愿你修得美好人生，戒色就是要武装到牙齿！

佛为心，道为骨，儒为表，大度看世界；
技在手，能在身，思在脑，从容过生活。

这是南怀瑾先生的活，在此引用。

来戒色吧有些日子，第一次发帖，此帖献给屡戒屡败、屡败屡戒的战士！

今天是我戒色的第43天，也是我数次戒色的最长时间，我相信这个记录会不断刷新。这43天每天我都会在戒色吧帮助戒友，回复戒友的帖子，看到许多反复破戒的师兄弟，深有感触，所以决定写一篇戒色经验方法文章，送给各位反复破戒自暴自弃的人。请你相信，只要不放弃，你一定会美丽。

和所有戒友一样，我也有漫长的手淫史，断断续续有18年的历史了，因为损友引诱唆使误入歧途，那一年还学会了抽烟，（11年烟龄，2012年开始戒烟，至今戒烟7年，无复吸，戒烟成功。）也经历过反复破戒，每次破戒后都是痛不欲生，懊悔不已。这种惨痛的过程只有亲身经历的人才深有体会。

最早接触戒色吧是2018年，也就是去年，我手淫频繁、症状爆发：尿频、心悸、鼻炎、早泄、自卑、社恐、萎靡不振、无精打采等等大部分手淫症状我都有，除此之外，我还肚子疼，每次看黄或意淫就会腹痛难忍，跑肚拉稀。身体出现症状，才想到戒色戒撸，就像飞翔老师说的，症状就是最好的老师。撸出症状才幡然悔悟，再撸就要灰飞烟灭了。命和撸到底谁重要？把这个问题摊在桌面上，显而易见，与其撸死，不如快乐幸福地活下去，不然对不起自己，对不起父母，对不起关心疼爱你的亲人和朋友。

刚接触戒色吧时，坦白地讲，我是排斥拒绝的态度，专家及身边朋友对手淫的不断“包装”，自己也觉得撸党的生活就是看黄自撸，总觉得手淫是无害的，又不是犯罪，适度手淫还有益于身体健康，甚至还和同事讨论过“论包二奶对男人的激励”等无知的话题，每天不断摧残着自己，玩弄自己的生殖器。现在回想甚是可笑，现今真是妖魔当道，歪风邪气盛行，稍不留意，没有把持住，就会跌入万丈深渊，被淫魔奴役。各位师兄弟一定要警惕小心！

我的戒色主要经历了三个阶段：强戒，战术戒色，科学戒色。

【强戒】

顾名思义就是盲戒，一味靠意志力戒色，现在还坚信只靠意志力就能戒色的小伙伴可以停下来了，因为戒不掉！绝对戒不掉！只会越戒越破，越破症状越严重，最后陷入戒油子的怪圈中。我强戒最高30天，每天记录打卡，锻炼身体，这只是外强中干，肾脏已经虚得不行，锻炼身体也只是流于表面，每天依旧无精打采，眼神空洞。后来看了西方一位教授讲关于看色情片的视频，才知道原来大脑已经有色情车辙了。总结一下，科学上解释说科学家曾经做过一个实验，让老鼠不断交配，如果一只雄鼠和一只雌鼠关在一个房间，雄鼠和雌鼠交配到疲倦就会停下来，但如果再给雄鼠的房间放一个新雌鼠，雄鼠又会有新的交配欲望，不断给雄鼠更换新的雌鼠，雄鼠会一直交配到精疲力竭而死。

同时，科学家观察人的大脑，发现人观看色情片会不断产生多巴胺这种物质，这种多巴胺会让你保持兴奋状态，通过不断切换色情片更换色情片里的女性，多巴胺会越来越多，人也会越来越兴奋，这就是性瘾症状，严重的性瘾症状会让大脑产生一条色情车辙，就像在你脑子里开辟了一条色情高铁，只要你接触色情相关的内容和信息，这条高铁就会启动，多巴胺也就分泌出来了，也就是我们经常说的意淫，整个人都会变得猥琐下流。除了性瘾会分泌多巴胺，毒瘾、赌瘾、吃瘾都会分泌出多巴胺，想要摧毁色情车辙就要让色情高铁荒废掉，就是咱们说的戒色修心，彻底告别性瘾。告别性瘾后，很多人的身体症状就会恢复。

当时我总在思考一个问题，戒撸就戒撸，为什么要戒色？人要繁衍生息，结婚难道就不做了吗？这种错误思想曾经一度占据我身心。色情成瘾不是夫妻之间正常的房事，这是一种非常可怕的病症，比烟瘾、懒瘾还要可怕！天知地知我知，邪淫是损福报的，交往了几个女朋友都不长久，花的钱比赚的多，几乎没什么存款，周围的同学朋友都成家买房，自己到了而立之年却还一事无成，焦虑、迷茫让我更加迷恋手淫。果然苍天有眼，没有饶过谁，终于出现了症状。

【战术戒色】

这个阶段是我探索戒色的中级阶段，顾名思义，就是用可用的方法战术企图戒色，结果失败。经历过强戒失败后，痛定思痛决定采用高级戒色方案，说白了就是用我戒烟的方法来戒色。首先，清除一切黄源，电脑和手机里的色情电影，删掉清空黄色网站。其次，制定戒色周期表和具体实施方案。

战术戒色中，有的方法还是非常管用的，比如吃素、红肉一律不吃，白肉少吃，经常吃水煮菜，欲望会得到极大的遏制。听钢琴曲也不错，钢琴曲能够帮助大脑病患恢复，听钢琴曲，头脑特别舒服，我推荐莫扎特的钢琴曲。再有看绿树图片对清洗黄毒也有一定作用，我们人类就是从森林里走出来的，远古的记忆中是渴望森林和绿树植物的，绿树有助于平复心情。建议戒友们电脑桌面都换成绿色树木，有事没事浏览一下绿树。

第三阶段【科学戒色】

战术戒色的屡次失败让我对戒色有些灰心丧气，又一次破戒后，我痛定思痛，决定一定要和邪淫一决雌雄。认真总结失败经验时，我发现自己屡戒屡败的根本原因是控制不住邪淫的念头，虽然有斩杀邪淫的决心，通过洗冷水澡、户外运动、读书等方式也能挺过邪念几轮攻击，但等到第5天、第7天，邪念大规模来袭，我就会缴械投降。所以就想有没有戒色高人指路，打败邪淫。

后来通过学习顿悟，原来戒色的关键是修心，小戒靠忍，大戒靠悟，至戒靠德！断念还有口诀的：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。八段锦（固肾功）很有用，配合瑜伽的三角式真是绝妙之极。太多太多从未听过的戒色知识席卷而来，这一刻我觉得有了一把极品武器，什么邪魔都不可怕，只要肯学习，一定能战胜邪念。我按照吧里戒色前辈的指点，每天学习戒色文章，积极回答戒友问题，每天写戒色笔记心得，不看黄、不意淫，控制情绪，不赖床，念起马上念口诀，修行不净观、白骨观，锻炼身体、做固肾功+深蹲。

平时恐怖的破戒后的第三天、第五天、第七天、第十四天、第三十天邪念来袭的日子都一一度过，不再害怕邪念，不再自卑，变得积极阳光，身体恢复得特别快。除了第二十四天梦遗，心情稍微沮丧，其他时间都控制情绪，而不是被情绪控制，每天都很快乐，很积极。又充满了对生活的渴望，探究生活中的乐趣真是太爽了。

戒色就是要将自己武装到牙齿！我每天都回答十几个到几十个戒友的问题，浏览戒色吧的新帖，发现提问最多的就是反复破戒的戒友，也就是我们说的“戒油子”！

归纳起来主要有三种：

1.没忍住系：戒色好难！刚才没忍住又破了！各种没忍住！情绪不好没忍住，独自在家没忍住，分手没忍住，邪念起来没忍住，看黄没忍住，中药吃多了没忍住，喝酒了没忍住等等。

2.低自尊心系：喝酒了烦恼了没控制住自己破了，后悔啊！然后就使劲贬低自己，说自己毅力差，求骂醒一系列的话，“我就是自卑啊，我完了，这辈子死了。”陷入低自尊心的状态里，极度自卑，不认同自己。

3.撸后圣贤系：知道自己破戒的原因，已经戒了一段时间，但是麻痹大意了，劝导贴吧师兄弟不要学他，“我又破戒了，大家不要学我！”下面会有一群兄弟跟帖，“这么多天都破了太可惜了！”

既然都知道怎么戒色，为什么不认认真真地去戒色呢？学习不认真能有好成绩么？工作不认真能取得好的绩效么？戒色不认真能取得戒色的成果么？咱们不是新兵蛋子，咱们是老油条，戒色理论比谁都扎实，戒色方法堆了一硬盘，但有去执行么？我看大神的精品帖，戒色之所以成功，总结起来就是四个字：听话！照做！戒色的理论不是特别多，就那么几个关键点，及时断念了吗？知道看黄必破，为什么还要看黄？每天来戒色吧学习了吗？想撸出人生新高度吗？不要再摧残自己的生殖器了！

症状是老师，有的戒友症状已经非常严重了，但还是忍不住破戒。就是意识不到位，没有认真去执行戒色这件事，如果你把自己武装到牙齿！邪念是不能攻破你的防护罩的！什么是武装到牙齿？就是除了吃饭、睡觉、学习（工作）其他所有时间都投入到戒色中来！不在其他地方浪费精力，少玩游戏，不刷什么抖音之类的娱乐产品，任何形式的内容都会耗费你的精力，人每天的精力十分有限，要学会精力管理，把精力用于有价值的地方。药补不如食补，食补不如动补，动补不如睡补，不泄即为大补！

戒色43天，今天两个鼻孔都通气了，虚则不通，戒烟都没治好的鼻炎，戒色后好了。两个鼻子都通气的感觉太舒服了，大脑清明，内心平静。手淫导致肾亏，肺主气，以前每次手淫过后，鼻子都不通气，都会难受憋得慌，只有一个鼻孔通气，当时不知道是手淫邪淫引起的，还去买通鼻子的药水滴，结果滴出鼻血，想想都后怕。

我手指的月牙明显增大了，代表气血恢复。中医学说：爪为筋之华，血之余，气不耗归于肝为血，血不耗归于肾为精，精不耗归于骨为髓。中医学认为，爪为筋之余，为肝胆之外候。简单地讲，看指甲可测知体内脏腑气血的盛衰，可以知道一个人身体健康与否，指甲的月牙可以说是人体健康的“晴雨表”。

戒色一定要将自己武装到牙齿！全身心都是防护铠甲，方能抵挡邪念大军！愿我们都修得美好人生，戒出人生的意义！加油！不做戒油子！戒色就是武装到牙齿，洗净心中的黄毒，还身心一个干净整洁的世界。每天学习戒色文章，温故而知新，学习戒色知识+做增加正能量的事，双管齐下。




