掌握这10条，让你做到独处不破戒

今天别尘现身分享如何做到独处不破戒，我戒色一年多以来，多数时间都是独处（抛开上班时间不算），尤其是今年4月份辞职之后，几乎24小时呆在家里，因为最近答疑发现提问如何独处不破戒的戒友增多，思考几日，决定分享一篇关于如何做好独处，即使一个人在家独处也不会破戒的文章。

分享正文之前，还是先要感谢所有戒色吧的吧务人员，你们辛苦了。炎炎酷日，依旧坚守岗位帮助戒友。还要感谢一直以来没有放弃戒色吧的前辈，最近看到好几个14级、15级的大号。就在前天我也突破了13级，这是一个值得纪念的时刻，12级到13级我足足用了近半年时间。最后还要感谢所有的戒色吧里的戒友，是大家给了我答疑的机会，感恩新人能关注戒色吧，让这个戒色阵营有新的血液注入，祝我们都能告别邪淫，改邪归正，改过迁善，做一个纯粹阳光帅气勇敢无畏的男人！UP！UP！UP！

先普及一个定义，成功戒色者=戒色进入稳定期的戒友，戒色进入稳定期后，邪念会非常少，戒色会相对稳定，但也要时刻保持警惕。成功戒色的戒友都是相似的，破戒的戒友破戒原因各有不同，就像幸福的家庭都是一样的，不幸的家庭各有各的不幸。（按：戒邪淫是一辈子的事情，进入戒色稳定期只是相对成功。）

【诚心和信心】

戒色是一场持久战，我要先和大家讨论这件事，很多戒色新人和戒油子会把戒色当成一个速成的法门。希望戒色一天一周一个月一年，就有明显的恢复和改善。甚至做了一件善事就希望自己能得到一个福报。但你不要忘记了，自己邪淫了多久？每一个来戒色吧的戒友，无不是因为有症状或者感觉邪淫不对才来到戒色吧的，你撸了那么多年，看了多少的黄色内容，怎么想几天几个月就戒色成功呢？身体的肾精已经空了，但你想通过几次锻炼就完全恢复，这些都是幻想。戒色要科学，戒色要有正确的价值观，心态要摆正，要知道戒色是持久战，心魔是纸老虎。

很多新人来到戒色吧就会问，戒色多久阳痿早泄能恢复？戒色多久能变回满头黑发？戒色多久神经症能恢复？没有标准答案。我知道每一个人都希望自己能早日恢复身体，这是人之常情，我也不例外。但是我们要知道所有事情都是循序渐进的，戒色不是治疗感冒，你打一针吃两包药就好了，戒色也不是游戏副本，你刷个副本装备就出来了，戒色也不是标准配方OTC，你按前辈说的做，3个月肯定能恢复？朋友，每个人的体质不同，根器不同，伤精程度不同，努力程度不同，环境不同，恢复速度一定是不同的。所以，请你一定要认知到这一点，如果你按前辈们分享的成功方法去做，有可能比前辈恢复得快，也有可能会慢，但一定会恢复的，这需要我们拥有一个诚心和信心。

戒色的心态是非常非常重要的，我认为心态是做一切事情的基础，成功=心态×能力。

心态是0，能力是100，结果是0

心态是10，能力是10，结果是100

心态是100，能力是100，结果就是10000

其实戒友的资质是参差不齐的，我为什么这么说。因为有些戒友懂得自我管理，时间管理，善于总结和思考。只是不知道自己犯了邪淫的错，知错改错之后，能快速进入戒色好的状态。而还有些戒友生活作息一塌糊涂，不会自我管理，不会时间管理，平时也不会读书学习，邪淫是他诸多毛病之一，那么要改正邪淫就非常的困难，因为还要改掉其他所有的恶习！养成良好的个人习惯。

如果你想戒掉邪淫，进入戒色稳定期，请你一定要学会心态管理。让你的内心保持喜悦、积极、健康。我们戒者的心态往往是不健康的，是自卑的，是消极的，是悲伤的，所以一定要从心上下手。你要知道戒色一定是正确的！只要你戒掉，你的人生就会改变。但是戒色之路不是一帆风顺的，不是称心如意的，会有很多波折和困难，你要做的就是不放弃！坚持！坚持！再坚持！你不会因为一次遗精就放弃戒色，一次破戒就放弃戒色，一次的不如意就放弃戒色。总是小题大做，自暴自弃！心魔虐你千百遍，你依然相信你终究有一天会干掉它！每一个戒者都会经历：频遗、情绪、意淫三大关，这是戒色法则，只要你戒色，你都必须要经历这三个关卡，只有战胜了，你才能胜利。

可能你会说“我没有频遗啊”，那是因为你伤得太深了，精都没有怎么遗啊，我刚开始戒色就没有遗精，还奇怪别人都遗精，我怎么没遗精。殊不知自己伤得太深，精都没有，怎么遗啊？还有些戒友在戒色过程中一直坚持做养生功法，频遗一关自然顺利通过，付出就有回报。

戒色的心态要积极乐观，比如你遗精了，不要暗示自己真倒霉，遗精了白努力了，会不会破戒啊？等等，其实你可以暗示自己遗精了说明身体恢复一些了，没有白努力，正好可以学习怎么避免频遗，自己的戒色知识又会增加不少，不就是遗精么，看我来解决这个问题。如果你破戒了，不要暗示自己努力全部白费了，因为成果还在，你的善知识还在，千万不要自暴自弃，给自己来一个连续破戒。破戒了，说明觉悟还存在漏洞，正好是你补强觉悟的好机会，告诉自己下次不会在同一个地方跌到。看黄破戒，那我就不再看黄了，解决看黄的问题，那么你之后破戒的原因就会少一个，要积极正确地看待破戒，别把破戒看成绊脚石，要把破戒看成垫脚石，总结破戒教训，会让你戒得更好！

【戒色是从简单到复杂再到简单的过程】

第一个简单是因为你刚接触戒色，初生牛犊不怕虎，你的第一次觉悟会让欲望进入休眠期，这时候你的戒色等级其实是1级，心魔是100级，心魔这时候根本没来鸟你，所以你会觉得戒色好简单，so easy！那些阵亡的戒友都是傻子吧，你会轻视戒色，轻视心魔，态度傲慢，这也不能怪你，因为你就是有毒的容器，满脑子还都是无害论，邪知邪见，根本不知道学习戒色文章，以为在戒色吧发一个签到帖就是戒色了。

所以刚开始戒色的戒友都是无知的，因为无知所以无畏。等到新人遇到第一个破戒高峰期，这里的阵亡率有80%那么大，会倒下一批戒友，很多戒油子都徘徊在这个阶段，戒到一个月就破戒。剩下的戒友继续往前冲，因为习惯保持不错，身体也恢复了不少，这时候微妙的感觉来了，意淫来了，他不知道怎么断念，然后破戒了，这时候又阵亡一批。剩下的戒友学会了断念，但骄傲啊、嗔怒啊都没有戒掉，学习又少了，戒了一段时间无聊又破戒了，最后能成功进入稳定期的可谓少之又少，进入稳定期还会有不少破戒的戒友。（按：进入戒色稳定期，还需保持警惕，还涉及到如何保持良好的戒色状态等问题。）

其实从开始戒色到戒色稳定期就是1级到100级的练级过程。1级很简单，刚玩一个游戏因为好奇和趣味总会玩上一会的，但是等你到满级之前，你会经历不少挫折，从青铜升到王者真的好难啊！你破戒了你会失去信心，你破戒了你真的会丢很多东西，你需要付出很多才能追回来，所以不能随便破哦。当你升到100级成为王者，这时候你再和心魔战斗，你就会发现，心魔不过如此，你一个连环激光炮就把它打没了。

和大家说了这么多，我就是要告诉你，你的目标是100级，是王者，不是98或者99级，你必须到王者，不然你随时都有可能被心魔反扑！觉悟高的戒友根本不存在苦苦断念，不会去主动看软色情和色情的东西，直播、小视频、图片、带不良情节的电影、小说、漫画、去不良店找不良女、一夜情、婚外情、婚前性等等。因为高手不会去往枪口上撞，用肉身去挡子弹，结果就是灰飞烟灭。你不是神，不要去挑战黄。心态要保持乐观，你现在打不过心魔是因为心魔等级比你高，等你每次都能干掉心魔，它等级就低了。

所以在你从1级到100级的时候，你会经历不少挫折，你要学习很多很多东西。戒色之路真的挺难的，自己深有感触，所以在这里也把经验分享给大家。以前自己的知识太少了，现在呢，你让我给你讲五劳七伤，我直播也能讲两小时，现在能讲一天，某一个戒色的方法能从里到外阐述分析，再咬碎了吐出来。积累的东西会越来越多，从戒色的知识、经验、方法、阶段、体系、十规等等，再到儒释道的传统文化，再到德行修养等等，你会发现只要你前进，精进，你的身体和精神都是进步的，不是说只是身体进步，精神不进步。


【戒色恢复是身体、精神、心理三位一体的】

要辩证地看待，最开始一定是身体恢复得快。像前列腺炎，这个症状你可能一个月就能感受到明显变化，因为你停止撸和看黄，前列腺不充血，慢慢就好了，尿频尿急尿分叉就改善了。接下来五脏六腑也会慢慢恢复，睡眠质量提高，胸闷气短也会消失，腰腿越来越有力了。肾亏腿先软，腿有力就说明肾气充足了，腰背挺直，这些都会来的。在接下来才是腹泻脾胃的恢复，然后头脑会有变化，慢慢到脸部有了明显变化。我戒色一年多，脸部才开始恢复，速度特别快，前一年脸部一直没有恢复，脸颊凹陷，大小眼，额头坍塌，后来就像是爆发一样，额头每天都会感觉里面有东西，越来越充盈，凹陷的印堂开始平整，颧骨越来越小了，脸部开始变形，嘴巴变形，眼睛变形，眼神明亮，眼睛变大。目前就是这样，好像重生一样，容貌变化是最后开始变化的。

所以，如果你现在还没有恢复身体和容貌，请别放弃，身体恢复和精神恢复是成正比的。邪淫是恶知识，装在大脑里的恶知识太多，你就需要成百倍的善知识去清洗，道德伦理，礼义廉耻都是要学习的。

用了4000多字和大家分享了心态的重要以及身体恢复的情况，接下来开始说做好独处的十个注意事项。


【独处第一条：远离黄源，远离温床】

关注过别尘的朋友可能看过我以前发的几篇帖子，其中就有一篇强调提高警惕，远离黄源。远离黄源是重中之重，独处一定要打破以前那种颓废懒惰的状态，好多人都是在学生时代开始邪淫，学生时代邪淫一般都是自己偷偷摸摸去找黄看黄，有时间就自己去偷偷看，偷偷浏览，这首先是不对的，君子慎独不欺暗室，不能因为一个人就做见不得人的恶事。所以要下决心不能看黄，第一步就是要远离，删除一切带黄的电影、图片和小说，然后卸载掉所有的带黄APP，把地址栏里保存的黄源地址都清除掉。刚开始戒色，前几个月总会回忆以前的黄网地址之类的，但是不要害怕。这时候可以听善知识，善音乐，别听劲爆的，听些民谣、古典、佛家等等音乐，告诫自己，无论发生什么事情都不能看黄，因为看黄必破，看黄了，你的大脑就别想恢复了，色情车辙又会被激活。

所以一定要远离黄源！这是最为重要的，独处一定要把这条做到，不然怎么独处你都会破戒！删掉，避开，忘记，远离。不要主动去找，遇到了赶紧避开，学会遗忘过去，别回忆，慢慢你就记不起来以前的网站。远离恶友，远离黄源，不乱点，不乱看。远离你的床，要做到躺床就是睡觉，不睡觉不躺床。不要赖床，不要在床上做事情，床上能消磨你意志，躺床上很容易破戒。所以我独处只要不睡觉，都会离开床，尽量不要坐在床边，坐在椅子上也比坐在床上好。警惕性强弱，站着＞坐着＞躺着。

当念头来了，就站起来走走，快速断念，不要坐着，更不要躺着。人都是躺废的，懒人别想戒色。曾国藩说：天下古今之人才，皆以一“傲”字致败，天下古今之庸人，皆以一“惰”字致败，以勤治惰，以勤治庸，百种弊病皆从懒生，戒傲戒惰，保家之道也。你要想做个人上人，得吃苦中苦，想做戒色高手，你必须要战胜懒惰，懒惰和心魔是兄弟俩，一个让你懒，一个让你撸。早睡早起，不赖床，起来就洒扫庭除，做运动，你会发现生活很美好，比撸爽太多了，体验自然，与自然和谐相处。刚开始离开床挺困难，这时候你就要强迫自己离开床，就好像床上有钉子，你躺着就被扎，所以让自己离开床，离得远远的，即使一个人住，我相信你也有一把椅子，哪怕坐在椅子上，也别去床上躺着。


【独处第二条：管理情绪，三阳开泰】

戒色三大关卡，其中就有情绪一关，许多戒友破戒都是因为不良情绪导致的：愤怒、骄傲、怨恨、自卑、无聊等等，每天我们醒来就会面临选择情绪，你可以选择负面情绪，也可以选择积极正面的情绪，完全取决于你，不取决于别人。

记得有一个《莫生气》的劝世格言：

人生就像一场戏，因为有缘才相聚。相扶到老不容易，是否更该去珍惜。为了小事发脾气，回头想想又何必。别人生气我不气，气出病来无人替。我若气死谁如意，况且伤神又费力。邻居亲朋不要比，儿孙琐事由他去。吃苦享乐在一起，神仙羡慕好伴侣。

人生就像一场戏，最好不要有太多悲观的心情，人生要积极乐观，七情伤身，我们要懂得管理自己的情绪，尤其是戒者，更要认真对待自己的情绪，因为不良情绪可能导致你破戒，破戒了又会产生不良情绪，从而陷入消极循环中。许多戒油子就是因为不懂得在破戒后及时调整情绪，而一破再破。前面我也强调了，失败乃是成功之母，如何看待破戒就是高手和菜鸟的差别，高手都是把破戒看成垫脚石，菜鸟则把破戒认为是绊脚石。高手的目标只有一个就是戒色成功，菜鸟的目标摇摆不定，一会是恢复身体，一会是找个女友，一会是找个工作，你要知道自己不忘初心，方得始终！目标是戒色成功，绝不叛逃戒色，不会因为一次破戒就放弃戒色，就破罐破摔，所以如何对待破戒是戒者管理情绪的一个挑战。

三阳开泰是善生阳，喜生阳，动生阳，三阳开泰则吉祥亨通。如果你的内心充满悲伤、焦虑、愤怒等，你可以检查自己内心中是否存在善、喜这两种心态。要保持善心，保持喜悦心，运动也会让你内心喜悦，如果生活中充斥着这三个要素，你会感觉一切都是那么美好，你会安住当下，不胡思乱想，所有的不良情绪、个人评判、对他人的指责，通通都消失了，特别的神奇，如果你不懂得如何调整情绪，你的心情就不会保持平静、安详、喜悦。

观心断念，是让你关注你的内心，不动如山，各归其位，耳鼻眼口意都回到自己的职责当中，你要让内心充满喜乐平和。不要和别人斗争，很多内心的不甘与负面情绪是因为我执，你可能是在责怪别人或是责怪自己，你要学会宽恕。我们传统文化强调人之初，性本善，宅心仁厚，谦谦君子温润如玉，我们要学会宽恕别人，不要斤斤计较，别人欠你100元，你天天去想这个人真讨厌不还你钱，那么你的心量就会变得狭隘，你的格局就值这100元。

提升我们的心性，保持纯真美好，一定要多去学习传统文化，先从国学经典学起，《论语》《大学》《弟子规》《中庸》《三字经》《千字文》《朱子治家格言》《菜根谭》《安士全书》《围炉夜话》等等，包括《了凡四训》和《寿康宝鉴》这类教导我们行善积德、改过迁善的书籍。邪淫者的心都是被乌云遮住的，就像乌云遮住了太阳，照下来的阳光是昏暗的，你脑子里的邪知邪见太多了，每天高谈阔论、讥讽三宝、愤世嫉俗，整个一垃圾桶。所以你要戒色就要先修心，心正则身正，身正才不怕影子歪。很多观念都是邪知邪见，无害论满天飞，各种软色情广告新闻铺天盖地，色毒防不胜防，真理永远掌握在少数人手中。既然选择了戒色就要全力以赴，不要再去听信那些无害论，有很多新人甚是可笑，来了戒色吧，还去听信无害论，导致自己戒色失败，一直无法恢复，这种案例实在太多，昨晚我答疑，还发现有戒友在忏悔自己听信无害论，所谓的无害论就是给放纵找借口罢了，症状是最好的老师。

每天要积极暗示自己，保持好戒色状态，出现了负面情绪要及时调整，你要知道负面情绪和心魔是同盟，负面情绪很容易让你破戒，以前的你只要不如意就撸，开心撸，不开心撸，无聊撸，有事也撸，为了撸而撸，简直就是心魔的傀儡，一具撸管肉机，你的目标是不做心魔的奴隶！必须打破枷锁！打破这个状态，加油！


【独处第三条：头上三尺有神明，人在做天在看】

当你独自一人躲在被窝里撸管的时候，其实不是只有你自己知道自己在干着肮脏龌龊的邪淫事，天也知道，地也知道。小时候我们常说，天知地知你知我知，如果脚底破了个洞，只有我知地知天不知你不知。若要人不知，除非己莫为，你自己在摧残自己，其实天是知道的，头上三尺有神明，千万不要以为这是妄语。有专门记录人功过的神灵，你做了什么善，做了什么恶，都会被记录在案，可以看看《玉历宝钞》，这里不再多言。

传统文化告诉我们，善欲人知并非真善，恶恐人知便是大恶。我想你在邪淫时一定有过害怕恐惧和悔恨，知道自己做的是一件错事，但是因为上瘾无法改正，时间长了，恶习严重，你就不会觉得自己是做错事了，就像嘴巴恶毒的人，他自己根本不觉得自己言语伤人。在家独处，因为是暗室，以前的习惯很容易就会让你重蹈覆辙，再次邪淫。所以不要以为拉上窗帘，戴上耳机，你就可以去做邪淫的事，看黄手淫。人是有良知的，要知行合一。你知道这是错误的，就不能去做，明知是错误的事，还去触犯，就是罪加一等了。

一个人独处时，也要当成有很多人在看着你，行站坐卧要有礼。人要有礼义廉耻，坐有坐相，站有站相。我记得自己小时候因为吃饭抖腿，被妈妈打过好多次，吃饭倾斜着肩膀，踩着凳子都是不可以的行为，这些都不是一个人应该做的，要有吃相，所以从小父母都在教育我们要做一个人，而不是畜生，睡到日上三竿，中午了才起来，这种行为怎么可以呢？小时候妈妈总会叫你起床吃饭吧，这些你都忘记了吗？

以前我的生活习惯很不好，周末一定是睡到自然醒，醒来抽根烟，然后再撸一发，真的快把自己搞死了。后来戒了烟，不论春夏秋冬，上班休息都早睡早起，也坚持过一段时间，但是因为邪淫又破坏了，戒色后，坚持早睡早起，早睡这一点我一直做得不好，但是早起我一直都坚持了，不会赖床，不会不起床，一定要告诉自己是戒者，是个人，不能做畜生做的事。

每天起床我都会打扫屋子，然后洗漱，接着锻炼，学习戒色知识，之后又会有自己的安排，后面会说作息规律。你要记住自己是一个人，不是畜生，要衣冠楚楚，不要邋遢不洗脸、不洗澡、不洗衣服，这样你连人都不是，还戒什么色啊！就算坐在电脑前面，你也要把胡子刮得干干净净。保持自己身体的整洁、屋子整洁和心灵整洁同样重要。自己独处也要像来了朋友一样把家里收拾得干干净净。

黎明即起，即洒扫庭除，要内外整洁。

生活要有仪式感，其实就是要保持仪式，保持人的作风，不能让自己颓废、懒惰，这些都是独处时必须要做到的，干干净净的，你心情也会好，也不容易产生不良情绪。人都有羞耻心的，破窗效应你应该知道，打碎窗户一角，整个窗户很容易被破坏，所以要让自己不破戒，必须让自己身心和环境都干净整洁，好像有人在身边监督你，做到自己监督自己，这样你就做到了洁身自好。


【独处第四条：管理时间，作息规律】

第四条时间管理真的很重要，合理安排自己的时间，让自己不浪费时间，一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。你需要让自己每一天都过得有意义和有价值，首先你要记住，只要今天不破戒，那么自己其实就是胜利了一天，因为你又进步一天。这是基础，所以千万要铭记于心，任何时候都不能忘记。很多戒友时间管理是很差的，因为没有学习过时间管理，在我看来，时间的有效利用可以分为投资、消费和丢失。投资就是让你持续成长，对你未来不论是身心事业家庭都有帮助的事情，比如戒色、锻炼运动、读书学习、工作、看对生命有启迪的电影等。消费就是每天都要做的必不可少的事情，比如吃饭、睡觉等这些都是你必须要做的，维持生命机能。

丢失就是你浪费的时间，你都不知道去哪了，比如取快递、发呆、看黄、意淫、观看综艺节目和电视剧、睡懒觉等。每一天排除睡觉的8个小时，你有16个小时可以安排，如果你要工作，可能又要排除10个小时，加上吃饭交通洗漱等时间，你每天能利用在自己身上的时间不会超过4个小时，每个人能否取得成功就看这4个小时的利用。

总体时间安排：多做投资的事，少做消费的事，尽量不做丢失时间的事。这样你的成长才是正向的。关于工作中如何利用时间，大家可以学习史蒂芬柯维的时间四象限管理，就是：重要紧急，重要不紧急，紧急不重要，不紧急不重要。

工作时，我都是把戒色融入到每天的时间里，比如在坐车的时候我就背诵断念口诀：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。或者听《戒为良药》。中午午休的时候，会出去散步，然后继续背诵断念口诀，这样上下班我就能背诵至少500遍口诀，我当时是每天给自己规定背诵1000遍，就这样背诵了3个月，自然会断念了。如果在家，那更是要合理安排你的时间，不是说不能娱乐打游戏看电影，但要限定时间。你不能让自己这一天过得毫无意义，没有成长，你可以制作一个自己的戒色日课表。

安排日课，定时定量做养生功法和学习戒色文章。

比如我是早上起床来贴吧答疑，至少3个戒友，听《戒为良药》，朗读256字能量块一遍，做墙壁俯卧撑30个，跳绳100个，做腹肌撕裂运动一套，朗读背诵不净观一遍，这些都是必做的，选做还有读《弟子规》一遍，《朱子治家格言》一遍，《地藏菩萨本愿经》一卷，绕口令一遍。做完这些我会去洗漱。

中午午睡一小时，下午起来会坚持写作，写2-3个小时，目前一篇小说已经写了6万字，每天要求不多，至少2000字即可，只要坚持，什么都能做到。做饭时也会听《戒为良药》或看传统文化视频，下午会出去散步，溜达。选做：站桩、八段锦、铁板桥，晚上会看积极正能量的电影、电视剧或者是纪录片，睡觉前会做握力器，左右手各300个，深蹲20个，固肾功30个，跳绳100个，睡前贴吧答疑30分钟，我的深蹲固肾功一直都是睡前做，而且数量很少，但是我觉得还是有效果的，因为我每天都坚持做，已经坚持一年多了，不怕量少，就怕你不坚持。

我相信自己做的这些肯定不如很多前辈用功，但是一定比很多新人付出得多。只有付出才有回报，你做的正确的事情多，那么回报给你的好处利益就多，所以你也会更加积极地去做，重要的是坚持去做。我有时候沉迷看一个电视剧或玩一个游戏就会感觉空虚，因为把时间浪费了，做了没有意义的事情，一天不学戒色文章，白活一天。

戒色知识一日不能松懈，你如果松懈了，不学习，就会面临破戒，这是真理！


【独处第五条：内外整洁，仪表堂堂】

这条和第三条，人在做天在看，是相接的。一个人独处很容易生懒惰心、放松心、颓废心、娱乐心。正是因为人的劣根性，以前养成的恶习在独处时会爆发，每天不收拾家里卫生，不修边幅，把家里弄得跟猪窝一样，脏乱差，自己则邋遢得像个流浪汉，胡子拉碴，脸不洗，牙齿也不刷，请问阁下这副尊荣，有谁会喜欢呢？自己要关心自己。

《弟子规》中说

晨必盥，兼漱口。

便溺回，辄净手。

冠必正，纽必结。

袜与履，俱紧切。

置冠服，有定位。

勿乱顿，致污秽。

衣贵洁，不贵华。

衣服贵在干净整洁，不需要华丽和漂亮。早晨起来打扫屋子内外，保持干净整洁，然后洗漱穿衣，让自己仪表堂堂。自己先瞧得起自己，先自重。除了注意自己言行，自己的穿着也很重要，有些印有动物图案的衣物最好不好乱穿，有些民族有图腾一说，有些图案是有灵性的，我穿过一阵印有狼头图案的内裤，导致遗精过，后来把内裤丢弃了。

戒色重在细，你心越细，越小心，那么破戒的可能性就越低，恢复也就越快。就像前面说的，让自己正气凛然，穿衣得体，器宇不凡。就算是坐在电脑前敲字也要刮干净胡子，整理好头发。从内而外地保持整洁，思想、心理、身上、家里都要干净。


【独处第六条：饮食有度，素食为主】

五劳七伤中有一条大饱伤脾，意思是吃饭吃个七八分饱就可以了，吃撑了会伤脾，脾主管运化，是后天之本，我们都知道肾是先天之本，肾虚百病生，但是很多人不知道养肾先养脾，如果脾虚，脾弱，脾的功能出现问题，那么你身体会有很多病症。典型的就是便秘和腹泻。我曾经就是被腹泻困扰，我们的肠道也是有植物神经的，当肠道植物神经紊乱你就会有各种症状。呕吐是胃病，便秘就是脾病了，所以调理五脏六腑需要学习很多养生知识。

养生金句有很多，其中有一个你必须要知道。药补不如食补，食补不如动补，动补不如睡补，不泄就是大补。饮食有度，素食为主，这一条可以配合锻炼让你的养生越来越好。我戒色到现在没有吃过任何补药，期间感冒过，吃过感冒药一次。重点都是在饮食和运动上下功夫。吃东西很讲究，不能乱吃，以前无肉不欢，现在吃素却更有力量更精神，吃素能降低你很多欲望，平静你的内心。

饮食对运动员非常重要，如果感兴趣你可以去看看C罗的饮食。

“作为前曼联队友，帕特里斯・埃弗拉也是和C罗曾经一起工作的同事。埃弗拉与C罗的关系不错，在近些日子的采访当中，埃弗拉首次分享了一段关于C罗的趣事。其中一件趣事，就是关于C罗家的午餐。埃弗拉在采访中说，我想给大家一个建议，如果C罗邀请你到他家去吃午饭，请直接说NO！原因呢，就是因为埃弗拉觉得，去C罗家吃饭就像是去受训。那时候C罗邀请了埃弗拉，让埃弗拉训练结束之后去C罗家吃午饭，那时候埃弗拉很疲惫，心想着能去C罗家吃点好的，然而，C罗家的午餐只有沙拉和白煮鸡肉，还有一杯水。这还不算完，吃完这顿没滋没味的午餐后，C罗表示他们要开始训练了。这让埃弗拉是毕生难忘，连杯果汁都没有的午餐，真的让他对C罗的自律有了新的认识。”

美国攀岩大师亚历克斯・霍诺德（Alex Honnold）就是《徒手攀岩》这部纪录片的主演，他也是吃素的，他手上的力量非常强大。

还有和尚也是素食的，但很多高僧都很长寿，吃素的例子太多了，食肉动物的肠子都是非常短的，这样能快速排毒，比如豹子、老虎、狮子等。然而人的肠子有4到6米长，是典型素食动物的肠子。不论从哪个角度看，吃素都会让你受益匪浅，我今天在家喝了两瓶果粒橙，平时就是喝白水或喝点茶水。当你不贪恋所谓的好吃的，粗茶淡饭会觉得很可口很美味。

修行十三亲中有一段歌词唱得好：

我的朋友呀

美食亲也不一定亲

山珍海味挂在心

自身变成尸陀林


每天保持自己内心清净平和，吃素是十分必要的，吃素能降低你的欲望。

吃素的好处：

1.能益寿延年
素食者比非素食者更能长命。巴基斯坦北部的浑匝人和墨西哥中部的印第安人，都是原始的素食主义民族，平均寿命极高。佛教的僧、基督教复临安息日会教友，也因素食而享高寿。

2.可减轻体重
素食者比较肉食者，一般来说体重较轻，这是因为所摄取动物脂肪较少，可有效地减少不必要的赘肉之故，体轻则减负也。

3.能降低胆固醇含量
素食者血液中所含的胆固醇永远比肉食者要少，血液中胆固醇含量如果太多，则往往会造成血管阻塞。

4.减少寄生虫对人体的侵害
条虫及其他好几种寄生虫，都是经由受感染的肉类而辗转寄生到人体上的。素食者吃的大部分是植物食品，其寄生虫比肉类食物要少很多。

5.减少对肾脏的负担
各种高等动物和人体内的废物，经由血液带至肾脏。肉食者所食用的肉类中，一旦含有动物血液而带入肾脏时，就会加重对肾脏的负担。素食者避开了肉食，由此而减轻了对肾脏的负担。

饮食也是一门学问，如果你想自己戒色戒得更好，养生恢复快，饮食是不能不学习的。

我以前非常爱吃海鲜，现在不吃了，和朋友吃饭时吃过两口鱼，但不会主动去买，自己戒杀。一是吃虾容易导致遗精，海鲜容易激发淫欲心，海鲜+啤酒很容易痛风，看了《俞净意公遇灶神记》这部传统文化影片后，发现真的不能恣杀生禽，鱼虾都是生命，为了口腹之欲去杀害那么多生命，最后会尝到苦果。


【独处第七条：戒色日课，每日精进】

独处时要保持每天学习戒色文章，要有明确的时间和学习量。比如看15分钟或30分钟戒色精品帖，听戒色音频1小时，做善事1件，帮助3个戒友，背诵断念口诀500遍等等。戒色是一件恒久力行的事，如果这一点你认同，那么学习就是不能间断的。我们戒色养生的目的首先要恢复自己的身体，然后是改变家庭事业命运等等。肾精是人体的液体黄金，相当于手机电池对手机的重要性。戒者大多数都是电量不足，要充满电，是需要不断地学习提升觉悟的，并且不能破戒。你的脑子里原来充满了黄毒，清除这些毒可不是一天两天就能做到的，需要持续不断地用善知识去清理，这还必须是你戒色期间没有再吸收黄毒。如果你看黄了，看了无害论，那么你就比别人需要付出更多的努力提升觉悟才行。

肾精恢复=身体肾精能量-消耗的肾精能量

千万别透支自己的身体，每天学习戒色文章就是给自己增加保护罩，让你知道自己处于什么阶段，不要忘了自己是一名戒者，作为一名戒者，一日不学戒色文章，等于白活一天。出家人每天都会学习佛法功课，学生每天都要学习教材内容，上班族每天要上班创造价值。戒者每天学习戒色文章也是一样的道理，这就是必须要做的事情，不要问为什么，因为你不做你就等于旷工一天，在学校旷课是什么代价，在公司旷工是什么代价，你想想就知道了。

你不学习戒色文章戒色知识，你就是戒色偷懒罢戒，等待你的就是破戒，没有商量的余地，然后你就会后悔。因为戒色靠自觉，没有组织和人去约束你，所以不论是戒色厌倦期还是欲望休眠期，都要持续不断地学习戒色文章，没有讨价还价的余地，你觉得你跟公司说我旷工两天可以不开除我吗？你认为公司会怎么答复你呢？你跟学校说旷课两周，别开除我，你认为学校会纵容你么？你跟我说你两个月没有学习戒色知识了，然后破戒了，这都是你自找的，没有一个戒色前辈会告诉你戒色不用学习。不学习怎么提升觉悟，怎么戒色成功呢？一定要深刻反思、反省、忏悔，并发愿学习功课，每日执行到位。

我戒色到现在，越发觉得刚戒色时心态和执行就像小学生一样幼稚可笑，现在每天都谦卑地学习，感恩周边的一切。戒色是一件持续前进的事情，我始终强调这一点，戒色不是说你戒一个月你就是一个正常健康的人，不用再戒色了。不是的，戒色不是一个副本。戒色就像戒毒戒烟一样，只要你抽一根烟，吸一口毒，你就破戒了，你就是失败了！你需要持续不断地去精进。

我前面的内容说了，戒色是一件从简单到复杂再到简单的事情。当你来到戒色吧有一阵子，戒了一段时间后，你会发现你越来越无知，你甚至什么都不知道，我就有过这种感觉，自己的戒色知识就好比萤火那么大，飞翔的戒色知识好像月亮那么大。我怎么能快速成长呢?把戒色融入生命中，让戒色成为习惯，将你的戒色学习和看黄欲望调换一下，把被动变成主动，让你渴望学习，每天都学习一点，慢慢你就变强大了。

戒色过程中尤其是要学习传统文化、圣贤教育，还有养生知识、饮食、运动、习惯、因果报应等等很多以前你嗤之以鼻的东西，从来没接触过的东西，你需要去学习，去辨别，去吸收，去执行，然后你还要不断地自我总结，自己分析，自己去和别人交流等等，反正这个过程很充实也很快乐，因为这就是改邪归正的过程。你原来的容器里装的都是世俗偏见，恶知识，现在你要把它们清除，再倒进善知识，礼义廉耻，刚开始你肯定会有些不习惯，也有些头疼和难受，但等你融合了新装进来的善知识，你就会发现自己已经不再是那个邪淫的人了，改变发生了，改变就在悄然声息间，改变是一点一滴，你如果停止改变，你可能就会快速地变回那个邪淫的家伙，那个让你痛苦悔恨的过去。

所以1级-100级之间你不能松懈，必须升级到100级，没有理由，没有借口，没有逃避，直到你的觉悟变成超级激光炮！没有什么念头能撼动你的决心时，你才会发现躲在角落里瑟瑟发抖的是心魔，而不是你！（按：即使升到100级了，也不能松懈，戒无止境，还需继续精进。）


【独处第八条：养生养德，锻炼身体】

身体恢复三分靠戒色，七分靠养生，很多戒友只戒色不养生，或者不懂得如何养生，身体恢复速度特别缓慢。养生是一门学问，是我国传统文化，中医重要组成部分，涉及非常多，但是只要抓住核心，我们就不会误入歧途，核心是什么？

药王孙思邈在《千金要方》中说：性既自善，内外百病皆悉不生；祸乱灾害，亦无由许，此养性之大经也。善养性者，则治未病之病，是其义也。故养性者不但饵药餐霞，其在兼于百行，百行周备，虽绝药饵，足以遐年。德行不充，纵服玉液金丹，未能延寿。故夫子曰：善摄生者，陆行不遇虎兕，此则道德之祜也，岂假服饵而祈遐年哉！

简单翻译一下：

天性（本性）善良，身体就不会遭受各种疾病的困扰。各种祸乱灾害也不会出现，这才是修身养性的大道。善于修身养性的人，是调理还没有发病的病因，这才是真正的要义，预防疾病，避免身体出现病症。所以修身养性的人不仅仅在于服用丹药、餐食日霞（指像神仙那样生活），更重要的在于注重日常各种行为举止。行为周全没有问题，即使不吃丹药，也足以延年益寿。德行不够的话，即使服用玉液金丹，也不能长寿。所以夫子说：善于养生的人，在行走的时候不会遇到虎和犀牛，因为有道德之护佑。这哪里是服用丹药和祈求长寿就能获得的？

养生的关键要养心，养生的三种境界：下士养身，中士养气，上士养心。观相不如观气，观气不如观心。所以你要抓住养生养的是什么？不要舍本逐末，本末倒置，要抓住关键，解决核心问题。锻炼身体对于戒者来说非常重要，我一阵因为条件允许，每天早上跑步30分钟，真的太舒服了，有氧运动会让你保持高昂的精神状态，那种全身毛孔打开的感觉比所谓的撸管要爽得多了。如果你也是一位喜欢运动的戒友，你一定能够感觉到。当你开始锻炼身体的时候，你会发现最愚蠢的行为就是放纵自己，以前种种恶习原来那么不爽。锻炼身体能让你的身体恢复速度更快，更健康。但要注意运动要有度，尤其是身体羸弱的戒友，不要出大汗，大汗伤阳，锻炼的目的不是为了练出一身腱子肉，而是要让身体器官功能、体格、精神都处于健康积极的状态。

我在戒色吧见过太多人因为破戒就放弃戒色，戒了两年戒不掉就觉得自己真的就不行了。我们很喜欢放弃，并且特别热衷给放弃找一个堂而皇之的理由，感觉我们好像努力了。其实你根本都没有努力付出，你也没有拼尽全力，戒色是要拼尽全力的，你为戒色付出多少？足球明星从来都不缺少有天赋的人，在取得了一点成就之后，有些就开始肆意挥霍、铺张浪费，享受人生，花天酒地，最终都是昙花一现。很多戒友连天空都没有划过就黯淡消逝了，你这样的人生还有什么意思？

每当看到那些优秀的人努力，自己都会被感动得热泪盈眶。我不想分享什么具体锻炼的法门，你自己去搜索寻找就好了，我是想说没有人能随随便便成功，你看到别人的闪光点，你一定没有见过别人背后付出的努力，你要知道，你做的这些事情是给自己做的，不是给别人，没有人会要求你一定要戒色成功，没有人会天天督促你戒色，没有人会承担你破戒的后果，只有你自己，你放弃，你就是在放弃自己的生命，放弃让自己改过的机会，放弃自己登上舞台成为主角的机会！加油！希望你不要放弃，永远要牢记自己还是一个有梦想的人！

人生要有点追求，你如果只是追求毫无意义的垃圾，那么自己就是一个捡垃圾的人！请给自己打气鼓劲！


【独处第九条：提高警惕，观心断念】

戒色的核心是：对境实战中做到观心断念。独处时要保证时刻做到及时断念其实是有挑战的，因为独处不像你在公众场合，有其他人监督你，你的意淫会少很多，一个人独处，容易滋生懒惰，滋生放纵的想法，各种念头纷至沓来，如果你没有警惕性，不及时断念，很有可能就会破戒。所以独处时要让自己的警惕性时刻保持在最高状态，上网时一定要千万小心，遇到擦边图片要及时关闭退出，不看第二眼。独处时你要反复告诫自己，自己是一名戒者，你做任何事情都要保证别引起自己的淫欲心，凡是可能会导致破戒的事不要做。

只有自己提高警惕，你才能避免掉进意淫的陷阱中。想看电影了，但是电影中有诱惑的场景，要么快进，要么关闭，总之不能看，你看了就等于把大门打开了，让心魔随便进入你的家，贼进房间就会偷东西，心魔进来就会偷精，要时刻保持警惕。高手不会主动去往肉弹上撞，高手懂得避开，你不闪不避牛哄哄的行为只会破戒，因为你放松警惕了，就离破戒不远了。所以独处时一定要时刻观心断念，做到行站坐卧，观心断念。不论是站还是坐又或是躺着，都不要被心魔操控，你要察觉哪些是导致你破戒的念头。

一个非常好玩的游戏，你去玩，玩得痴迷，投入时间精力太多，很容易导致破戒。怎么办？要么卸载游戏不玩，要么规定自己游戏时间，限定自己娱乐时间。一部好看的电视剧，你想看，也不要一天24小时去看，不要久坐熬夜，要知道凡是能让你久坐熬夜的事都不是好事，都会对你身体恢复不利。凡是能引起你淫欲心的东西，你都要远离，直播、小说、电影、图片、广告、新闻、漫画等，里面带有不良内容的东西都要小心警惕。你觉得某平台很好，不会有这些东西，你错了，说不定就会弹出一个带黄的广告图片，你就中招了，所以要时刻保持警惕。

你要知道自己是在戒色的战场上，你现在是一名戒色士兵，你只有100滴血，你看一张黄图，血槽就空了，几张擦边图就会让你血槽见底，你要学会避开色弹，躲起来好好提升自己的等级。往色弹上撞就是送死的行为，只会让心魔大笑。不听、不看、不说、不思那些不良东西，始终保持一颗纯粹、谦卑、感恩、善良、无私的心。那么你的戒色状态就会很好。如果你感到内心焦虑紧张，你一定要提醒自己会不会破戒，你是不是在破戒的边缘。

现在软色情比色情要多，到处都是视频或图，所以戒色这件事马虎不得，大意不得，你麻痹大意了，倒霉的只能是你自己，你自己不小心不注意不提高警惕，你破戒，你阵亡，你怪谁呢？你后悔又有什么用呢？你以前的努力都会白费，你又陷入30天破戒高峰期中，所以警惕的螺丝千万不能松，松一颗，戒色大厦就可能倒塌。独处时最难的是戒色第一个月，因为这是破戒高峰期的一个月，虽然有欲望休眠期，但是潜意识的黄毒会冲击你的大脑，你要时刻保持戒色在线状态，不能让心魔有机可乘。这期间我推荐多学习传统文化和励志的故事。我喜欢看《可凡倾听》，喜欢了解成功人士背后的故事，你会发现每个人都不是靠运气成名的，每一成功的人都付出了很多的汗水和努力。

我现在戒烟9年了，刚戒烟的时候没有任何人支持我，没有任何人相信我能戒烟，因为我一天抽两包烟，我是个老烟枪，吸烟不用打火机。吸烟吸到咳出血。所以我知道自己再不戒烟可能得肺癌挂掉。我必须戒烟，必须戒掉烟，我知道自己能戒掉，一次就成功了。当我戒色的时候，我知道我会戒掉的！但是不是那么简单就戒掉，这期间会经历许多挫折和痛苦，但我会全力以赴！我不会放弃！我知道敌人是谁！我知道不戒色，我的人生将黯淡无光，不戒色我就是一坨屎。我想戒色，我要戒色，我必须戒色，我没得选，我只能戒色，这是做人的第一步。

“值得拥有的东西，永远都来之不易。你今天的日积月累，早晚会成为别人的望尘莫及。”――C罗纳尔多

没有人能躺着戒色成功，你不付出，你就是一坨屎！


【独处第十条：行善积德，改过迁善】

最后这一条主要是培养德行，从德入手，矫正自己的行为和三观。邪淫不仅伤害了我们的身心，更是把我们的三观彻底摧毁了。不和大家开玩笑，在我邪淫最严重的那段时间，也就是至暗时刻，我甚至一度想去日本拍AV，做男主角，我相信有我这个想法的人一定不少。现在回想，真的是头皮发麻，不寒而栗，什么肮脏龌龊下流无耻卑鄙恶心的想法都在自己脑子里出现过。自己的大脑成了垃圾场，神经回路成了垃圾管道。不知什么是善，什么是恶，什么是美，什么是丑，什么是真，什么是假，人世间美好的东西都不曾去想，每天只想交配，大脑变成了一台移动的黄色放映机，每时每刻都在放映画面，冷漠的内心不关心身边任何人或任何事情，对任何事情都提不起兴趣，深陷其中却不自知，这就是一个邪淫者的状态。

我前面分享过，戒色要先正心，知道这是持久战。正心就是把你歪了的心矫正过来，你要知道自己之前是个垃圾，是坨屎，因为脑子里充满了黄毒和邪知邪见，没有一点圣贤文化的东西。很多人戒色以为就是改个习惯，戒掉手冲就可以了，但是万恶淫为首，这个淫害人不浅，它已经摧毁了你的价值观。可以这么说，刚戒色的人，除了这个身躯还留着，其他的东西都应该格式化。我们真的希望能有一个格式化按钮，可以按一下，自己的电脑就清空了，但是没有这么简单啊！你要想清空以前的黄毒，你得自己全盘格式化。黄毒就是病毒，你不清空病毒重装系统，你还会中毒的。我们的三观是大脑的运行系统，你要知善恶，知正邪，知美丑，你需要清理病毒，你需要全面格式化重装系统。重装系统过程很慢，前面我也讲了，就是1-100级，你要装完系统真的不容易，所以你想加快装系统的进度，你就要把自己的内心打开，全面接受善知识。

先正其心，然后明明德

《礼记・大学》：“古之欲明德于天下者，先治其国；欲治其国者，先齐其家；欲齐其家者，先修其身；欲修其身者，先正其心；欲正其心者，先诚其意；欲诚其意者，先致其知，致知在格物。物格而后知至，知至而后意诚，意诚而后心正，心正而后身修，身修而后家齐，家齐而后国治，国治而后天下平。”

我们看老祖宗告诉我们最重要的是先正其心，怎么正心？明确自己的信念和目标，来让自己头脑清醒，是非曲直分明。正念分明后，就要努力在待人处事各方面做到真诚二字，努力断恶修善，久而久之自己的修养就起来了，有智慧了。把自己的家经营好的人，也一定可以把国治理好。

练就一颗光明正大的内心。光=阳光；明=是非曲直分明；正=不偏不歪不邪；大=包容，宽恕，有容乃大。

一个人只要有了光明正大的心，就不怕黑暗和独处，你独处时你也能做到问心无愧，心有光明！不会去做邪恶猥琐下流无耻卑鄙恶心的事。撸者的心已经千疮百孔了，或者说又歪又斜，黯淡无光。我们需要发真诚之心、勇敢之心、忏悔之心、永恒之心去戒色。知耻方能知悔，知悔方能知悟。你如果都恬不知耻，你是改变不了自己的心的。就是不知道什么是恶，什么是善，自己做了恶事还以为是好事，恬不知耻，不知悔改。我推荐去看《俞净意公遇灶神记》，看不懂就多看几遍，直到你明白什么是意恶为止。

如果你有缘看到这篇文章，那么你戒色的第一步就是要忏悔过去，比如写一篇忏悔文章反思过去造下的种种恶，惊醒后人，每天睡前忏悔自己的过错。忏悔方能知悟，懂得忏悔的人，一定懂得廉耻、羞耻。知道了自己以前做的事情是恶事，是错事，要改正，反观很多人戒色根本没有忏悔，也没有羞愧，对于破戒也是敷衍了事，不加忏悔。好走的路都是下坡路，人生就是应该先苦后甜，如果我们去品尝禁果，一定会遭受果报的。戒色也让我信了因果之报，每每回想过去真是羞愧难当。

送给大家一句忏悔偈：

往昔所造诸恶业，皆由无始贪嗔痴，从身语意之所生，一切我今皆忏悔！

全文完。2020年7月18日李别尘于北京。


