破茧成蝶，戒色一年半，重获新生，翱翔自由天空！

以戒入道，以戒为师，戒出美好人生！

各位师兄弟好，我是李别尘。

2018年下半年爆发神经症，在痛苦的折磨下四处求医问药。百度知道有位戒友推荐戒色养生能恢复神经症。抱着试一试的心态，我来到了戒色吧。

前缘

我刚来戒色吧时，戒色吧400多万人，现在戒色吧关注人数已经超过600万。一年多的时间戒色吧人数增长了近200万，相信不久的将来，戒色吧会突破千万。600万数字传递两个信号，一是戒色吧发展壮大了，有更多人知道邪淫危害，来戒色吧求助改变。另一个是更多的新人加入戒色吧，资本也会嗅到利润，各种广告、无害论、诋毁争议会出现。许多新人不明白是非善恶真假，在戒色的道路上容易误入歧途，戒得会很坎坷，很曲折。所以不要听信无害论，不要叛逃戒色，不忘初心，方得始终。

我刚来戒色吧看到戒友发言是抵触的，很多佛学知识、因果报应等等，我根本不信的。在戒色前，我几乎全盘西化，学习西方管理学知识，学习西方价值观，看西方人写的书，笃信自由主义，享乐主义，个人主义，利己主义。东方人的身体，西方人的思想。以前只读过三本善书，秦东魁的《你是自己命运的设计师》，南怀瑾的《论语别裁》和印光法师的《寿康宝鉴》。目的也是觉得有趣，想了解。

我的价值观是利益观，享受观，是拼搏观，是二元论，是对立的，信奉成功学。我讥讽中医，不信儒释道。坚信身体不好是健身不够，心里不好是因为实力不足。只要我努力，我学习，我思维够厉害，我懂得逻辑思维，我懂得成功者的思维，我就能成功。绝对的思维至上。管理思维，成功思维，逆商思维，缺口思维，杠杆思维，交际思维，危机思维等等。我在思维的路上一路向前，尤其是听信了市面上知名的博主大V，相信思维是人类进步的阶梯，没有辩证看待，盲目迷信。

直到我爆发了神经症，身心无比痛苦，胡思乱想，头疼炸裂，唉声叹气，生不如死！

《朱子治家格言》中说：“乖僻自是，悔误必多；颓惰自甘，家道难成。”一点不假。太狂，太自私，太骄傲，太自以为是，太放纵，太邪恶……怎么能成家立业，终会悔恨。我以为我是一个善良的人，殊不知，每天对着手机、电脑邪淫放纵，堕落意淫，损害身体。殊不知，自己连善恶都不懂，更是没做过什么善事，还想有福报。当时的思想甚是可笑，刚来到戒色吧，因为觉得戒色吧言论过激，并没有相信戒色吧，2019年我第N次强戒失败后，我决定跟着戒色吧学习科学戒色。那时候我正处于人生的至暗时刻！全身肌肉跳动，失眠多梦，睡觉跟没睡一样，浑身酸疼，慢性前列腺炎：尿频，尿急，尿不尽，尿羞，尿痛，尿等待；长期腹泻，长期流鼻血，心悸，胸闷，腰酸腿疼，脸肿，头疼，颧骨突出，死鱼眼，大小眼，额头变窄。这些只是身体症状，更严重的是心理精神上的痛苦，濒死感，想自杀，厌世，悲观，社恐，觉得自己无用无价值。

现在这些症状全部消失了。我的科学戒色情况：
三个月：腰部以下恢复，腿脚有力，腰不再酸痛，前列腺炎症状消失，（前列腺炎症状是最容易恢复的症状，三个月即可）。
六个月：腰部以上脖子以下五脏六腑恢复，胸闷气短消失，脾胃功能调理好，腹泻消失。（这些症状在三个月时一点变化也没有）
一年：容貌开始恢复，脸部变形，颧骨消失，眼睛变大、变亮、有神，眼皮有弧度，腮肌出现，脸颊肉恢复，鼻子越来越硬，越来越坚挺！（这些症状在半年前根本没有变化）
一年三个月：额头变大、变宽、变得饱满圆润，思维敏捷，记忆力越来越好，精神头越来越足，不会随便胡思乱想，能轻易控制自己的意识和思维，没有嗔恨心，神经症彻底消失。（这些症状在戒色一年时没有任何感觉）

感恩！感恩戒色吧，感恩飞翔！我刚开始戒色的20天，没看过《戒为良药》。就像一只无头苍蝇乱撞，在戒色吧看帖子。什么也不懂，也不敢发表意见，也不知道学习，更不知道断念，行善积德和养生，真的什么都不知道。直到有次欲望强烈，十分难受，感觉可能要破戒。我才在贴吧发了一个求助帖，求助怎么办。那是我在戒色吧发的第一个帖子。我看到好心的师兄告诉我去看《戒为良药》，有的让我断念，有的发故事，有的发佛家语录。总之什么都有，但我都去尝试了，我只有一点还不错，就是选择相信，愿意向前辈学习，听话照做。我下了《戒为良药》，看了飞翔写的《戒为良药》5季后，我哭了！找到了一切问题的根源――邪淫！那一刻，我是喜极而泣。

我知道了科学戒色，原来我以前在强戒，在盲戒，在瞎戒！还好能在30岁学习到科学戒色，而不是60岁！我以前戒过烟，戒过懒惰（后被邪淫摧毁了），戒过沉迷游戏。因为戒烟的经历，我懂得积极的心理暗示，戒色的结果一定是美好，戒色一定是正确的！但戒色的道路不是一帆风顺的，会遇到很多困难！所以我制定三年戒色计划。通过三年努力戒色，重新改造，蜕变成一个全新的自己，迎接美好的新人生。

直到昨天，这三年的名字我才想到。我才稍微懂了点什么是戒色，但还要继续学习。
这三年分别是
第一年2019年：改过
第二年2020年：蜕变（今年）
第三年2021年：重生

可能你会不理解，不就是一个戒色嘛，还整得这么复杂，不看片不手淫就行了呗。唉，亲爱的朋友，如果你能读这篇文章，我奉劝你最好不要这么想。戒色不是仅仅戒掉一个习惯，戒色是改邪归正，重新做人！嗯，就是这八个字！

废人――人渣――人――君子――圣人

简单用五个阶段表明五个觉悟等级。

我们刚出生是人，但是因为受到邪知邪见的影响沦为人渣，又因为长期放纵，久坐、熬夜、纵欲、生气、压力过大，最终变成废人。自暴自弃，身心受损，疾病缠身，霉运连连。
总之所有祸事都能找上你，这就是来到戒色吧的你，你要调理好身心，让你变回人，这样才能回到正常的生活当中。戒色吧的戒友都是因病入道，各位朋友无不是身心受损才来戒吧求救，但凡你还在放纵，不是诋毁戒色吧就是嘲笑戒色吧。

邪淫者贫贱一生，好色者诸事不顺。自从来到戒色吧，我每天都会来戒吧答疑戒友。我发现戒色吧真的是最有爱的一个吧，戒色成功的戒友（进入稳定期）会来戒色吧发帖帮助新人。无论离开还是留下，师兄都挂念吧里的人，这是一个很有爱的集体。我来戒色吧的日子不算很长，和前辈比不值一提。但我发现来戒色吧的戒友年纪越来越小，有15岁患前列腺炎的，也有12岁患前列腺炎的，就在8月份，我遇到一个10岁患有前列腺炎的小戒友！真是感慨万分，悲痛交加！祖国的花朵还没绽放就要凋谢了……少年，请你不要邪淫！少年强则国强！来戒色吧的人哪的都有，国内、国外的都有。年龄上下至10后，上至60岁。身份：学生，医生，博士，老师，工人，白领，军人，什么人都有。目的都是：恢复健康身心。如何恢复健康身心？学习科学戒色养生。何为科学戒色养生？我总结了一下，通过断除不良杂念，积极行善助人，改变久坐、熬夜、纵欲等恶习，坚持运动养生，彻底恢复健康身心，活出真我的过程！

戒色一定要养成好习惯，要学会科学戒色。我建议你要做一名专业戒者，只有专业戒者才能立于不败之地。

第一，戒者要有自己的日课。不论天气因素，地理因素，心情因素，身份因素，又或是破戒因素，总之，日课必须完成！没有讨价还价的余地，每个戒色高手都有日课，都有自己的戒色笔记。戒者执行日课和运动员日常训练一样，运动员不训练就是罢训，戒者不执行日课就是罢戒！戒者执行日课和学生上学、员工上班一样，学生不上学就是旷课，重则被开除；员工不上班就是旷工，重则被开除；戒者不执行日课就是罢戒，重则破戒，打回原形。

第二，每隔一段时间给自己做个记录。记录形式可以是文字、图片、语音或视频，我建议是视频。就和公司的述职一样，你要对你的戒色事业述职，你要汇报你近期的身心恢复情况、觉悟提升情况、学习情况，好的是什么？要强化，不足的有哪些，以后该如何提高？下一步怎么办？你的方案是什么？目标是什么？相信我，这么做会让你的觉悟像坐电梯，直达100层！拿到自己的激光炮！

我戒色到现在一共录了1节音频，3个视频（昨天1个），发了11个感悟帖（4篇加精）。这些成果对我来说太重要了。面对心魔大军压境，有时候快要破戒时候，录制的视频就是我的救命稻草，好几次都拯救了我。因为当你一看那个丑样子，你就不敢追求邪淫的快感了。视频中是有能量的，能激发你的勇猛心！我戒色一年半一共发了5次勇猛心，勇猛心发一两次远远不够，勇猛心就是火箭助推器，推动你不断前进！记录的方法不是我发明的，是戒色前辈发明的，我是在《戒者录》里学到的。我录制了《戒者录》160位戒色前辈文章音频，学习了160位高手的戒色经验，我是全力以赴跟着飞翔老师学习戒色的，马上要看第三遍《戒为良药》了。谁戒得长、戒得科学，我就跟着谁学，就这么简单。
记住全力以赴戒色！你不是靠脑袋戒色的，用你的全身去戒色，改造生命。

第三，对内观心断念，对外行善积德，一个也不能少，好习惯和常运动缺一不可。破茧成蝶需要四式合一！

戒者日课要包含四大项：
断念：口诀、不净观、思维对治等；
行善：改过、心善、布施等；
好习惯：管住嘴，迈开腿，早点睡，记笔记，述职戒色等；
常运动：散步，健身，功法（固肾功、八段锦、太极、站桩、树疗、瑜伽、梳头功、鸣天鼓、铁板桥等等）

断念是戒色核心，行善是辅助。但是，不懂得行善，心相续就无法治理，你断念就会很累，很容易破戒。断念和行善千万别搞对立，就像把身心搞对立一样。觉悟积累到一定程度，断念和行善会助你开悟，活出真我！明白正己化人和悟出真我的真谛。养生中改变坏习惯是核心，常运动是辅助。怎么改变坏习惯？管住嘴，迈开腿，早点睡！一样也不能少。非常简单！你如果还熬夜，不论你如何运动都没用，大家要知道核心是什么，不能舍本逐末！所以如果你有日课，但是不完整，就要调整，至少要有这四块内容，别搞对立分裂，最终要四式合一，有很多戒友戒几百天破戒了，就是没做好，四项技能有的没有修行圆满。

第四，对于断念要学会利用各种工具和方法，总之底线是不能破戒。

你有拳头，你有刀，你有枪炮，你有火箭，你有激光炮，你还有戒者之盾，你还有开悟之光！总之一切能断念的工具都要掌握，记住你和心魔之间是生死战斗，不是你废就是心魔死。所以不能马虎，太多的戒友只会用拳头打心魔。这简直是太笨了，要找到你的激光炮。激光炮在哪？在100层，我在1层的时候总不理解飞翔说的激光炮是什么，当我到了100层，我就获得了新武器――激光炮，真的大爽，什么魑魅魍魉，来一个灭一个，来一群灭一群。当你在1层的时候，你是找不到激光炮的，兄弟，你要快速提升觉悟，冲到100层。升级经验是关键，打怪有经验升级，然后才能带好装备，打怪更轻松，能去挑战BOOS。觉悟是戒者的级别，戒色不是靠意志力戒色，戒色要提升觉悟！不断提升！别磨磨蹭蹭，磨磨唧唧，踌躇不前。

悔悟――醒悟――顿悟――渐悟――开悟，知悔方能知悟，悔是悟的开始，德是悟的朋友。

师兄弟经常会问我是怎么断念的？怎么说呢。
1.避而自断，因为会远离一切引发贪嗔痴和淫欲心的东西，念头少，杂念更少。
2.心魔无法近身，隔着几千米就被我探照灯看到了，狙击枪干掉。
3.心魔大举进攻，我冷然一笑，开悟之光秒杀所有，也就是一句佛号或口诀。

我有几十种干掉心魔的武器，拳头、板砖、小刀、长刀、枪、炮、激光炮、原子弹、狙击枪等等，这些都是在觉悟1-100层里获得的武器。但是我有激光炮，为什么要用拳头和心魔PK呢？就像你有AK，你还会用大砍刀去和人拼吗？你要做的就是快速升级觉悟，进入100层拿到激光炮，秒杀心魔！祝愿大家都拿到自己的激光炮！破茧成蝶！

第五，要掌握戒色规律和法则。

恢复身心不是一天两天的，恢复是论年计算的！请耐心点，别一天到晚胡思乱想！前列腺问题，只要你真的在戒色，不破戒，好好养生，三个月基本都能恢复，如果没恢复可能是年龄身体条件，或是精神压力等，请反求诸己。精子形成周期就是3个月，100天左右。这是生理规律，医学常识。所以百日筑基不是胡编乱造的。快速恢复身体，养生是关键，不能只戒色不养生。养肾先养脾，脾很矫情，你不能久坐，不能贪凉，不能受潮，不能吃太饱，不能吃得太油腻，总之改变所有恶习，脾就好了，脾好了身体就恢复得快了。神经症等问题通通等1年以上，戒色不是治感冒，你吃一包药就好了，你邪淫多少年，身体损伤那么严重，怎么可能马上就好。坚持戒好每一天就恢复了，戒在当下，戒在每时每刻，数天的、发签到帖的都是末流之法。35种破戒类型要熟知，5种常见破戒类型必须牢记：情绪破戒，意淫破戒，独处破戒，试定力破戒，有女友破戒！千万不能被心魔夺舍！戒色三大关都要过，意淫关，情绪关，频遗关，这些不过到达不了100层。到了100层的朋友，拿到激光炮，也不能骄傲自满。

前35天是破戒高峰期，无论如何都要挺过去，念头会狂轰滥炸你的脑袋，你要提高警惕性。35-100天肾气会恢复一轮，很容易放纵，别N瑟！好好戒，你破戒就前功尽弃了！咬牙挺住，诱惑破戒，无害论破戒，情绪破戒都很容易。100-200天，戒色半年最危险，这个阶段梦遗、频遗都来了，三大难关还是要干过去，赶紧提升觉悟，目标100层拿到激光炮。磨磨蹭蹭的人都破戒了。什么找女友吧，你恢复了，你牛了，贡高我慢就来了，心魔的怂恿五花八门。

365天以上，戒色一年多了，不破戒的话，身体应该恢复七七八八了。这个阶段也会倒下一批，以为拿到激光炮了，无敌了，大意了，骄傲了，也不学习了，瞎N瑟。这个阶段最重要的就是破茧成蝶，你破不出来就还是毛毛虫一条。前面行善积德做得好的朋友在这个阶段就会爆发，迎来大开悟，正己化人！悟出真我！要四式合一，别对立，所有的东西都是觉悟。小戒靠忍，大戒靠悟，至戒靠德！

别尘送一句金句给大家：
少年不养生，中年悔恨多，中年不养生，老年求医生！
另外补充飞翔老师的金句：度人如度己，无我显真我！

今天就聊到这，愿你发上等愿，勇猛精进！一路高歌！破茧成蝶！




