戒色180天感悟，日行一善，好运自来！

第一次被吧主肯定指导，很开心。即将戒色180天了，和各位戒友汇报下自己这段时间的感悟和心得，希望能帮助戒友们更好戒色。

第100天-160天，这个阶段和心魔进入消耗战，心魔也知道你懂得了戒色方法，所以它会以各种方法去引诱你破戒，往往这些念头不是纯粹赤裸的邪淫念头。比如：“放松一下去洗脚按摩”，“一个人很孤独找一个女朋友吧”，“戒到这个时候定力没问题看看爱情电影吧”，等等，会以各种理由拉你破戒。我有多次被念头带走很远，险些破戒。这个时候一定要生羞耻心、廉耻心。忏悔自己过去不正当的邪淫行为和思想，彻底和过去的自己告别，斩断思想。

邪淫禽兽没有羞耻心、道德心，满脑子都是龌龊肮脏的念头，像下水道一样恶心。只有自己认识到这种思想是彻底地让人厌恶，以前的自己不是人，想要发自内心地改变忏悔，如此，才能拒绝心魔的种种引诱。观心断念是武器，但忏悔、自省是武功招式，必须勤加练习，一日三省，每天小心翼翼，才能度过此关。

戒色的第二个阶段，一定要反求诸己，反躬自省，扪心自问。自己修心到位么？为什么还会有嗔怒心？谁引诱了你？是你心动了，一切皆是心动，一切都是妄念！

人有天性、秉性和人性。管理学上讲能改变的是制度，改变不了的是人性。真的是这样么？一定要改变自己的人性，邪淫者放纵自己欲望，追求身体短暂的快乐，天性早就被堵塞了。有很多成功的人都是用天性做事，一生顺达平安。王阳明说知行合一是让人良知和行为达成一致，而不是做伪君子，说一套做一套。做最纯粹善良的人，你的气场就会改变，你人脉就会变多变广，你的运气就会变好。

怎么养成用天性做事，而不是用秉性做事呢？比如，你在看到路旁有个乞丐乞讨，你本来是想给他点钱，但是内心却有个声音说：省省吧，这是个骗子，新闻都说了乞丐比我有钱，骗钱的家伙，呸！然后你就没有给乞丐钱，心里还滋生怨气，骂自己晦气。本来你的良知发现善事，想让你做，但是你的秉性却告诉你不要做，结果你的善心没有实施却转化成了恶心，长此以往你身体和周围都是怨气戾气，能不倒霉么？不要阻止自己的良知！不要让自己的善心被堵塞！该做就做，不要去猜测一些不存在的东西，所以说大脑有时不见得是个好东西，你以为你聪明，其实就是自作聪明。

天性由什么构成？纯善、感恩、包容、理解这四神是通天彻底的，只有通天彻底才能跳出命运的怪圈。纯善是：心善，语善，视善，行善，在补充个面善。只有发自内心的善良，不求回报的善心才是心善。了凡先生说善有阳善和阴德两种，阳善是别人知道，阴德是别人不知，天知地知你知。我劝你日行一善，这样你的内心就会祥和，不再煎熬。

戒色不能只追求天数，戒色追求的目标要崇高，做一个极善之人就是目标。改过自新，日行一善。每天做一件善事，可以是让座谦让，可以是助人为乐，可以是捐款助人，可以是劝人为善，可以是见义勇为，可以是拾金不昧，可以是救助老人，可以是义工志愿，可以是修桥补路，可以做的善事简直不要太多。不求做多少善事，只求日行一善。积累善事改变命运。


善的不同，善的真假，是非颠倒，未必然也！有益于人，骂人打人皆是善！有益于己，敬人礼人皆是恶！人之行善，利人者公，公则为真；利己者私，私则为假。发自内心者真，因袭形迹者假。无为而为者真，有为而为者假。反躬自省，反求诸己。从心源隐微处，默默洗涤。纯是一片济世之心，则为端，苟有一毫媚世之心，即为曲；纯是爱人之心，则为端；有一毫愤世之心，即为曲；纯是敬人之心，则为端，有一毫玩世之心，则为曲。凡行善人知之，则为阳善，阳善享世名；行善而人不知，则为阴德，阴德天报之。善心做恶事正中偏，恶心做善事偏中正。难舍处能舍，难忍处能忍，难能可贵！贫贱驯服！

《了凡四训》十善

第一、与人为善；
第二、爱敬存心；
第三、成人之美；
第四、劝人为善；
第五、救人危急；
第六、兴建大利；
第七、舍财作福；
第八、护持正法；
第九、敬重尊长；
第十、爱惜物命。





