戒色宣誓词――我是一名戒者！

各位戒友晚上好，问候并祝福大家健康长寿。

前几天我在戒色一周年的时候发了一篇戒色感悟帖，收到不少戒友的鼓励和支持，尤其感谢“逆袭i岁月”前辈的提醒和帮助。但不幸被系统删除了，别尘第一篇戒色精品帖就被删，还是稍显失落的，但没有关系，我已经把那篇文章发给吧务前辈了，相信感悟帖以后也能帮助到更多戒友。所以大家在发帖时，最好做下备份，以免造成损失，因为你的宝贵感悟文章就是戒色吧的财富，就是戒色新人的指明灯，就是戒色阵营的宝藏！加油！

今早挤地铁时，浏览贴吧精品帖看到戒者惭愧师兄的精品帖《忘记戒色，实不可取》这篇文章，读着读着突然我感觉脑中灵光一闪，蹦出一个问题。真的就是灵光乍现！为什么很多人会相信忘记戒色？是主动的还是被动的？是懈怠了还是坚持不下去了？这篇帖子不是为了纪念上篇被删掉的帖子的，这篇帖子是一个炸弹！炸醒沉睡的戒者！非常有分量！一定要认真看完。

继续码字，接上文，忘记戒色，这么幼稚可笑的事情真的有人会做么？我仔细回想了下，我也不例外，刚科学戒色时，由于比较顺利戒色到100天，我也曾怀疑戒色的难度，骄傲自大了，认为戒色就是这么简单容易的事，那些破戒的戒油子怎么会戒不掉呢？所以我一度怀疑别人的破戒帖，渐渐地我就没有那么拼命地看戒色文章了，回答戒友问题也不认真了，看文章走马观花，行善助人是形式主义。一切都显得很虚伪，我还聊骚谈起了恋爱，小日子过得美滋滋，然而好景不长！很快我就迎来了第一次破戒！真的就是麻痹大意了，没有认真地戒色了，其实破戒前是有征兆的，念头已经控制不住了，或者更准确地说是根本没有想去控制念头，肆无忌惮地意淫。唉！

我们再来看看一些忘记戒色的案例（借用别人）

下面分享一些案例和反馈

案例1：之前我就无意读了几篇忘掉戒色的文章，当时就觉得没有把握好修心与修身的主次关系，幸好我及时识别没有被带偏。
案例2：离开戒色文章的日子也半个多月了，离开戒色吧的日子也一个多月了，终究还是破了。
案例3：当初看了某平台的文章，讲念佛，转移注意力，不看戒色文章，不断念。从此我戒色就没有超过30天。念佛也是为了断念，念佛还要行善，持戒才有用，我知道得太晚，看了半年某平台的文章，耽误了半年。
案例4：本人亲自实践过忘记戒色，刚开始的确轻松了，不用想断念了，把重心放在了修身方面，后来发现忘记戒色后，淫念还是会来，还是必须要断，断不了就破，太现实了！忘记戒色的好处就是一下轻松了，而忘记戒色的弊端就是容易放松警惕，很容易会破。古德讲慎独，讲独坐防心，是要警惕的，这是实战！
案例5：再也不相信忘记戒色了，某平台还在诋毁观心断念，本来戒得好好的，就这样没了，疯狂破戒，唉！如果一心专注戒色吧的教诲不去听外人谬论的话就好了，估计现在就有三百多天了，气煞我也。希望大家以后一定要擦亮眼睛跟着大队走，别再听那些误导的言论了。我一开始严格执行戒色十规戒了半年了，然后一些戒友发了某平台的戒法，我就放弃了戒色十规，没想到这邪念一个比一个猛，直接破上几十次，戒色成果毁于一旦，一夜回到解放前啊！
案例6：上次戒色300多天，和一个网友聊，他说应该把戒色忘掉，我也认同了这个想法，第二天晚上就破了。各位，不要有忘记戒色的想法，这一定是错误的！断念警惕是永远的主题，以我过来人的经验教训告诫大家。
案例7：谈一下忘记戒色法。这个戒色方法相信很多戒友都用过，或者在吧里看到人分享过，就是让自己忙起来，忘记色情，这个方法到底行不行呢？我说一下对这个方法的看法。首先这肯定是不行的，因为你再忙再累肯定是会有闲下来的时候，由于很长时间没有学习戒色文章，心魔出来的时候就会非常大。分享一下我以前用这个方法戒色。我是16岁到的北京，由于第一次出省，一个人来到北京，是在饭店里工作的，每天就是上班，下班了很累就睡觉，生活确实很充实，由于是集体宿舍，所以也没有办法看黄，就这样前两个月很好，确实忘记SY这方面的事情了，但是不可能每天都很忙都很累，就在一天休息的时候，宿舍里也没人，就突然产生了一个非常大的看黄念头，那种感觉完全压不住，然后就开始疯狂破戒，中间也找过忘记色情的感觉，但完全不行。所以说别用这种方法，最重要的还是得学习，只有靠着多学习、修心才可以戒除。
案例8：忘记戒色让我放松了对念头的管理，结果破得一塌糊涂，充实生活只能作为辅助，最关键最普适最容易操作的还是练习断念！
案例9：之前有个师兄向我介绍忘记戒色，结果破了几十次，破到最后都麻木了，我真的想忘记戒色，但邪念冒出来，怎么办？一次次破啊！必须要做好断念啊！修身可以说得高大上，但脱离修心这个根本，那就是假大空！
案例10：我戒了两年多了，这可是我第一次破戒，一破还就两次，唉！意淫的念头真的很多，看到擦边图就会有意淫，意淫一上瘾就不受控制主动地去搜黄，我就是看了忘记戒色的文章，放弃了观心断念。

人是有惰性的，人也非常健忘！我们需要每天告诫自己，提醒自己。强化自己是一名戒者的身份，不论你谁，我们都有一个共同的身份！戒者，我们是师兄弟！我们相互帮助！天下戒友是一家！

入党有入党宣誓词
誓词如下：我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。

奥运会有宣誓词
2008奥运会中国代表宣誓：
“我代表全体运动员宣誓，为了体育的光荣和本队的荣誉，我们将以真正的体育精神，参加本届运动会比赛，尊重和遵守各项规则。”

医护工作者也有宣誓词
5.12国际护士节，护士在护理学创始人南丁格尔像前进行神圣而庄严的宣誓。
我宣誓：以救死扶伤、防病治病，实行社会主义的人道主义，全心全意为人民服务为宗旨，履行护士的天职。

西方教堂婚礼也有宣誓词
教堂婚礼宣誓
（主持人：（新郎、新娘），愿神赐福于你们；今天，教会在上帝面前聚集，在圣堂内为你们公行神圣隆重的婚礼。婚姻是蒙福的、是神圣的、是极宝贵的；所以不可轻忽草率，理当恭敬、虔诚、感恩地在上帝面前宣誓，成就基督徒婚姻的要求！下面由主礼牧师主持神圣的婚誓问答：）
《主礼人问》――（新郎、新娘），我代表教会在至高至圣至爱至洁的上帝面前问你：你愿真心诚意与（新郎、新娘）结为夫妇，遵行上帝在圣经中的诫命，与她一生一世敬虔度日；无论安乐困苦、富贵贫穷、或顺或逆、或健康或病弱，你都尊重他（她），帮助他（她）。

国家公职人员在任职时向宪法宣誓：
“我宣誓，拥护中华人民共和国宪法，维护宪法权威，履行宪法职责，恪尽职守、廉洁奉公，忠于祖国、忠于人民，自觉接受监督，为中国特色社会主义伟大事业努力奋斗！”

现在领取驾照也要宣誓
机动车驾驶人领证宣誓誓词：
“我即将成为一名中华人民共和国机动车驾驶人。在此庄严宣誓：我将自觉遵守交通法律法规，严守驾驶操作规程，服从交警管理和指挥，谨慎驾驶，文明行车，积极维护有序、安全、畅通的道路交通环境。”

那么戒色就不需要宣誓了吗？戒色不是一件非常庄重的事情吗？戒色是重塑生命啊！戒色是多么伟大庄严的一件事！这么重要的事情，你有宣誓过吗？宣誓不是发誓，不是发毒誓诅咒自己，不是赌博，更不是开玩笑。宣誓代表着你要庄严地向自己承诺！向戒色承诺！向戒色阵营承诺！向戒者们承诺！向所有人、圣贤承诺！戒者的宣誓就是宣告你是一名戒者！正所谓不忘初心，方得始终！

我们都是有身份的人，你绝对不会允许别人辱骂你的家人，你也不会允许别人去辱骂你的学校，如果你还有点责任心，你也不会同意别人吐槽你的公司，哪怕是你非常亲近之人！人类就是社交群居的物种，我们需要身份认同感，我们都是有圈子和集体的！刚来戒色吧时，你是不是非常渴望被认同和接纳呢？曾几何时你也不知疲倦地学习戒色文章，不辞辛劳地帮助戒友，热衷于行善积德，每天都感恩父母和社会，你也曾非常努力地戒色过！但就是不知道什么时候开始，你温厚的心好像又开始麻木了，你开始懈怠了，你不知道自己是谁了，你开始迷失了，你甚至忘记了戒色，你又开始不规律地生活了，你开始熬夜了，开始久坐了，不学习戒色文章了，不观心断念了，甚至开始看黄了，你明明知道这意味着什么，你在心里对自己说，算了吧，就这样吧，大不了从头再来，破就破吧！你又一次被心魔给操控了！又破戒了！又失败了！事后你很懊悔，哭叽尿腚地来到戒色吧求助戒友骂醒你！你觉得自己就是垃圾废物，为什么总失败。

其实你只是在戒色过程中懈怠了，或者对自己的身份产生怀疑和否定了。每个做HR的都知道一名员工入职企业一年内离职，绝大多数原因是因为对企业文化的不认同，也就是和公司企业文化没有成功契合。为什么在病毒那么严重的时候，医护工作者可以勇往直前？医护工作者是宣过誓言的，这是对职业的承诺！现在国家公职人员都要宣誓，包括司法行业，因为宣誓是非常重要的。

我每天会对镜子里的自己说我是一名戒者！如果我杂乱无章无法安于当下，我也会对自己说我是一名戒者！我一直强调自己就是戒色界的一名幼稚园小班学生！

我拟了一篇戒者宣誓词：

戒色宣誓词――李别尘
朗读以下内容
我是一名戒者！我宣誓：
遵守戒色宗旨：婚前禁欲，婚后节制，勤学圣贤教诲，不忘戒色初心，忠于科学戒色，彻底远离黄源，努力学习戒色文章，严格管理视线和情绪，积极行善助人，感恩孝敬父母，苦练断念实力，坚决不看黄，全力以赴戒色！在任何情况下，绝不忘记戒者身份！绝不破戒！永不叛逃戒色！
建议每天对着镜子宣誓一遍。

宣誓是一件很庄严的事，切记不要儿戏。一定要站立，抬头挺胸，双脚并拢，举起右手握拳拇指朝下放在太阳穴的位置处，左手伸开五指并拢放在裤腿上，然后郑重其事地朗读宣誓词！宣誓词也可以根据自己情况调整，但一定不能乱改。宣誓词前面应是你要做到的事情，后面是不能背叛你宣誓的内容，前后逻辑要一致。戒色真的是需要提高到宣誓这个程度的！一定要牢记初心，牢记使命，戒色吧是一个组织，戒者是一个大家庭，我们要对戒色做出承诺！敢于宣誓，敢于做出承诺！

宣誓词是帮助你提醒自己在戒色，是非常有正能量的事情，提醒自己是一名戒者！不要让自己懈怠戒色，必须提高警惕，防止心魔入侵。固肾功可以牢固精关，戒色宣誓可以帮助你牢固戒者身份和戒色意识！如果感觉自己急需宣誓，也可以早晚各宣誓一遍！加油！





