戒眼中色易，戒心中色难！

为什么我们会反复破戒？每次发誓再也不撸，可还是戒一段时间就莫名其妙破戒了？源于我们没有铲除心中色。

如果各位戒友用心观察会发现戒色吧里的戒友们超过40岁的较少，大多数集中18-40之间，甚至有越来越年轻的趋势。因为我们赶上色情泛滥成灾的时代，色情来得太容易，就像你拿手机叫份外卖一样容易。甚至你都不需要付出成本就能得到，这在以前根本无法想象！在孔孟时代更是无法想象的事。那时候男女授受不亲，女孩没有变成肉弹，色情电影也没有，传看小人书也是违禁的。

我记得小时候大人们想看色情电影非常不容易，东借西凑搞来一盘三级片，意犹未尽地反复看。而你我呢？看色情片如选商品一般，东挑西选，选主演、选类型、选时间等，花大量时间在找片上，然后快进，意淫撸管……如此反复，殊不知我们大脑是非常古老的构造，就算我们一周一次，一年52周也会进行52次模拟的交配，10年就是520次，这么高频率不得病才怪！我们都是时代的病人！真的是病人！本来偷窥女性就是违法，我们偷窥了多少女性？不单单偷窥，还自残身体！玩弄自己生殖器！世界上有哪种动物会这么做？真是猪狗不如！我们道貌岸然地以为自己是好人，殊不知在恶路上越走越远！

我们犯了这么多罪恶，又没有医生治疗这种色情病症。所以我们的内心才会越来越没有廉耻，没有道德，没有自尊。邪淫的人满脑子都是交配意淫，意淫同学！意淫同事！意淫朋友！意淫明星！意淫陌生人！更可恶的是意淫亲人！每天发出这么强烈的邪念信号，能有好报么？！其实我们是有良知的人，有人骂你是色魔，你会不会愤怒？骂盗贼也会生气。
假如让你在公共场合撸，你肯定不同意，让你裸奔你也会觉得害臊！这就是我们原本的良知。

那为什么你还会反复破戒？明知邪淫的危害还去做？因为你的良知被遮蔽太久了，好似一大团乌黑的云遮住太阳，黑压压的，透不过气，但是不能说太阳不存在！王阳明说致良知知行合一能修炼成圣人，飞翔说提升觉悟学习戒色文章能成功戒色。这都是改过迁善、反躬自省、反求诸己的行为。如果改变不了环境，就改变自己。

戒油子和撸管很久的人根本不知道良知，也不知道道理，心浮气躁。也不用问那么多为什么，明白了就去执行，不明白就在执行中去理解！戒色的觉悟必须自己去感悟！别人感悟来的和你没关系。你删掉手机上的电影容易，不去邪淫场所也简单，但让你心中不思邪淫太难了，甚至你会说根本无法做到，对于中毒太深的我们来说确实如此。其实在看片和撸管的时候你就知道这是不对的，不应该这么做，但你的良知还是输给了秉性和习性。因为你不知行合一，所以你总是破戒。

知行合一的知是良知的知，不是知识的知。你的良知知道是非善恶，但是不够坚强，总是容易言不由衷，心不由衷，表里不一。明明想给乞丐钱，却又怕对方是骗子。明明有个老人摔到了，想扶起来又怕讹诈。想不撸不看黄，却又控制不住。

说白了邪淫已经和你融为一体了，这块黑云已经贴到太阳上了，你必须用力擦掉它，每天清洗，拼命清洗，全力清洗，方能把乌云清理掉。人心都是肉长的，你坚持做什么，内心就会吸收什么。你看片邪淫，内心邪淫的成份就多一些，你做善事积累德行，内心的德行就多些。戒心中色就是要清掉心中乌云，不让邪淫遮蔽了你的内心。你只需要还原本来的内心就行，戒色修心，每天都要清除内心的不良思想。戒色关键在于学习，提升戒色觉悟，就是让你的认知和意识能战胜心魔，心魔经常会引诱你，你只有觉悟高强、断念快速才能战胜心魔，不和心魔对话，不辩论，不给心魔机会！

很多戒友破戒后都说有每天学习戒色文章，为何还会破戒？这就是学习不到位，本来学到60分及格，你却学到50分，怎么能挡住心魔进攻呢？上学读书，学习成绩就是学习结果，戒色结果就是没有破戒，没有看黄。如果缴械投降，你就失败了，心魔就胜利了。

学习真的靠智慧，飞翔说是根器，有的人根器好，学习几篇文章就能考试及格，看几分钟就可以了。有的戒友看一天也没有用，看了等于没看，就是没用心！没有去用心读戒色文章。读前辈的文章应该有体悟，你悟了，心里就舒服，浑身会有收紧的感觉，什么都不会漏，很舒服。





