坐卧一念不生，行站万善跟随

戒色感悟，断念永恒。

前几天我重温了一遍《了凡四训》、《俞净意公遇灶神记》。看到别人推荐《百年虚云》，便又看了一遍《百年虚云》，感恩高僧为我们做了那么多。关于断念有一点感悟，分享给大家。心中常念众生，常思众生，常恩众生，劝众生求善，为众生祈福，不能存私欲，不能思邪淫，不能想己利，非我非非我，无我方是我，无欲无求才是本心。

戒色的入门是观心断念，但许多戒友，尤其是新人还在戒色门口徘徊，什么是真正的观心，他不知道，如何断念也不知道。其实观心断念，可以分两个，就是观心和断念，我们戒色要看住念头，你的意识要停留在心上，核心是观心。很多戒友完全不知道本心在哪，只知道跟着思维跑。

当你内心正大光明，就会一念不生了了分明。心不是一团血肉的心，心是良知，是临在，是你的本心。

心要正，不能偏不能斜，偏和斜都是邪；心要诚，诚才能清洗污秽，清洗你被黄毒污染的心。一分诚意获得一分利益，十分诚意获得十分利益。用诚心和别人交往，去念经持咒。

明心见性，不要起妄念，颠倒梦想和听天由命都是妄念，所以每天都要发好心，行好事，说好话，做好人。改过迁善，行善积德，改过必须发羞耻心、敬畏心、勇猛心、怜悯心、包容心、感恩心、宽恕心，改掉淫欲心、嗔怒心、嫉妒心、虚荣心、谄媚心、仇富心，贪婪心，时刻保持清净心。

动则万善相随，静则一念不生。

不明心见性就无法识别邪正真假，所以每天都要让自己正大光明。安住内心了，念就断了，邪念自然就灭掉了。根本不是找念头，而是要看住你的内心。所以戒者想要观心断念，第一要务是要找到你的本心在哪？心是动的还是静的？心是平静的还是吵闹的？心是喜悦的还是紧张的？

所以，我们每时每刻都要保持内心的光明，内心光明则正念永恒。心正了，你就会发现自己有正能量了。练习不净观、练习断念口诀都是为了让你一瞬间就能安住内心，让心归正。

（按：心这个字，是一字多义，有时指的是心脏，有时指的是念头，有时则是指本心、真我，不认识本心，就会认妄念为自己，跟着妄念跑，认识了本心，有了断念能力，就能安住。）