戒色就是饿死心魔养大德行――分享修德之路

如题，此帖主要和各位师兄弟聊聊关于戒色路上如何培养德行的问题，以及修德对于戒色的意义。

先向大家做个简短的介绍，我叫李别尘，科学戒色一年零3个月，神经症和前列腺等邪淫导致的各种大小症状均已恢复。有在喜马拉雅播讲《戒者录》，今年会在贴吧不间断地分享一下我关于戒色的体悟和一些方法，希望能对戒友们有所帮助。

好了，言归正传，今天就德行问题和各位戒友交流一下心得。其实这篇帖子我在前几天就想分享了，但一直找不到合适的标题。今早起床惯例在贴吧答疑了几个戒友，突然冒出来饿死心魔这几个字，故以此为题。

德者本也，财者末也。
厚德载物，德不配位，必有灾殃，
以德御才，修身种德，养德远害，
小戒靠忍，大戒靠悟，至戒靠德。

上述举的几个有德的词语，你是否也听说过，来到戒色吧你学习过吧，那你是如果理解德行的？自己又是如果做的呢？我理解德行是在看了《俞净意公遇灶神记》和《陈大惠传统文化论坛》这两个视频开始的，后来又学习《了凡四训》，对善对德才有了那么一点概念和感悟，当我录制《戒者录》看到飞翔老师分享 “养德远害”这几个字的时候，我才猛然间意识到，德是多么的重要。毫不客气地说当今社会是功利的社会，人们急功近利，眼睛里都是利益和交易，德行很少被人提及，如果不来戒色吧，我听得最多的关于德行的事情和教育是来自我的妈妈，小学老师会讲讲，中学、高中、大学真的没有一个老师跟我说过做人要有德行！

学校里教学生技能，学生只学习生存之道，但没有学习过做人之道。真的惭愧，自己那么多年都没有做好一个人，对不起这个人字。自己不仅好色邪淫，还不尊重父母，不尊重师长，口无遮拦，铺张浪费，自己的福德都被自己漏光了。虚云和尚说：“修行人，一粒米之恩大于须弥山！”我自己又剩下过多少饭菜，真是往事不堪回首。很多来戒色吧的戒友，以为自己只是犯了邪淫才得如此果报，殊不知大错特错！你不仅犯邪淫，还德行有亏，杀生取乐，恣意妄为，那还有什么好运加持？不猝死早衰真是捡来的呀。所以，来到戒吧的人更要珍惜这次机会，不要以为破戒一次没什么，破一次，你修的善就抵消了，你所有功德又要重新积累，万不能破戒。

现在我每天都按照朱子治家格言里面说的做，黎明即起，洒扫庭除，需内外整洁。即昏便息，关门锁户，必亲自检点。早晨起来一定是打扫屋子，保持整洁，在家里修持面容，不让自己邋遢不堪。一粥一饭当思来处不易，一丝一缕恒念物力维艰，我现在吃饭每次想剩饭剩菜就想起这两句话，我就把饭菜都吃掉了。我从小就浪费粮食，经常饭菜弄得满桌子都是，这点我跟父亲学的，没有吃相，母亲管过我很多次，但无奈放弃了，我很少把饭菜吃得干干净净。工作时，有一位男同事，他和我关系比较近，见我剩饭，告诉我这是损害自己的福报，不要剩饭。我坦言吃不下了，他就把我的剩饭吃掉了，说帮我减少损失的福报，当时又感动又惭愧。

公司发了年终奖，我想着如何花掉，给自己买啥，给父母买啥。他却拿着年终奖买了很多旧衣服和书籍送到了孤儿院和养老院，看他轻车熟路一定不是第一次做，后来才知道他是居士，皈依了密宗。平时持戒从不吃肉，经常去放生，在他身上我看到了德行和福报，娶妻生女，都很顺利，北京房子户口车子都解决了，没有给家里添加负担，我见过他的女儿，特别有灵气，从小不喜吃肉，真的是福报。

前几天我在弘化社请了几本书回来阅读。有一本《一梦漫言》，开始没有当回事，随意翻了几下，但看了之后便爱不释手，废寝忘食，一口气读完罢了。这是见月和尚（律宗三祖）讲述自己一生行脚参学的事迹，分上下两卷，上卷是讲他不远万里找三昧和尚求戒的经历，下卷是弘传戒法主持宝华山的经历。各种经历让人惊心动魄，叹为观止。见月和尚从云南出发足足走了两万多里，几个春秋才找到三昧和尚，当时正值明末清初，战乱动荡，行脚就是走路，纯步行，真的有点像唐僧取经，历经磨难。而为了追求了脱生死的大道，他每每想到世俗人为了功名利禄都能忍得痛苦不轻言放弃，他也能做到。

我们戒者也要有一份执着的心，追求一种道，追求德行，不单单是身体恢复如初，何况我们羸弱的身体已经折腾不起了。世人为了功名利禄都可忍得痛苦，戒者为了自己健康的身体，为了幸福的下半生，一点点心魔的煎熬又算得了什么呢！淫心不除，尘不可出。我们拔除淫心，一定要种德、修德、养德。我这里把德拆分成三个阶段。这样更容易理解怎么修德。

当我们症状百出来到戒色吧求救时，你可曾记得自己最近做过值得骄傲的事情是什么呢？值得自豪的事情是什么？距离你最近的善事是什么？我们成为撸管肉机，就是心魔的傀儡，毫无人性可言。我们的心被污染了，德行有亏。对父母，你呼之则来挥之则去，毫无尊重爱敬；有人找你帮忙，求你帮助，令你十分反感讨厌；见到乞讨，求关注，你认为都是讨人厌的骗子；见到别人学习好事业好，你嫉妒羡慕和憎恨；见到别人倒霉遇到祸事，你幸灾乐祸落井下石；遇到师长、亲人，我们不闻不问，甚至远远躲开；遇到有钱有权有地位的人，你马上露出谄媚的笑容；遇到贫穷下贱的人，你一脸的不屑和鄙夷。你看你哪还有一点道德，哪还有仁爱羞耻，哪里还像个人？遇富贵而生谄容者，最可耻，遇贫穷而作娇态者，贱莫甚！

【种德篇】

戒色有三大关要过，频遗是一关，意淫是一关，情绪是一关。这三关可以说是每个戒者都会遇到的关卡，一定要提高警惕意识，警惕的螺丝不能松懈。抛开频遗暂且不表，意淫、情绪都和德行有关。不良情绪主要原因是我们的嗔恨心，贪嗔痴慢疑，我们如果宽恕别人就像喝水一样轻松，那么我们修德就容易得多。意淫是暗漏，其实意淫就是德行有亏的表现，就是德漏了，德不漏，不意淫。孔子说：君子劳而不怨，惠而不费，欲而不贪，威而不猛，泰而不骄。君子有礼，非礼勿视，非礼勿听，非礼勿动，非礼勿言，君子发乎情止乎礼。我们要有德行，要遵守道德，不能做逾越的事。做君子，普通人尚需要持之以恒的修行，我常说，戒者是病人，更要发勇猛心去做。

我下载一个单机手机游戏来玩，但是发现里面太暴力，我就马上卸载了，因为我知道自己会起嗔恨心，我很胆小，同时我的定力也很差，我知道我看黄肯定会破，所以我不敢看黄，我知道我去不良场所肯定会破，所以我不去不良场所，我知道我意淫久了就会破，所以我念起即断，不敢稍作停留。我知道自己德行有亏，所以应该先种德。

很多人都问怎么修德？

答：你连德的种子都没有，你的德在哪里，你怎么修？人的内心不种鲜花就长杂草。其实德行也是一样，人的内心如果没有正知正见的善知识，那么装的就是邪知邪见的恶知识。如果你问小孩子没学习过善恶知识，脑子装的是什么？小孩子思想无邪，装的都是阳光纯粹的知识，无善无恶，正所谓无善无恶心之体。你的内心、思想如果都是邪淫知识，那么你的大脑就像一台色情播放机，24小时不停歇地播放邪淫图像。这也就是为什么很多戒友总是不自觉地回忆以前的诸多不良电影，你都看了那么久的邪恶内容，回放几个画面很正常嘛。所以，戒色前辈苦口婆心地劝导新人要学习戒色知识、传统文化、正能量。为的就是清洗你脑中的黄毒，把正知正见的善知识装进你的脑子里。你要知道你可不是小孩子的大脑，小孩子如果学习善知识是很快的，因为脑子里本来就没有邪淫的恶知识。

你的大脑可以说几乎80%都是恶知识，它们会很讨厌你新吸收的善知识，所以会和善知识争夺你大脑的控制权，你要知道这是一场关于生死存亡的大战，你稍有放松和懈怠，那么你辛苦弄进来的那点善知识，很快就会被恶知识清理干净。就像你穿一件非常脏的衣服很久了，当你有一天发现自己居然有这么脏的衣服，想要洗干净，你用一两块肥皂是清洗不掉的，你得下猛料去漂白，去污渍。这个步骤就是种德！记住种德非常重要，也非常关键，你要是种不下，或者德长不出来，你就需要重新种德。开始种德其实挺快乐的，久旱逢甘霖。你脑子里都是乌云，突然照射进来阳光，你也会舒畅。但是大脑里潜意识的黄毒实在是十分强大，无害论、纵欲、及时行乐、消费观、享受主义等等都会来干扰你，向你发号施令。你要做的就是远离！远离黄源永远是戒色最最最重要的一步，没有之一！

现在软色情真的是无处不在无孔不入，图片，游戏，影视剧，论坛，服装，朋友圈，甚至一些健康应用都有，贴吧应用，健身应用。我用健身软件时真是小心翼翼，几乎闭着眼，就点自己的图像，因为健身应用随时都会蹦出一个诱惑的女性图片出来，这种肉弹对戒者的伤害可以说是BOSS级别的，一定要远离、避开。

种德一定要学习善知识，可以学习国学经典、佛学经典等等。种德才能养德，养德远害，种德就是培养自己的德行，学习做人做事，改过迁善，改邪归正，而不是仅仅戒撸，戒撸就像是戒掉一种习惯，但邪淫是大恶！不能用习惯来敷衍了事、自欺欺人，蒙混过关。我推荐《论语》、《朱子治家格言》、《弟子规》，《了凡四训》和《俞净意公遇灶神记》也非常好，当然《菜根谭》、《楞严咒》、《地藏菩萨本愿经》等等善知识都是很好的内容，一定要看进去，然后做到，只看不做就不行。戒色文章看了千百遍，一到实战就投降还是没用。

《俞净意公遇灶神记》有电视版，特别好，我已经看了两遍了，最近准备学习第三遍。俞都和我们邪淫者相比真的算是好人，仅意恶就已经落魄到了那种程度，我们邪淫者做了那么多恶事，意恶更严重，真要惊醒自己，不能再邪淫了。正如：你玩弄了那么多年下半身，有没有想过可怜的下半生。

善知识和养生是两个正向循环，坏习惯和恶知识是负向循环。

戒色以恢复身体为目的的戒友和戒色一年或100天为目标的戒友，等目标达到了，很容易迷失，不知道接下来怎么办，然后有些戒友会更进一步，朝着改邪归正的方向奔去，而有的人却掉进了破戒的陷阱，沦为戒油子。对于这类戒友的情况，别尘非常理解，我最开始戒色就是一口气戒到200天，还不理解前辈说的数天数是小道，还会贪恋女色，忙着相亲，导致后来破戒。

以前我是无肉不欢型，认为如果一天饭菜里没有肉，还不要淡出鸟来。现在我可是十几天、几十天不吃肉，嘴里不但没有鸟，却还有清香。养德注定是个漫长的过程，一定不要求快，当你不追求速度了，你也就快了。道理就是这样，欲速则不达。以前世界追求GDP，现在追求GNH（公民幸福指数）。我们追求事物总是希望能快点得到，快点买房，快点升职加薪，快点把女孩追到手，快点享受，快快快成了主旋律，新人常见两个问题，阳痿早泄多久能恢复？最好快点，有没有快速戒色的方法？看到这样的问题，戒色老兵都笑而不语，一看就是刚来戒色吧的新兵蛋子，问出这么幼稚的问题。很多戒友都希望能快点恢复，这种心情我理解，但是病来如山倒，病去如抽丝，你要知道自己是个“病人”，不要以为自己身体多健康，邪淫那么多年，身体早已经被邪淫掏空了。很多新人问，“我的神经症什么时候能好？我的容貌什么时候能恢复？我的前列腺炎什么时候能恢复。”戒色前辈不是大夫，不能给你做出详细诊断，因为每个人身体素质不同，养生戒色的努力程度不同，伤精程度也不同，你让我怎么解答你多久能恢复呢？

实话和大家说，我戒色半年了，脸型都没恢复，颧骨还凸出，脸颊还凹陷，大小眼还明显。戒色8个月左右容貌才开始恢复过来，能看出来脸型变化了，不浮肿了，眼睛也变形了，大小眼消失了，这是我个人的情况，每个人都不一样的，只能作为参考，不能作为依据法则，请一定要牢记。十年树木，百年树人，我们要知道做人难，做一个修行者更难，戒者是修行者，是持戒者。戒色不能执着于十天半个月就恢复好身心，快速恢复身体是每一个戒者共同的心愿，但恢复需要一个过程。

养德也是一个持续的事，和戒色一样，你戒色多久，你就要养德多久。

分享一个恢复公式
养生+养德=身心恢复

身心是一体两面，是一个拼图上正反两面，所以身心不能分开讲。你不能只养生不养德，同理，也不能只养德不养生。这边看着传统文化，那边熬夜久坐、大吃大喝也是不对的，所以要身心同调，既要养生也要养德。每天都要精进学习善知识，三日不读书脑子笨成猪，一天不学习戒色文章，心魔就有机可乘。你要知道你的内心里住着两个家伙，一个是圣人，一个是心魔，你要做的就是饿死心魔，成就圣人。每天学习善知识，不吸收恶知识，就等于给心魔断粮，这才是终极杀招。你要把心魔饿瘦、饿小，直到饿死它，不要让它长大，占据你的内心，指挥你去邪淫。

我们每一天都要提醒自己有没有给德行喂养善知识，有没有饿心魔。饿心魔第一步就是远离黄源，远离邪知邪见。心魔最喜欢吃这些东西，你看这些东西，心魔就快速长大，心魔到100级，你的德行1级，你能打败心魔才怪。所以你要养德，每天学习，吸收善知识和善能量。让你的德行等级超过心魔，这样心魔就不是你的对手了。送给大家一句话：存好心，说好话，行好事，做好人。这是德的外用，也就是行，德行合一。就像看黄和撸管，看黄就是暗漏，但是撸管更伤身。所以修德要检查自己的行，言行举止有没有得体。

比如你说自己看了很多大德开示，大德告诉我们不发怒，和同事有摩擦你就暴跳如雷，在地铁里被人踩了一脚你就破口大骂，吃了亏你绝对要讨回来，种种行为，都不是有德者的行为。所以修德就是要时刻检查自己有没有做得不到位的地方。正所谓，一日三省乎。曾国藩能做到一日三省，我们如果做不到三省，至少每天晚上睡前或者早上起来反省一下吧，自己在德行方面有哪些不足，戒色功课做得到位吗？

好了，文章到此就告一段落了，这篇文章大体就是分享德的三位一体，培养自己的德行：种德，养德，修德。只有养德才能远害，养德和养生一样重要，希望各位戒友都能成为有德者，破除心魔的枷锁，成就自己的功业。

种种祸事都是无德者感召，种种福报都是有德者居之。

我们都是戒者，共勉之！


