断念与学习戒色文章、几种断念方法的浅见、忏悔之力

正文前面，分享一下自己的恢复进程，希望可以鼓励一下大家。

距离上一次在吧里发帖已经过了108天，这108天也依旧感觉到了戒色带来的“微妙变化”-------脑力的提高。其实我养生方面做的并不好，常常熬到十一点半才上床睡觉，但即使如此，脑力还是依旧在恢复。我记得我去年这会，也就是刚戒色130多天的时候，居然能在挂科率极高的科目上拿到九十四分，当时我就自感脑力恢复得差不多了，但事实上，脑力似乎一直在恢复，我还是太小看自己的潜力了，以前只能一科拿到90分，现在基本上科科稳定在了90左右，而且学的也不如一年前那么辛苦了，可见恢复一直有，只是很微妙，故而自己不曾注意，还好每次的期末成绩都可以给我以提示。当然，这并不是说养生不重要，相反，很重要，可以说很关键。每次熬夜后痘痘还是很容易反复、大便也容易再次不成形，所以，我如果要进一步恢复，熬夜一定要矫正过来。好了，不说废话了，进入主题吧。

每次在戒色吧发帖，我都很紧张，带着些诚惶诚恐，我很害怕自己在戒色路上的体会有偏差，写出来会误导吧友，于是把一句话说在前面：任何的戒色方法、断念方法都不是完全普适的（虽然最终的结果都一样，都是达到戒色稳定期以及念起即觉），所以各位兄弟最好可以一边看戒色文章一边结合自己的戒色经验、练习感受乃至生活阅历的体会，这样比较容易契入。另外，我本人是学佛的，为了普适性，我的文章是按照专业戒色的方法来阐述的，但偶尔会借鉴一些佛法里我自感很有作用的内容，这些内容大家都是可以使用的，所谓：“管他白猫黑猫，能逮住老鼠的就是好猫”，如果引起了不信佛戒友的反感，希望得到谅解。

这个帖子的主要内容为：断念练习和学习戒色文章的关系、几种断念方法的浅见与体会、忏悔破解强迫与恋癖

【一、断念练习和学习戒色文章的关系】
我记得我上次发帖之后，和几位兄弟聊的时候，发现他们都对观心断念感到迷惘，不知为何物，于是苦苦思索，可以说是百思不得其解，而且据我观察，他们似乎好像认为观心断念可以一下子思索出来，然后戒色没有了难度，立马能戒个一年两年。这种急于成功的心情可以理解，毕竟我们来贴吧就是为了成功戒色，但苦苦思索是无法掌握观心断念的，反而还有些矛盾。其实这种疑惑也可以理解，因为《戒为良药》不断在更新，飞翔老师的戒色体悟也在不断提升，所以越到后面的关于断念的阐述就越来越高深，很多人没有深刻的体会，一开始就看后面高深的理论的确会不知所以然，这个是很正常的。

在回到主题上，其实观心断念就是让我们做一个念头的观察者，你还去一直用念头思考什么是观心，那怎么能思考出来，就像一个人从来不练声，总是思考怎么唱高音，那高音怎么可能想出呢？？《当下的力量》里面说“不要在念头中去寻找自己”，我们也可以理解为：不要思考什么是观心断念。

其实观心断念真的不是很高深的东西，观心就是指观察念头。举个例子来说：当我在路上遇到诱惑了，一回去就想马上开撸，但是我内心又很纠结呀，不想破戒呀，这就是观心啊，我的的确确发现自己想破戒了，我的的确确又发现自己不想破戒，这两者都是观心，也就是观察到念头。但观察到念头不等于断掉念头，最常常出现的情况就是上述两种念头在脑海中打架，最后还是屈服于邪念，甚至戒色新人没有后面不想破戒的念头，就只发现自己想撸的念头，然后就撸了。所以说，观心是一回事，能否断除是另一回事。

这也就是我们为什么要学习戒色文章，学习戒色文章就是一个“洗脑”的过程，当然，洗脑这个词不喜欢的话可以换一种说法，就是----“转变思维”，把我们长期邪淫积累下来的对美色的变态贪恋转变过来，没有这个转变，单单观心，那是很难做到断念成功的。当然，这只是针对我们凡夫来说的，要是真正彻悟了，那就是“本来无一物，何处惹尘埃”的境界，可惜这样的人是很少的，我们还是老老实实的“时时勤拂拭，勿使惹尘埃”吧！

接着前面说的，谈谈练习口诀和学习戒色文章的关系，练习口诀最主要的就是培养我们对邪念的“觉察速度”，也可以说是“觉察力”，这个觉察的速度越快越好，觉察的越快，觉察力越强，断除邪念的难度也越小，但是这并不是没有难度，倘若你觉察很快，但你对美色的贪恋也很强，那单单觉察是无法断念的，出现的情况就是“觉而不断”，这种最好还是要配合一下“思维对治”（后面会提到）。如果觉察力本身又不行，出现的情况就很糟糕了，就是“念起不觉，觉而不断”，这种情况，不破戒真是祖宗庇佑。再回到“学习戒色文章”上，上面也提到了，学习戒色文章是为了转变思维，转变之后是什么样子呢？就是我们获得了对美色的“免疫力”，我们不再像戒色菜鸟时那样迷恋美色了，而这，就是断念的基础！打个比方，心魔老怪的分数是100，你觉察力的得分为30分，那你就需要70分的“不迷恋美色”才可有和邪念一战的实力，如果你通过练习口诀觉察力达到了80分，那你只要二十分的转变思维，即可有战斗的实力，倘若你戒色文章也学得好，思维转变得分有70，那你总分就是150，远超心魔老怪，这个时候断除邪念就很容易了，如果你继续精进下去，断念和思维转变都得到了90以上，加上不断战胜心魔，从实战中摸清楚了心魔的进攻套路，这个时候你就有可能稳定在“念起即觉，觉之即无”的状态，这个阶段戒色天数肯定会突飞猛进了，断除邪念也已经丝毫不费劲了，念头刚起，我们凛然一觉，就像一束光芒，瞬间消融邪念的黑暗，完全不需要任何的挣扎，因为心魔已经彻底被我们踩在了脚底。到了这种程度，戒色可以算基本成功了，而且随着戒色天数的增长，会慢慢进入到一个邪念起得很少的境界，也就是戒色稳定期。

但这里必须说明一下：达到这个层次的断念水平，不代表着进入戒色稳定期，甚至可以说是才刚刚从入门走到戒色的中阶，如果不继续精进努力，肯定会再次破戒的，这个问题下面还会详细论述的。

总结一下：练习口诀是在培养觉察力，通过练习以及不断与心魔的交战（成功战胜），觉察力会慢慢提升，断除邪念会越来越容易，但并不意味着没有难度；学习戒色文章是在转变思维，转变得越彻底，断念成功的可能性越大，这样，即使偶尔没有及时观察到邪念，也可以做到断除邪念，从而不破戒，你转变得越彻底，这个没及时观察到邪念但可以做到不破戒的时间就可以持续得越长。所以，学习戒色文章和练习断念口诀其实密不可分，只有双管齐下，才能彻底戒除，而且，戒色成功并且达到很稳定层次的人，这两项一般得分都很均衡、都很高，不会有偏科的现象存在，所以，我们一定要两个都重视，不要执着用脑袋思考一些很高深的理论，而是勤加练习，踏实学习戒色文章，有了一定程度的体悟后自然就明白了。

【二、几种断念方法的浅见与体会】
这一部分内容主要讲讲我自己在戒色过程中对断念的一些体会。断念方法是很多的，比如：佛号口诀类、思维对治类（包括不净观、白骨观）、俯卧撑类、断字诀类、上街转移注意力等等，在我戒色过程中，练习的最多的就是佛号口诀和思维对治，至于后面的，在自己强戒的时候用过，常常是无功而返，所以这里重点谈谈佛号、口诀、思维对治。

先来谈谈断念的基础与核心------就是觉察力。觉察力如同篮球运动员的弹跳力，在观心断念上占据了十分重要的地位。任何一种断念方法，不管是口诀还是思维对治，都要觉察得快！其实戒色是很困难的，我们一开始戒色的时候，转变思维不彻底、觉察力也没练出来，完全就是戒色菜鸟，想不被心魔虐都难，故而戒色的前一百天相对来说是最难的一百天。觉察力的训练，其实也就两种方法：一个是练习口诀，一个是在实战中培养对邪念的敏感性。所以练习口诀或是佛号是异常重要的，必须要狠练，拼命练！
接下来就谈谈几种方法的比较吧。

（1）佛号、断念口诀
这两个还是有异曲同工之妙的，都是在反复背诵中不断培养对念头的敏感度。但话又说回来，这两个与其说是一种直接的断念，不如说是一种对觉察力的培养方法。不管是练习佛号还是口诀，最重要的就是注意力集中的问题。练习的时候一定不要囫囵吞枣，要踏踏实实一心一意地练，至于如何集中注意力，方法主要是从佛号的练习中摘录的：就是“心念耳闻”，也就是念的同时去聆听念的字句，每个字都要听得清清楚楚，用这个方法是完全可以集中注意力的，但练习的过程肯定会出现分心的现象，尤其是走在路上练习的时候，这个其实也完全不用担心，每一次注意力分散了，再集中回来即可，也不用搞得太紧张并强迫性地要求自己一直保持专注，随着训练的推进慢慢地就会很容易保持专注了。但两个不同之处在于“加持力”，当然，这是针对信佛的兄弟来说的，如果不信佛，就觉察力的培养来说，两个练习是一样的，不信佛的戒友通过练习口诀，也是可以培养出觉察力的。

再来说说练习的次数的问题。断念口诀有很多种念法，全口诀为“念起即断、念起不随、念起即觉、觉之即无”，有很多戒友是四句都念，也有部分戒友只念其中的一句或者两句，当然念几句只要保持专注都是可以的，这里主要说说次数的问题----那就是每天至少五百遍。但这个五百遍是针对于四句都念的练习方法的，如果你只练一句“念起即断”，那我建议至少两千遍。佛号的练习次数那就因人而异了，按照上面的方法，我大概算了一下，也是两千遍，但很多师兄是很精进的，每天有一万遍以上的定课，换算成四句都念的断念口诀，也是两千五百遍，实在厉害，在练习的态度上我们都应该向他们学习。

再来说说如何练习，这个肯定主要还是看大家自己的喜好了，没有统一的标准，我就结合自己的体会说说。就我而言，一般是嘴型会做出来，但是不发声或者是轻声练；默念也很好，但相对会容易分心，念出声就保持专注的话效果不错，但是会容易累，而且对练习的场地限制也很多，必须要一个人的时候才行。


(2)思维对治
思维对治是一种强有力的斩断邪念的方法，我一开始突破一百天，完全就是思维对治的力量。我那时思维对治的句子就是：“短暂的罪恶快感过后就是巨大的空虚，乃至无尽的悔恨！”当时我虽然觉察力没练出来，但是凭着思维对治强大的断念作用，我还是成功突破了百日大关，所以，我是很看重思维对治这个方法的，有时候偶尔失照了，我都是用思维对治来断念的，所谓“技多不压身”，我们有时间还是可以强化一下思维对治的断念方法的。但是，我们应该注意，思维对治和强压念头（也就是强戒），是有很大区别的。其实说是思维“对治”，更贴切的说法可以说是“化解”，它不是让我们强压念头不起（强压的结果往往还是破戒），而是通过一定的对治，让念头起而不随、生而不住，化邪淫堕落的暗昧念头为一正念，从而做到斩断邪念。

譬如我思维对治采用的“短暂的快感过后就是巨大的空虚，乃至无尽的悔恨！”这就是用这一思维唤醒我无数次破戒后想一头撞死的悔恨之心、羞耻之心、不甘之心！从而唤醒自己纯净的灵魂，唤醒自己的血性，勇敢地化解邪念，于是，一般思维这句话后，我还会思维另外一句，就是“是男人就对自己狠一点，你不对自己狠，就是在纵容自己，就是在毁灭自己！命运就会对你很残忍！”一般这样思维之后，邪念顿消，身心无比清净畅快，后来我看到《菜根谭》中也有类似的描述，摘录如下：“饱后思味，则浓淡之境都消；色后思淫，则男女之见尽绝。故人当以事后之悔，悟破临事之痴迷，则性定而动无不正。”

当然，思维对治还包括白骨观、不净观等佛门的方法，这两个方法是很有效果的，尤其是对治恋癖的念头。说到底，之所以恋癖，就是长期邪淫积累下来的扭曲的、变态的贪恋，通过白骨观、不净观的修习，是可以把思维转变过来的，这样对治恋癖也会容易许多，对治普通的邪念更是不在话下了。但白骨观不净观真正用得好的人是很少的，也有一个训练的过程，不是说我今天看了几张恶心的图片，把这次的邪念消下去了就可以，这样不算用得好，因为这样暂时消下去，邪念还是会不断冒出来，结果最后还是会破戒，并且这也不是一种长期对治的办法，就像许多学医的学生，一开始上解剖课，那叫一个恶心啊，久而久之也就没啥感觉了。白骨观和不净观有他们具体的修行次第的，这里就不详细叙述了，深受恋癖困扰的戒友可以学学，也可以采用后面我提到的方法“忏悔”来化解。

（3）转移注意力
这个办法还是有一定效果的，比如邪念上来，难以制止了，赶紧穿好鞋上大街走走，等邪念下去了再回家，或者去狂奔几圈，狂做几个俯卧撑，但这个办法起效太慢，常常难以斩断邪念，不如“觉即照破”或是“思维对治”来的迅速、有力。

这里提到的转移注意力主要是针对于强迫性的念头，当强迫性的念头上来的时候，如何化解，是一个很令人头痛的问题，往往是越想着化解，反而越来越痛苦，后来我明白了，当我执着于化解他们的时候，我就已经陷入了更深层的“强迫”，就像本身是纵火犯的警察满城抓纵火犯似的，想通了这个，当此类念头上来时，我不想着化解，只转移注意力，把注意力全副投入到口诀或者是佛号上，也可以赶紧找个单机游戏玩一会，或者是找朋友出去打打球，这样持之以恒做下去，强迫的倾向会慢慢好起来，配合养生的恢复，就会逐渐减少此类念头了

【三、忏悔破解强迫与恋癖】
前面也提到了，达到了很高的断念境界并不等于进入了戒色稳定期，在这里再详细谈谈。戒色稳定期，就意味着戒色境界跨过了中阶，初步达到了高阶，他有一个标志就是：意淫很少。也可以理解为邪念很少，但有很高的断念境界并不代表着可以马上减少邪念，故而离戒色稳定期还是有一定距离的。当然，成功断念的次数越多，邪念也会怕了你，来犯的次数会减少，对于那些本身没有恋癖，自身虽然邪淫、但也长期坚持积德行善的戒友，很可能直接就从这个阶段进入了戒色稳定期，再次感受到纯净的大快乐。但对于有恋癖或者是强迫的戒友，比如我自己，到了这里就会感觉很难再进一步了，也就是达到了一个巨大的瓶颈，能够不破戒，戒色天数也确实在继续往上走，但是自己知道，自己的戒色境界似乎停滞不前了，所以很长一段时间，我都很迷惘，想彻底没有一个恋癖的念头，但是始终无法得到真实的进步。
直到有一天，我忽然灵光一现，想明白了，一切念头都只是因缘而生，一切念头的产生皆是因缘，这里面根本就没有一个我！不信佛的戒友可以理解为马克思说的：“意识只是物质的能动反映。”

自己之所以如此迷恋，其实都是不断接受外界的邪淫讯息产生的，都是过去邪淫几年不断释放自己心中的那个魔产生的，我甚至能清晰地回忆到每次释放心魔被心魔附体的感觉，正是因为不断地释放它，它才变得越来越变态，而且我还把一种虚假的自我感投射在恋癖上，更加强化了这只心魔，让它不仅那么变态，而且是如此的扭曲！！一想到这个，我立马升起了一种忏悔之心，那一刹那我也明白，光觉察断念消融恋癖还是起效太慢，必须得辅以忏悔的力量才行！于是，从那开始，每次觉察断念后，虽然断除邪念，我都会赶紧加上一句忏悔偈：“往昔所造诸恶业，皆由无始贪嗔痴，从身语意之所生，一切我今皆忏悔”，加上忏悔之后，我很清楚的明白自己终于从恋癖的束缚中找到了一丝希望的路口。

所有的邪念之中最难断除之一就是恋癖，最最难的就是强迫性的恋癖，如果还加上意淫的话，那简直可以去“死”了(玩笑)。但这在忏悔的力量面前算不了什么了，因为我根本就不想着如何化解，只是默默地不断觉察，不断地配合忏悔，这样才做了几天，我惊喜地发现我强迫性质的恋癖有了极其明显的减弱，而且整个人的身心状态得到了很大的调整和改善，这种说不出来但清晰明显的感受让我更加坚定了这套方法，这也是促成这篇戒色文章的主要原因之一。我推荐给大家的忏悔方法就是----一旦有了强迫和恋癖的念头，赶紧念上面的忏悔偈，一有这些念头就念，不断忏悔、时时忏悔、真心忏悔。

到这里，再来谈谈很多前辈都提到的积德行善，其实是自己之前一直误解了，曲解为积德行善一定要到外面去帮助他人，其实能对自己内心状态的失衡真正负起责任，也是一善啊!也可以这么说：只有我们坦然面对自己内心的不和谐，对自己心理的失衡真正负起责任，并且积极改变，我们才有可能在外界中做真正的善事。《菜根谭》云：“为善而欲自高显胜，施恩而欲要名结好，修业而欲惊世骇俗，植节而欲标异见奇，此皆是善念中戈矛，理路上荆棘。”而忏悔，就是化解这些“戈矛”最好的良方，宛如热汤浇雪。正如飞翔老师所说：“真诚忏悔，真心改变。”愿我们都常发忏悔改过之心，这样我们的戒色修善之路会越走越好，与大家一起加油，与诸位师兄共勉！ 

在这里补上飞翔老师的指点作为整篇文章的总结，无比感恩飞翔老师的指点！具体如下：“开始戒色就要多思维邪淫的危害和不净观等，来弱化和减少自己的贪恋。然而八识田里的淫欲种子还在，所以邪念还会自动冒出来。所以还必须做好断念实战。念佛、思维对治和觉察消灭都很好，辅以转移注意力和忏悔的力量，这样就更好了。”