《觉》

前言：
问好各位戒友！转眼之间，距离上次发帖已经过去快大半年的时间了。光阴似箭，日月如梭，不经意间，我也渡过了大学四年的学习生活，开始了硕士学习的新历程。进入研究生学习后，每天都很忙，常常下完课就直奔实验室去做实验或读文献，忙完后再疲惫地赶回自己租的房子，累得什么都不想干，学习半个小时的《戒为良药》后就匆匆睡觉，所以不觉间，答疑的量减少了，戒色文章更新的频率也降低了一些。有一些戒友问我为什么不写戒色文章了，除了太忙外，还有一个原因就是觉得自己的戒色历程、经验已经介绍得差不多了，为保证戒色文章是我自己最新的体悟而能带给大家一些新的收获，实在不想瞎凑字数，借着戒友们对我的信任去不断水贴。这篇文章刚开始写的时候，距离现在已经过去快五个月了，当时是一位戒友建议我写写“进入戒色稳定期”后的戒色经验，所以有了这篇文章的雏形。但当时是想一口气写得尽可能全面，所以我自己对这篇文章的内容、行文，始终不甚满意，后来才发现自己无法做到，而如果把“观心断念”单独作为一篇文章，当时的内容又显得少了一些。直到前些时候，在读了飞翔老师的《戒色八年记》后有了一个顿悟，经过一段时间的消化并结合以往过去断念实战的经验总结之后，在当时的文章雏形上增添不少内容，逐渐形成一篇独立的戒色文章。这篇戒色文章题目非常简洁，单一个字――“觉”，既可以理解成觉悟，又可理解成觉醒，还可理解为觉察，这是我非常喜欢的一个名字。最后，希望这篇名为“觉”的戒色文章能带给大家一些有益的收获！

下面不多废话，直入主题。

【关于断念：两个核心的领悟】

这两个领悟分别是：
一、觉悟到手淫带来的是巨大的痛苦乃至绝望，而非快乐；
二、觉悟到那个“瘾头”（也可以说是心魔）的存在。

这两个领悟是贯穿整个戒色历程的关键点，无论你采用什么戒色体系，是否有信仰，都必须获得这两个洞见。因为只有拥有这样的两个领悟，才会让你在邪念进攻时坚若磐石，恍如一棵深深扎根在大地上的大树，任何狂风暴雨都不能让你动摇。

首先谈谈第一个领悟。
看过我文章的戒友应该都知道，我戒色初期也反复失败，乃至破罐破摔过，后来坚持学习戒色文章，首先对“思维对治”有了领悟，这才成功突破戒色的第一个一百天。那么，各位戒友，我对思维对治的领悟，到底领悟了什么呢？也许你会说，我背下来了戒色文章的那句话――“短暂的快感过后是巨大的空虚，乃至无尽的悔恨”，学会了如何采用这个思维去对治邪念，所以突破了怪圈。如果你对我的文章是走马观花地看过去或者没有深刻的体会的话，这么说并没有错，甚至可以说完全正确。但我收到的反馈是――很多戒友遭遇邪念采用这种思维对治，依然打不过邪念，屡戒屡破。很显然，这样的理解虽然说是“正确”的，但是经受不起实践的检验，那我们就应该深思：这部分“和我采用同样思维对治的戒友”，和我采用这种思维对治的实战差距的根源，到底在哪呢？

差距其实就是在：我对戒色文章中的这句话，产生的是一种深刻的领悟，也就是领悟到：手淫给我带来的是巨大的痛苦乃至绝望，而非快乐。通过在实战中思维这句话，唤醒的是我戒色反复失败时的绝望悔恨。正是那悔不当初的绝望和悔恨，让我坚决，让我果断，让我毫不犹豫、毫不贪恋，让我如履薄冰、如临深渊。同时，通过这句话，也让我在实战中清醒地回忆起：sy恶习带给我的是巨大的痛苦、无尽的折磨！换句话说，这种体悟，和所谓“理论上明白了”的差距就是，它让我在念头实战中坚定――我一思维这句话，我的大脑并不单单只是在复述对这句话的机械式记忆，而是想起了过去无数次失败时的悔恨、过去人生一塌糊涂而无力改变的绝望，正是因为我的大脑反馈了如此多的信息，故而不仅打断了邪念的续流，同时唤醒了想要戒色的坚定与执着，所以在遇到邪念时，我敢于亮剑断念，毫无犹豫、毫无挣扎。

而据我观察，为什么很多戒友断念不得力，其实还是没有深刻认识到恶习带给自己的是痛苦的挣扎、是绝望的哀嚎，他们所谓的认识，只是一种口头上的理解，好像知道了恶习的不好，内心里却迷恋得紧，下不出切实的戒色决心，那么断念怎能坚决？戒色怎能成功？

当我们学习戒色文章之后，对手淫的危害也会逐渐了解清楚，但此刻最关键的一点就是，不要让这份对危害的“了解”随着戒色天数的增加而变成一种口头上的了解，我们要把它深深印入内心。有的戒友可能会问我该怎么去把它印入脑海，我的回答是：这得靠你自己不断去实践才能知道。就我而言，我觉得比较适合自己的方法有：每天早上起来或晚上睡觉前回顾一遍自己所遭遇过的症状、反复失败时的悔恨绝望；每天坚持复习和学习，把最有感觉的句子反复理解，用心记忆；每天认真帮助一位戒友，从他的悲惨经历中，发出自己深刻的慈悲心，去感悟恶习的本质；每天认真看几个危害的案例……等等等等，做法有很多。我在这里要强调的一点就是：戒友们！你们一定要自己去思考、实践，哪些做法是适合你的，哪些不适合。当你自己能开始独立思考的时候，你就会明白，你才是最懂自己的戒色历程需要什么、不需要什么的人，此时，戒色文章和你之间的关系，就会发生一个微妙的变化。最初，戒色文章是你的指路人，然后你会依赖上戒色文章，丧失自己冷静思考的能力，无意识地企图用所谓“轻松的戒色方法”，让你省去戒色路上的一次次实战痛苦；当你反复失败后，你就会开始埋怨这个指路人；而当你开始沉下心来独立思考、反思、总结后，最终会发现，戒色和逆袭颓废人生的道路最终还是要靠自己去走的，此刻，戒色文章就会重新具备它“指路”的作用，也就是当你面临选择之时给你新的灵感和具有创造力的“思考”的作用，然后，你会发现，你就是你自己的第二个“飞翔老师”。

接下来谈谈第二个领悟――认识到那个“瘾头”（心魔）的存在

光有第一个领悟，可以发出真正的戒色决心，但如果只有那一个领悟，戒色就会进入“强戒”，也许可以进入戒色稳定期，但并不彻底，仍然有很大的破戒风险。为了戒得更彻底，乃至成为终生的一种修为，那就需要对念头实战具备一种“精益求精”的钻研态度。而第二个领悟，就起到了为“断念实战”保驾护航的作用。

在灵性的教导中，最为核心的就是认识到“小我――情绪――痛苦之身”的存在，撤离对念头“无意识的认同”，最终破除一个核心的信念――我执。但能做到“无我”是非常稀有的，如果断念需要有这种层次的领悟才行，那断念基本上就是一门不能掌握的技术了。但实际的断念，上手非常简单，只要学习了断念的理论，背诵了口诀，反复揣摩即可。但简单归简单，想要有一次次断念水平的飞跃，那还是有一定难度的。首先，不论处于何种戒色阶段，我们对自己断念的水平，都要有精益求精的要求，不仅仅是做到“能断念”，还要不断增强自己的觉察力，要求自己的断念能“快如闪电，狠如猛虎下山”！而往往我们很多戒友，在“能断念”这一个阶段，就犯了骄傲自满的思想误区，觉得自己再也不会破戒了，往往要不了多久就会稀里糊涂地败下阵来，这就十分可惜了。更有甚者，有的戒友对断念的理论讲得头头是道，而他的理论造诣却严重脱离实战水平，戒得越来越尴尬、越来越迷惑。

当我们每天坚持认真背诵口诀或静坐观心后，我们的觉察力就会不断增强，这样不断增强到了一定阶段后，就会对“邪念”有一个惊鸿一瞥的顿悟――邪念是自己跳出来的！！！紧接着，随着不断的练习和戒色觉悟的提高，我们的大脑，也就是“我执”核心的“主人格”也会明白那个“瘾头”的存在！那个因长期沉溺色情而形成的“子人格”！说到这里，为了给大家进一步的理解，我在这里引用一段埃克哈特・托利在《新世界・灵性的觉醒》中对“瘾头”的描述，希望大家能结合实战反复体会，发现那个“瘾头”的存在。

“一个长期的、强迫性的行为模式可被称为是一个瘾头，而这个瘾头在你之内，以准实体或子人格的方式存活，成为一个能量场，不定期地会完全接管你，它甚至还会接管你的心智，以及你脑袋里的声音，而让后者成为那个瘾头的声音。”（看看这段描述，我们应该很清楚发现托利说的，就是飞翔老师在文章里经常说的四个字――“心魔上脑”。如果大家有时间的话，我建议大家把全文都读一下，并不长，在《新世界・灵性的觉醒》的“上瘾症”一节。）

这里结合我自己的实战体会来说说我是怎么领悟到“瘾头”的存在的。记得是在一次很长久的独处同时很无聊的过程中，一幅充满诱惑性的图像突然进入我的头脑，瞬间我就感觉到一股很强烈的想要破戒的冲动，但我的戒色意识是坚决不能让它得逞的，我瞬间断除邪念，但因为很久没有遭遇过邪念进攻，还是生疏了一些，导致一股“微妙的想要破戒的冲动”挥之不去，经验告诉我，此刻要努力调整“浮躁无聊的情绪”，就可摆脱这种“持续性微妙的冲动”，而不是试图去思维对治或强压，所以我把注意力集中在呼吸上，其后又去认真投入学习，等我回过神来时，那冲动早已烟消云散。在深深觉察这个冲动的出现和消失之后，我突然问自己：“刚刚那是什么？”从这个问题，我的大脑给了许多种概念上的答案，但那都不重要，真正重要的就是，我发现了：那个瘾头、那个心魔的存在！以前，我对心魔（瘾头）的理解，都只是一种书面文字上的理解，乃至一度认为那是一种抽象的比喻，但那次念头实战，直接让我“觉察”到了它的存在，以及“它并不是我，却在误导它是我”的本性。

也许有的戒友，正是有了这种领悟，才突破怪圈进入了戒色稳定期，这类戒友自不必多说。但我相信，有很多戒友也跟我一样，看戒色文章很久却始终没有体悟到这个心魔的存在。而没有这个顿悟或者说是“认同的转变”，我们的断念水平，就会缺少一种更深更厚的力量，所以，我在这里对已经进入戒色稳定期的戒友说一句：不要觉得断念很轻松，乃至心魔很久没出现过，自己就不会再破戒了，往往你觉得自己很牛逼了，心魔就会猝不及防地把你给打成傻逼，我们对自己的戒色觉悟以及觉察力的修炼，一定要有一种“精益求精”的工匠精神，切记！

回到上文，随着对这个“瘾头”存在的惊鸿一瞥，我们就会了解到：我们不是那个瘾头的真相，但与此同时，也启发了下一层更深的意义――那就是“如果我不是这个瘾头（以及由这个瘾头而产生的念头），那么我是谁？”、“如果这些瘾头的念头不是我。那么其他的念头是我吗？”最终，这些不同的问题会浓缩成一个基本问题：“我是谁？”

如果你看过很多戒色文章或灵性书籍，思维会用它丰富的经验马上回答：“我是那个觉察念头的觉知”、“我是纯粹的觉知”、“我是那个观察者”，如果你的大脑出现了这些思想，逮住它们，不要随着这个引用了“觉知”概念的念头而去（那不过是一种新的伪装），继续观察它们的升起以及灭去，在这一刹那、此刻此地，你就是安住于纯粹的觉知中。如果你能不断地做到这一点，你就会明白，为什么“我是谁？”这个问题的答案是一个看似回答，又似没有回答的“我是”。如果你能由发现“瘾头”，更多地撤离对“思维”的认同，那这就是断念水平的进一步提高，有了这种对“思维活动”认同的撤离，不仅断除邪念水平更上一层楼，情绪管理也会逐渐变得容易起来。（这里的容易也只是一种相对的容易，负面情绪的强度大过于思维活动，管理起来也并不容易，但正是有挑战，我们的能力才会不断受到磨练而提高不是吗？）

最后要说明的就是，在有了这样的领悟后并不意味着心魔不会再出现了，这样的领悟仅仅是一个认同的转变。“瘾头”（心魔）仍然会隔一段时间就出现，甚至有时候会是非常强烈的冲动，而这份领悟的作用就是：不论杀上来的欲望是强烈或微弱，你都明白，它不是你，它也终究会离去。你就像太阳，在云层背后静静凝望，有时乌云遍布、狂风暴雨，有时惠风和畅、万里无云，而你作为阳光、作为静默的观察，永远都如如不动，安住于你本是的纯粹美好之中。

【模型建立：断念为何要快？】
模型：第一个邪念――大脑神经递质分泌――觉而不断/后知后觉――大脑神经递质爆发式分泌――强大的破戒冲动；
      第一个邪念――快觉――大脑神经递质的微量乃至极小量分泌――完全没有破戒冲动。

有过深切实战体会的戒友应该都知道，邪念上脑非常快，快断一点和慢断一点有时真的有“差之毫厘谬以千里”之感，可为什么会这样呢？为什么觉断邪念了依旧有强大的破戒冲动呢？我相信很多戒友都有这样的感受，却不明白其中的原理，后来，我终于想出了一个我个人觉得能说得通的理论。具体如下：
中医很早就讲到：身心合一。所以我想，一个邪念引起的强烈破戒冲动必定也有相对应的生理变化，我把这种强烈破戒冲动的生理变化归结为：大脑神经递质（比如多巴胺或其他什么不知名的物质）的爆发式分泌，这种爆发式分泌的结果就是：强烈的破戒冲动。而是什么造成了这种爆发式分泌呢？显而易见，就是那冒起的第一个邪念！这也就可以解释为什么断念稍晚了些，就会变得很挣扎很犹豫，因为此刻虽然已经因为“觉察”打断了第一个邪念的续流，隔断了神经递质分泌的起因，但此刻爆发式的神经递质分泌已经出现，残存下来的神经递质会马上激活第二、第三个邪念，亦或是表现为一种微妙而强大的破戒冲动挥之不去，若没有一份坚定执着的戒色决心，这样进行下去，就会陷入邪念增殖的恶性循环，不得不破！从神经递质大量分泌的模型，也就可以理解为什么会有“破戒高峰期”或遗精后可能出现的邪念猛攻了，其实就是在那段时期，大脑里的“神经递质”处于较平时更高的水平，很容易就在外缘或内心邪淫回忆的激发下演变成强大的邪念。
从这点出发，也就解释了上面提到的：为什么有了认同的转变，依旧要小心警惕，不断增强自己的觉察力和戒色总觉悟。同时，有这个模型作为基础，便可进一步谈谈下面的这个小结――断念组合拳。

【磨练你的断念组合拳（组合招）】
有很多实战体会的戒友应该都知道，心魔上脑的速度是非常快的，最完美的表现就是一觉即破。但有的时候却有可能因为“觉”得稍晚，或是邪念非常强大（比如遗精后/破戒高峰期/对境实战/恋物癖等），而导致实战出现比较被动的情况，这个时候的表现形式就是：念头上来得非常快，同时持续性地进攻你。面对这种情况，我个人的经验有二：一是保持强大的对内心观察的专注力；二是使用“断念组合拳”。下面是我个人经常采用的断念组合拳。

断念组合拳：

觉――觉――觉――觉
觉――不净观破除贪恋
觉――思维对治巩固决心
觉――思维对治巩固决心――不净观破除贪恋

需要说明的一点是，上述的断念组合拳主要针对于“内不随念转”这一块，如果到了“外不随境迁”的对境实战，则必须搭配良好的“视线管理”，方可发挥出其威力。

首先谈谈断念组合拳的第一拳：觉――觉――觉――觉。这一招看似是组合拳，其实也可以说是连续性的一招，这一招简洁有效，有单刀直入之感。这一招的精髓就是在邪念进攻时，舍弃所有“思维”，在强大的觉察之下将一切邪念/怂恿/想或不想破戒之念通通抹除，只留下最纯粹的觉察。若有持续性的邪念来犯，饱含警觉与专注力的觉察瞬间将之化空，保持这种专注的觉察，等到大脑爆发出的神经递质分泌回归平静，便可安然度过一次破戒的高峰期。

接下来谈谈断念组合拳的第二拳：觉――不净观破除贪恋。这一招是我自己经常在对境实战中所使用的，因为在对境实战中，极速地转移视线后，心魔往往以诱惑的图像发起比较强烈的进攻，这时候一觉之后，由于大脑内神经递质已经出现了一定的分泌，很容易引起图像的第二轮、第三轮攻击，为狙击掉后续的攻击，一觉之后，我基本都是瞬间放出大招――不净观。我的观想就是针对于心魔上来的图像，也是非常简单的一句话、一个观想，我喜欢称这句话为“口诀”――“你迷在里面，就觉得这个好啊，那个好啊，其实说白了，就是一具骷髅、一堆肉、一坨内脏加一张皮，你喜欢的女色，不过如此！”（注：这一句话来源于飞翔老师的《戒为良药》）这一句话的前面半段加最后两句，为一种“呵斥法”，为的是让自己的大脑对“诱惑的图像”保持清晰坚定的认识；而这一句话中间“一具骷髅、一堆肉、一坨内脏、加一张皮”，就是我不净观的全部，我会将诱惑的心像逐步分解：首先是观想一具白色的骷髅，然后在这骷髅表面附着上血淋淋的肉，接着再接上一坨坨内脏（一般通常为我个人最看不下去的小肠）。在一觉打断邪念相续的基础上，这么一呵斥、一观想，基本马上就可击退邪念的进攻，若是因为状态不佳（比如遗精后），第二三邪念继续进攻，则继续使用这一招，同时搭配第一招，亦可安然度过。不过大家要注意的是，这里我虽然使用大量篇幅来描述“这一拳”的过程，但在实战中，这一组合拳的出拳速度基本都是在一两秒左右，也就是说，要想用得好，必须依靠平时大量的学习、总结以及练习才行，一开始肯定用得犹犹豫豫，乃至观想的口诀都说得吞吞吐吐，不要气馁，持续练习即可！

接下来是断念组合拳的第三拳：觉――思维对治巩固决心

这一组合拳针对于心魔以“邪念+怂恿”形式而发起的进攻。在实战中，有时候心魔会先祭起一个诱惑的图像，然后配合一个动摇戒色初心的说客（怂恿），向我们发起进攻。这种进攻就我的体会而言，通常都不是以贪恋诱惑图像为主，反倒是因为怂恿动摇了戒色的根本初心而搞得心慌意乱，继而对诱惑的图像产生了贪恋或者是有想“强压”的冲动，从而导致邪念爆发式进攻。在很多次的实战总结后，面对这种类型的进攻，我在“觉察”后，往往会立马搭配一个思维对治巩固决心，比如那句大家可能都知道的话――“短暂的快感过后就是巨大的空虚，乃至无尽的悔恨！”这样做的作用就是可以借着这句思维对治，唤醒自己的戒色初心，从而在实战中变得坚决果断，如原子弹爆炸一般瞬间击溃邪念的重重包围。

当然，应对怂恿+邪念的持续进攻，很多时候会发生一种现象，那就是无意识地“想要强压”的情况，也就是内心有一种主观的“不想起邪念”的想法存在，这种时候如果采用思维对治，是有可能出现邪念“越压越起”的状况的，所以在实战中，感觉情况不对时，我会立马切换拳路到第一招，仅保持对内心警觉的观察，不理怂恿、不鸟邪念、不屑强压，乃至不思善、不思恶，让所有念头在觉察的光芒中化为光芒，成为发展觉察力的强大助力。

最后谈谈断念组合拳的最后一拳：觉――思维对治巩固决心――不净观破除贪恋

就我的实战体会而言，心魔最强大的进攻就是“邪念+怂恿+恋癖图像”三维一体的进攻，这种进攻既带有诱惑图像的强大，又有微妙感觉的不断渗入，若是激发了邪淫的回忆，还会夹杂概念文字的意淫。这是非常强大的进攻，是心魔的必杀绝技，往往出现在戒色初期的破戒高峰期或是戒色状态极差的时候。记得我刚开始戒色的时候，经常被这种进攻搞得手忙脚乱，一手忙脚乱，马上就会有试图强压的想法，搞得更加心神不安。到我学习戒色文章获得顿悟后，终于总结出了一个强大的回应方法，也就是断念组合拳的最后一拳。不过我要说明的就是，我在实际使用的时候，往往都是配合着第一拳来用的：比如，我先安住本心，等到邪念稍歇之时，马上思维对治巩固决心，并立马祭出不净观隔绝贪恋，又比如我先使用这一拳，然后马上使用第一招，只保留最纯粹的觉察，警觉地看住下一念。下面说说这一拳的关键。

这一拳是组合拳中招数最多最全面的一拳，首先是觉察打断心魔三维一体的进攻，然后思维对治巩固戒色决心，避免被怂恿的现象发生，紧接着立马放出不净观，借“呵斥”与“观想”双重的作用，进一步巩固戒色决心并避免贪恋的出现。但这一拳的关键就是必须要觉察得快，思维得狠，观想得好！！首先是觉得快，必须觉得快，才能打断邪念的相续，如果觉得慢了，心魔开始相续，就会如蓝藻增殖一般势不可挡，很容易导致晚上遗精的发生；接着是思维必须要狠，如果思维对治犹犹豫豫，提不起强悍的戒色决心，那么被打断的邪念很快就会因为第一念造成的神经递质爆发分泌而卷土重来，让你陷入较大的内心挣扎之中，在这电光火石之间，必须思维对治得狠一些、强硬一些，才能唤醒强大的戒色决心，爆发出强大的断念断力，从而让你决胜于实战；最后是不净观要观想得好，深入而快速地暴露出所贪恋的女色“脏乱差”之本质，狙击掉“贪恋”现象的发生。最后的最后，如果被心魔进攻搞得烦躁，想试图强压住念头了，则马上切换到组合拳第一招或大喝一声“断”，保持静默，体松心静，如此定可戒出生天！

【实战细节――情绪管理：避免强压】

上面谈了许多自己对断念的理解及一些实战经验，接下来说说一个在实战中非常重要的细节,那就是：在心魔疯狂进攻时（一般是以怂恿形式居多），心态一定不能慌乱，避免出现想要“强行压住念头升起”的想法。

有经验的戒友们应该都有一种体会，那就是在练习口诀或静坐修心时，越想要强行压住念头不起，念头往往起得越多，搞得内心很慌乱。而在实战中，也会发生类似的情况，那就是当心魔进攻几轮后，我们越想要不起一个邪念，往往会让邪念一次次反复升起，搞得念头战斗陷入“拉锯战”的模式。而为什么我要提到“情绪管理”呢，这主要是因为我发现，当心态被邪念的进攻搞得不平静时，往往就会出现一种类似烦躁的心理状态，从而无意识地想要快速结束念头的战斗，想要让念头再也不起。也就是说，“强压”的行为往往是发生在心态被搞得不稳定祥和的时候发生的。另外，和情绪烦躁相反，如果情绪很祥和，心态很宁静，那么觉察力的水平就会突增好几个层次，爆发出惊人的炸力出来，念头上来一个，就马上将其炸飞，瞬间让其回到“空无”的状态。所以，可以见得，情绪管理在实战时就显得格外重要。

那么，如何在实战中管理情绪呢？

说难也不难，说简单也不简单。说简单，这其实只需要用“断念组合拳”的第一拳即可，也就是保持对内心“念头――情绪波动”的高度警觉和专注，在这种专注的觉察之中，没有强压、没有试图想要情绪平静或不起念头的想法，只留一份觉察即可。说难，就是实际操作的过程中很容易出现想要“情绪平静”、想要“不起念头”的想法，这种时候，我建议的另一个方法就是“观呼吸”，将注意力集中在呼吸上，任凭任何好坏的念头升起来，然后你对这些升起来的念头说：“我观察到你了，我会好好照顾你”，通过这种不排斥念头的思维，把你的注意力逐渐从强压念头、情绪中抽离出来，引导到“警觉的观照”上面去，从而稳定情绪。这也可以理解成一种对内心思维活动的宽恕，一旦你能宽恕自己的内心，你的情绪就会随之变得宁静祥和，而当你宁静祥和了，所谓的“念头战争”也就随之结束。这是一种宽恕的力量，也是一种当下的力量，但如果戒友们在日常生活中对于他人的一丁点小错误都很难宽恕，在实战中你同样也很难宽恕自己的内心，这是因为爱记仇的习性所致，也是因为你把自己和这个世界分割开来所导致的。但其实，你就是这个世界，这个世界就是你，你对别人难以宽恕，你对自己同样也做不到宽恕，从这个角度，也可以理解佛法中为什么有那句经典的“度人即度己”了。总而言之，为了能做到情绪的管理，提升自己的德行修养显得异常关键，一旦你有一颗平静祥和的心，那么你的觉察力就会骤然上升许多层次，因为这是来自真我的加持，这种加持让你的每一次觉察，都充满着纯粹的力量。

【恪守本位：万般皆招式，唯有觉为根】

恪守本位：做好我们该做的事，尽力而为。

因为很多戒色文章都是一个主题一个主题或者是一条一条写的，所以导致很多戒友把戒色体系中的每一个部分都分割开来，比如行善积德化为一块，充实生活化为一块，情绪管理化为一块，观心断念化为一块等等等等。这种划分对于戒色文章的通俗易懂是有好处的，但若读文章的人不加总结，就不利于这个人形成自己的一套戒色体系和方法。这就好比一个人，他的性格可以划分为很多块，有单纯善良的一块，有聪明过人的一块，也有脾气火爆的一块，这种机械式的划分的确能帮助旁人了解这个人，但如果只这么去理解，就会忘记这一块一块的，都是那一个人。更有甚者，还在这一块一块中去分别这一块好、哪一块坏，岂不有些迷中又迷之感？

在我个人的戒色历程中，我曾经也把这些分割开来理解，但后来我自己推翻了这种局部的、一片一片的、机械式的理解，而把这些东西重新化零为整。首先我把它们化为两个部分――“行善去恶”，而后觉得这还是不根本，还是没有彻底感，故而最终我又把这两个部分合成为最核心最本质的一点――保持对内心警觉专注的觉察。

下面就说说这方方面面的戒色方法与保持内心警觉专注的觉察之间“招式―心法”的关系。先以“为理想目标奋斗”为例。所谓为理想目标奋斗，其实说白了，就是“为成功而奋斗”，那就有必要了解什么是成功。我很喜欢埃克哈特托利大师对成功的解说：

“这个世界会告诉你，所谓成功就是成就你原来打算做的事，成功就是获胜，就是赢得世人认同或繁荣富足。但以上提到的，都只是成功的副产品，不能算是成功。这个世界没告诉你的是，你不可能成为‘成功’的，你只能是成功的。成功就是成功的‘当下时刻’。那么，成功的当下时刻是什么呢？它指的是：你的所作所为，即使是再简单不过的事，都有一种品质感――伴随觉知而来的关切和专注。”
         
这段话说得非常到位，只有建立成功的当下时刻，一个人才会真正感到富足。没有成功的当下时刻，即使取得了实现了一开始所设立的远大目标，得到了无尽的富贵荣华，依旧会残存丝丝的不满足与匮乏――“在这种遗失了觉知的状态下，每个成功都不过是过眼错觉，无论成就了什么，很快地，你就会再度失去快乐，或是新的问题或困境又会完全地吸引你的注意力。” 

那么怎么才能做到“成功的当下时刻”呢？其实就是了了分明地觉察当下，在这种警觉的专注力之下，浮躁、狂傲、不耐烦无处安立，故而能够消除为理想奋斗的道路上最大的障碍――来自自我的障碍。消除了这个最大的障碍，为成功而奋斗就会变得踏实可行，变得不再是一句口号或一段刻在他人戒色文章中的话。所以，实际上，“为成功而奋斗”只是一个招式，核心的心法，则是那份专注的观察，是那份用心的临在。

接着再说说行善。行善以及视善语善等，在我看来，均需以心善为基础，而心善又以观心为心法。很多时候行善是容易行成伪善的，比如劝他人戒色，别人不信服，结果劝着劝着把自己的嗔恨心劝出来了，搞得人际关系很紧张，随时可能演变成一场骂战；又比如，表面上帮了别人一点小忙，心中却极其不耐烦，看似行善，其实心中恶意更重；再比如，行了善后巴不得旁人皆知，内心炫耀之心更甚……正如菜根谭中所说，这些恶意都是善念当中的戈矛，理路上的荆棘，应当强力斩断，才能进入行善的更高境界，也就是真我的境界。（原文为：为善而欲自高胜人，施恩而欲要名结好，修业而欲惊世骇俗，植节而欲标异见奇，此皆是善念中戈矛，理路上荆棘，最易夹带，最难拔除者也。须是涤尽渣滓，斩绝萌芽，才见本来真体。）

那么，如何拔除这些难拔除的善行中的不善之念呢？不言自明，靠的就是对自己内心时时刻刻的观察。只有在行善的过程中并进观心的心法，才能使行善发挥出其最强大的威力，迅速提升正能量，并带给他人以快乐和喜悦。

再来谈谈为何“观心”是“充实生活”的心法。首先我们要理解为什么要充实生活。其实这一条是针对破戒的高发情况――无聊状态来说的。人一旦感觉到无聊时，哪怕观心断念水平很高，都极其容易破戒。从这一点来说，充实生活的确是可以帮助戒色的，但在实际操作中，若忽略了其观心的心法基础，就会很容易发生这样一种情况：东做一件事，西做一件事，事情做了很多，内心的洞穴却依然装满无聊，并满溢出浮躁的邪火。这个情况就是因为把“充实生活”片面地“向外驰求”，希望借助做一件什么事来消除无聊，这么做无可厚非，可大家若细心观察，会发现，这样做少数时候是有效的，大多数的时候是无效的。那么什么时候是有效的呢？就是你在做一件事的过程中，内心很专注，故而心智的噪音开始变得平静起来，所以无聊感就逐渐消退了。但其实，不用刻意做什么，只用在做当下这件事上保持一定程度的观心，就可让心智的噪音逐渐消停下来，在观心的平静状态下，哪怕是做一件很简单的事，都可以感受到莫大的充实和平静。所以，从这个角度出发，我们就可以理解为何像曾国藩这样一个大忙人，每天都要静坐四刻，还称其为“如鼎之镇”。

最后，观心为何为情绪管理、遗精控制、养生的心法，想必大家都可以知道了，这里就不再赘述了。

回到一开始对恪守本位的理解――做好该做的事，尽力而为。我想恪守本位的理解可以加上核心的一条，那就是：恪守在纯粹的觉知上，用心去做好每一件该做的事，尽力而为！

讲到这里，我的戒色体系就已经可以“一以贯之”了，也就是以观心为核心，贯穿所有戒色的方方面面。希望我这一份浅薄的理解，能给大家带来有益的启示，谢谢大家的支持、期待以及鼓励！

后记：记得我刚来戒色吧之时，还是一个刚上大一的愣头青，第一次离开家，从小城市来到远方求学，为了想变得更优秀，也为了克服自己内心的自卑，而下决心一定要克服恶习。回首往事，我发觉自己很幸运，没有受到任何对戒色吧诋毁的影响，很快地就下载到了那两本关键的指引之书――《戒为良药》与《以戒为师》，同时遇到了我最尊敬的飞翔老师。我花了大半年的时间学习才突破怪圈，感受到了自由的宝贵。回想起自己做过的诸多不堪回首之往事，实在悔不当初，不知如果继续在那条路上沉沦，自己会变成什么模样。当终于戒过一年之后，我在吧里发了自己的第一篇帖子――“戒色一年零一月”，本以为不可能成为精品贴，没想到竟然被加精了，同时还有很多戒友说看了文章有信心多了，这给了我极大的鼓励，我也第一次感到实现自己价值、帮助他人的快乐。然后慢慢地，我发了第二篇，第三篇，第四篇帖子。时光也悄然地在这一篇篇帖子之间流逝，转眼间，我从大一上变成了研一下，从青涩的男孩，变成了青涩呆萌的老男孩，这一路走来，感触颇多。现在回过头来看看那些帖子，我能感觉到尽心尽力写作的开心，也能看到当时自己觉悟的不足，实在是令人感叹。在这里：感恩戒色吧，给了我重生的机会和奉献自己能力的平台！感恩飞翔老师，能一直给予我最耐心的解答，最暖心的鼓励，最贴心的包容！感恩广大戒友，给了我学习的机会，给了我行善的机会，也给了我无尽的动力与支持！感恩您们！

