《戒为良药》第90季精华语句摘录及心得体会

【念头控制行为】

（1）人活着肯定会有念头，而我们的行为和我们的念头是息息相关的，如何控制自己的念头，真的是一门很深的学问。

心得体会：

文章开篇就说明了第一点――人活着肯定会有念头。事实的确如此，从大脑结构基本形成开始，我们就开始不断地产生念头，这其中既有不那么容易觉察到的潜意识念头，也有很明显可以感知到的显意识想法。而我们的大脑学习的过程，可以抽象成一个简单模型“状态――起念――行为――奖励――存储记忆”的不断重复。具体而言，以手淫上瘾为例，它的整个过程是这样子的：

我们进入“可应期”状态――因各种不同的原因而产生了第一次手淫的想法――执行手淫的行为――即时获得短暂的快感作为“立即奖励”――大脑的脑回路（以下简称为“大脑回路”）形成一个对“可应期执行手淫行为”（以下简称为“可应期―手淫”）的价值认识（因为大脑回路只看见了“短暂快感”这样的一个立即奖励，所以将这个“立即奖励”作为大脑回路判断“可应期―手淫”价值大小的依据并存储在大脑回路的记忆库之中）；过了不应期之后，我们再次进入“可应期”的状态――大脑回路根据之前对“可应期―手淫”的价值大小判断是否进行手淫行为，判断结果显示其价值很高（当然，只用短暂快感进行价值判断，显然是一个很高的价值），于是再次采取手淫行为，并获得短暂的罪恶快感作为立即奖励――根据这一次的立即奖励，进一步更新大脑回路对“可应期―手淫”的价值认识并储存起来……

不断重复上述过程，最后大脑回路对“可应期执行手淫行为”就会产生一个根深蒂固的价值判断――即在“可应期采取手淫行为”具备极高的价值，而这样的大脑回路，也就是我们所述的“上瘾”。严格来说，上述的模型并不是完整的，因为大脑在判断一个行为的价值高低时，除了根据“立即奖励”进行判断，也会根据采取这个行为所能取得的“长期奖励”进行认识，在这里用一个公式描述这种价值判断模式：

因为长期奖励并不能立马获得，为了判断某一行为的价值，大脑会对长期奖励加上一个小于1的正数α作为折扣，这个因子被称为衰减因子。而为什么手淫行为极其容易上瘾，就是因为这个行为带有极高的立即奖励，以至于从本能上，大脑自动地忽略了其所造成的负面奖励（也就是衰减因子很小的情况）

介绍完上述内容之后，我下面以三类戒友为例，帮助大家进一步理解和认识这个模型。

一个百分百的事实就是，我们一旦采取手淫行为，马上就会获得“短暂的快感”作为立即的奖励（很明显，这份快感是一个极高的奖励，我在这里取值100，随着手淫后时间的延长，我们的身心会进入到严重的失调当中，那么手淫行为还会产生一个负面奖励。）

现在让我们来看看不同人的大脑对手淫行为的价值判断。

对于一个从未了解色情危害但沉迷手淫的人来说，他的大脑回路只知道短暂快感的立即奖励，而不清楚长远的负面奖励，那么他的大脑在可应期状态下对手淫行为的价值判断显然为：100-0=100，这是一个很高的奖励，毫无疑问他在可应期状态时一定会选择手淫行为。而对于一个戒色觉悟很高的戒者来说，他的大脑回路除了知道短暂快感的立即奖励外，还知道长远的负面奖励（在这里取值-1000，因为手淫的负面影响远远超过那一丁点短暂的罪恶快感），除此之外，因为该戒者处于一个很好的戒色状态中（觉察力水平、情绪管理、养生之道都很稳定），所以他的衰减因子α取值为0.9，那么他的大脑对手淫这一行为的价值判断就是：100-0.9×1000=-800。这是一个很大的负数，所以毫无疑问，他在处于“可应期”状态时，一定会选择“不手淫”。

再来看看一个戒了几百天，但是突然破戒之后破罐破摔的戒者，同样地，因为他的戒色觉悟也很高，所以他也知道了手淫行为所产生的负面奖励，但是由于他破戒了，故而他的戒色状态很可能一落千丈，他的衰减因子就会变得很低――比如：0.001，如此一来，他在可应期对手淫行为的价值判断为：100-0.001×1000=99，这是一个很大的正数，所以他在可应期会继续选择手淫行为，也就是表现出“破罐破摔”的状态。

（PS：在后面两个例子中，可以看出很多因素都会影响到衰减因子，这就是一个戒色状态的维护问题了，大家可以自行总结，我在以后的心得体会中也会详细论述这一部分）

回到对第一句笔记的理解，我上述虽然用了很长的篇幅来描述这个行为，但实际上大脑的这种学习过程是时时刻刻都在发生的――源源不断地起念-产生行为-奖励-学习，正如佛经中所说“南阎浮提众生，起心动念，无不是罪，无不是业。”哪怕是没有产生实际性肢体行为的起心动念，亦是如此。

“人活着肯定会有念头”这一句话也就是说，大脑在不断地念起念灭，这是本体真我的一个功能。而很多思想有误区的戒友会认为，念头来了，我要压住念头，这是错误的，而这种思想误区如果进入断念实战，就会产生一种行为――试图强压邪念不起。而真实的断念实战应该是，觉察邪念，如果戒色状态很好，衰减因子很高，那么就是一觉即破，如果戒色状态不对，这个衰减因子较小，大脑更倾向于执行手淫行为，那么此时就要立马用思维或不净观进行对治（这种对治实际上就是在提高大脑判断公式里的衰减因子），使大脑对“可应期手淫行为”的价值判断为负，这样就可以做到避免破戒。（按：不要压念，不要抗拒，不要害怕，不要紧张！要沉着冷静，不压不随，觉而化之，或者马上念口诀、念佛号来转化。这才是正确的断念方式。）

理解了这一句话，下面我们就能进一步从“意义深远”这个角度理解为何控制念头是一门很深的学问了。既然大脑在无时无刻地学习，那么一个显而易见的事实就是：正确的学习会产生正面的影响，负面的学习会产生负面的影响，正面影响越多，人就生活得越快乐，负面影响越多，人就活得越颓废。所以说，控制念头、管理念头，使得大脑多学习积极正面的东西，对整个人生的命运走向，起着决定性的作用。从这个角度，我们也可理解在《了凡四训》中，之所以了凡先生能改变自己的命运，就是因为他改变了自己曾经较为低级负面的大脑回路，将其升级为一个高级正面的大脑回路，就像一辆濒临抛锚的车升级为一辆超跑一样，处于这样的大脑状态之下，在未来人生道路的行驶上必定是高速、高效的前进！所以从这里，我们应该就要深刻认识到“控制念头、管理念头的深刻意义”所在――不仅我们的行为和我们的念头是息息相关的，我们的人生命运走向，也与我们的念头息息相关。我们一定要消除压念不起的思想误区，发出大决心、燃起大精进，在戒色养生修善积德的大道上勇猛前行，彻底逆袭当下颓废不堪的人生！


（2）破戒的前奏就是你起邪念了，念头就是行为的扳机，所以控制了念头，就能从根源上杜绝手淫恶习。

心得体会：

几乎所有的破戒都是一个模式――“起邪念而不断念，或者断不了念”，这一点基本是每个戒友都知道的常识，很多人对于这种模式都会强调“觉察力”的提升，这个固然重要，但我在这里想要强调，除了觉察力外，调整意识也是直接决定胜败的因素。很多戒友一破戒就破罐破摔的根本原因，就是因为草率敷衍地对待破戒而不是深入反省和总结。他们认为――“破戒之后欲望太强，我没断掉/我觉察得晚了。”他们却不知道，一旦破戒，必须要克服“漏精”后身心的疲软状态，打起精神彻底总结经验教训，从失败中获得新一次的顿悟后，才有实力和心魔叫板。

不同的季节，不同的身心状态，都对应着一个在那个状态下最平衡的戒色状态，一旦处于最平衡的，或比较平衡的戒色状态上，同样的觉察力条件下，是比较容易做到“一觉即破”的，但是一旦严重偏离了那个平衡的戒色状态，你的觉察力还是那个觉察力，但你却做不到“一觉即破”了，这其实就是不懂得观察、记录、调整自己的戒色状态所致，也就是“调整意识”太差。还是以长期破戒后突然失败的戒友为例：他们失败后，自己的身心状态已经不再是破戒之前的那个他，这个时候对应的可以避免破罐破摔的戒色状态是什么呢？――其实是“大量学习戒色文章，从学习中反省；大幅度减少独处时间；高度充实生活，注重情绪管理，尤其要警惕无聊状态的出现。”也许对破戒之前的他们来说，偶尔偷个懒不学习、长时间独处、情绪稍微差一些还是可以做到不破戒的，可他们破戒后却还以为自己是破戒前拥有良好戒色状态的那个他，故而往往是啥也懒得干，乃至自艾自怨，白白浪费了破戒后短暂的“不应期”，到了邪念再攻的时候，又继续沉沦破戒，又沦为了心魔的提线木偶。

又比如，当季节变化，例如从夏季进入秋季，此时外界的诱惑会减弱一些，但雄性激素的分泌达到了一年之中的顶峰，而且秋季也是一个容易出现情绪不稳的季节――秋悲、烦躁等，这个时候如果不注意调整自己的戒色状态，那也是很容易破戒的。也许你在夏季时独处在房间，即便有些无聊，也能不破戒，但到了秋季，就很可能遭遇心魔的怂恿：“撸一管吧，反正你都学会断念了，以后能自己控制住的。”这个时候，你明明是因为身体处在雄性激素分泌的顶峰状态并且缺乏警惕意识而断不了这个念头，事后反省的时候却草率归结为自己觉察力太差，这样是肯定不行的，因为你破戒的根本原因还是调整意识太差，不懂得调整自己的戒色状态。五月天的一句歌词唱的是“最怕空气突然安静”，而我在面对这样的戒友或者我自己实战做得犹豫的时候，我真的是“最怕我们草率分析原因。”（按：破戒后分析原因一定要深入，有针对性，如果草率敷衍，没有认真反省和总结，那下次很可能在同一种情况下破戒。）

他们反复失败，却一直没有全方位地总结过实战的经验教训，这样戒来戒去，始终没有突破。所以，关于“起了邪念断除不了”的问题，实际上是最难回答的一类问题。因为很多戒友自我反省下来总结的破戒原因是A，他按照A来向我提问，我也不是他肚子里的蛔虫，不知道他真正的破戒原因，故而也只能从A的角度去回答，但也许，他身上根源性的问题其实是B。举例而言，一位戒友说自己破戒了，自己的破戒原因是“觉察力不够”，那么回答者只能回答“要多练习口诀，多学习文章提升觉悟”，但也许，他的破戒原因却是“处于无聊状态过久”，他的问题并不是觉察力不行，而是实战意识太差，没有一个调整情绪的意识。

大概是近两年，发生了一些事情之后，戒色界就逐渐出现了两类误区：
第一类是会刻意贬低“观心断念”在戒色中的核心作用，过于抬高“充实生活”、“行善积德”等的作用；
第二类戒友则只关注他自己所理解的那个“观心断念”（实际上是强压念头），而忽略了全方位地提升自己的调整意识。

就我的理解而言，这两类误区实际上是一个误区――那就是割裂了“观心”和“具体的戒色操作（如行善、充实生活等）”之间的关系，强行将两者分类，并在这种错误的分类下进行讨论，最后得出一个“公说公有理，婆说婆有理”的答案。这让我想起了我高中时看的动画《秦时明月》中剑圣盖聂说的一句话：“如果提出的问题本身就有问题，那么答案又有什么用呢？”但实际上，观心与那些具体的戒色操作之间，看似为二，其实为一――观心需要在具体的戒色操作甚至于日常生活的每一分每一秒中进行训练，而具体的戒色操作也需要观心能力的持续进步方可越做越好。具体来说，观心的训练，每天练500遍口诀，要不了多久，就可以初步体会到“念头的升起灭去”，但能体会到这一点而并未训练出强大的断力，那么戒色还是会失败的。比如，有的人静坐了二十分钟后，自感大脑一片空灵，状态异常舒服，可是若有人此刻让他去办点什么事或者打扰了他的安详，他就会升起“急躁心”而缺乏觉察，反而还是一如既往地跟随念头，这样的观心断念能力难道很强吗？作为旁观者，我们当然可以发现这样的观心断念能力其实很弱，但别忘了，我们每一个人也都是当局者。这样的观心训练虽然有一定效果，但是离彻底降伏心魔还差得很远。邪念往往是在我们使用念头的过程中进攻的，所以，要进一步提高观心断念的水平，是需要在日常生活中起用念头的过程中进行训练的，当然也是在我们进行具体的戒色操作中并进的。比如：你在助人为乐的同时，是需要警觉自己是否有某种“骄傲”的想法充斥于心？你在孝顺父母时，是否有某种“不耐烦”的想法藏于心间？你在为理想目标奋斗的过程中，是否有某种想要“炫耀于世人”的欲望挥之不去？等等等等，只有并进“观心”的心法，才能最大程度地发挥这些具体戒色操作的效力。也只有在这些具体的戒色操作执行时和日常生活的每一分每一秒中进行身口意的觉察力训练，你的觉察力，或者更具体地说是说你的断力，才能得以大幅度提升。

所以说，从上面的分析可以看出来，这一句戒色笔记是一句“总纲”，指引了我们该去努力的方向――“戒色不是断手剁阴，而是断心”，但要如何做到对念头精深的控制，需要我们在这方面下极大的功夫才行，不是说走马观花看完这句话，机械式地去记忆这句话就能做到的。我们明白了这一点，就要下大决心、大恒心，用心去不断完善自己的戒色能力和德行修养。


（3）我们必须时刻保持对内心念头的觉察，这样久而久之就可以影响到潜意识，我们也必须熟知各种能够导致破戒的念头，这样在实战中才有百分百的胜算。

心得体会：

这条笔记道明了戒色实战两个最重要的基本功――一个就是经常对觉察力的进行训练（上文已经说过，训练不仅是背口诀，还要从日常生活中进行），另一个就是我们必须熟知各种能够导致破戒的念头（这句笔记的上下文都在围绕邪念，所以在这里飞翔老师是写的熟知各种能够导致破戒的念头，但从飞翔老师其他文章的大量阐述可以看出，与上一条笔记的心得体会完全相同，不仅要熟知哪些念头会导致破戒，还要具备预判意识，具备对戒色状态及时调整的调整意识）。

有的戒友，可能白天还能自控，但往往晚上睡觉了就容易中招，这种情况，要么就是刚开始戒色，心瘾比较重，这种情况只要坚持学习戒色文章，同时坚持做好养生，是会慢慢恢复过来的。但还有一种出现这种情况的原因，那就是白天老是频繁意淫，尤其是有的戒友一闲下来处于无聊的状态，就会强迫性地意淫，这样也是会在潜意识中体现出来的，要么就是频繁遗精，要么就是半睡半醒时容易梦撸。对于这种情况，首先就要深刻认识到意淫的危害，真正下大决心去保持对意淫的高度警惕，这个问题是可以克服掉的。

但在这里我要强调一点的是保持觉察，不是说强压念头不起，而是念头“生而不住，起而不跟”。举例来说，比如你工作的时候，那是肯定需要去起念的，要是强压念头不起，啥也不想，你会被老板开除的，但我们仍然可以保持对内心念头的觉察，其实真的很简单，就是要保持最大的专注去工作，踏踏实实、耐心地把工作做完做好，起了杂念、粗浮意气念则要及时觉察它们，然后再一次把注意力完全集中到工作上去，这就是念头“生而不住，起而不跟”，没有字面看着那么玄妙，关键在于你愿不愿意去训练自己做到这一点。不知道有多少戒友，总是把“保持觉察”误解为“啥也不想”，这个误区我进入过，走过弯路，我写在这里，就是希望大家不要再走这个弯路了。尤其是对那些患有强迫症的戒友而言更是如此，强迫症调理身体是必须的，但也必须要注意调心，调心上就要训练自己“保持对内心的觉察，不随念头跑”，很多强迫症戒友总是误解这一点，总是希望“不起强迫的念头”，而不明白保持觉察的真意――其实是不认同念头，或者说不盲目认同念头，而非不起念头。具体来说，就是我起了一个嗔恨的念头，关注点是“我知道我起了一个嗔恨的念头”，而不是“我要去压制这个嗔恨念头”，保持对内心的觉察，就是去尽量保持那个“我知道我生起了念头”，而不是“我要压住念头”。（按：压念是错误的操作，正确的操作是觉察念头，化解念头。你可以念口诀或念佛来化解，如果觉察力比较强，就能一觉即灭。）


（4）戒色最核心、最本质的层面就是修心，很多新人会问什么叫修心，其实这里的心指的就是念头，修心就是修念头，也就是控制自己的念头，能够控制自己念头的人，就能控制自己的行为！

心得体会：

今天分享第一小节的最后一条笔记。这一句是在直指戒色最核心的地方――修心。

那么，何为修心？高度总结起来就四个字：念头管理。

但是要深入了解“修心”二字，我们首先就要想明白自己为什么要修心，有哪些念头是需要修的？

首先我先谈谈为什么要修心。前面已经说过，人的大脑在源源不断地升起念头，在这个过程中，一些久经考验的、大脑认为具备正面回报的念头群（一堆念头），会形成一种根深蒂固的观念储存在大脑中――举例而言，就好比我们在食堂吃饭，每次就只能打三个菜，但是每一次我们打的菜都不同，随着我们不断尝试不同的选择，最终我们的大脑会固定下最好吃的那一部分菜式，也就是形成一种根深蒂固的观念，使得我们接下来每一次再去食堂，我们就只会在那些最好吃的菜式中选择三个。

但是这其中就存在一个很大的问题，大脑无意识认为最好的事物，真的都是正面的吗？就以打菜吃饭来说，如果每一次都回避“不好吃的菜”，久而久之，我们的身体一定会缺乏某些重要的营养。事实也表明，至少在“立即回报极大的事物上”，大脑是盲目而急功近利的，比如吸毒，比如恶习，比如赌博，比如愤怒等。大脑被立即奖励冲昏的时候，所形成的根深蒂固的观念，必然是短视的。

这些根深蒂固的错误观念储存在大脑中，如果我们一直没有意识到自己的观念是错误的而对之加以约束的话，那当我们遭遇了具体的情况时，就会变现为具体的念头进入我们的脑海――比如：遭遇诱惑，邪念进攻了；无聊，邪念进攻了；赖床，邪念进攻了。

而被错误的思想观念所束缚住的人生结局会怎样呢？也许，就像一只实验室里的小白鼠，疯狂地追逐多巴胺的超量分泌，在快感中迷失，却丝毫不知生命的光芒在这个过程中也逐渐变得黯淡，至死都不回头……

我们管理念头，其实就是为了在不断对治邪思邪念中挣脱那些错误的思想观念，让自己的人生回到正轨，让自己活得更有幸福感，而当我们做到这一点后，就像推倒塔罗牌的第一张卡牌一般，身边的人会自然而然地被你所感化――唯正己可以化人。

这就是为什么有大德曾说，修行不是为了自己修，而是为了众生修。

我们也要明白，人类的大脑和动物的大脑有着很大的一点不同，也可以说是人类大脑除了逻辑思考之外最突出的优势之一――“人可以观察大脑！”也就是，人具备着能够觉察自身本质的能力――觉察力。（即便是近些年来最像人类大脑思考过程的事物――人工智能，也不过只是模仿人思考过程的一串代码，你要智能体觉察到自己最核心的源代码，它做不到的。）

在这里，大家不妨放下手机，闭上双眼，静静地坐着，仔细地观察大脑正在思考什么？

我想，很多人会发现这样一个结果：一开始我们的注意力高度集中，你会发现自己什么都没有想，但随着你的注意力逐渐衰退，念头的噪音就开始在大脑中嗡嗡响起，到你注意到自己被念头的噪音带跑很远的刹那，念头噪音消失了，你又短暂地高度集中注意力，直到再一次被念头带跑……

请注意那样一个事实！有那么一刹那，你什么都没有想，你的注意力高度集中，可你却没有任何思考。这足以说明：你不是你的念头。

这份了悟，就是修心的基础。

今天再接着更新对第一小节第四条笔记的心得体会。我们来谈谈关于戒色本质――修心，第二个我们应该知道的地方，那就是：有哪些念头是需要修的？

昨天的分析中我提到了：大部分念头来自于根深蒂固的思想观念，也就是大脑无意识探索过程中觉得最“好”的那些想法和行为。从这点出发，我们修心就是为了修正那些错误的根深蒂固的思想观念，代之以正确、积极的思想观念。也就是说，我们修心，不仅要修那些表相的、不断冒出的“邪念”，更要拔除那些因为长期沉迷恶习所形成的根深蒂固的思想观念。

但据我观察，很多戒友只停留在了第一步，只注重那些明显的、不断冒出的邪念，加上强压念头的误区在，很容易戒得迷茫而没有方向。我在这里要强调的就是，我们修心，不仅是断那些很明显能觉察到的邪念，更要学会修正大脑里的那些错误的思想和观念。因为这些错误的思想和观念，不仅决定了戒色的成败，也决定了人生的成败。

对于直接的、不断冒出的显意识邪念，我们对治的方法只有一个――觉察断念。如果断不掉，有两个最基本的原因，一个是戒色觉悟和戒色决心不足，不想断念；另一个原因就是大脑里根深蒂固的“瘾头”太强，那种对多巴胺分泌的渴求太过强大。所以在戒色初期，戒色难度是很大的，其最大的原因就是上瘾程度太重，大脑里面的错误观念太根深蒂固，以至于不断冒出各种各样的邪念，在没有强大戒色觉悟和决心的前提下，是很容易被邪念所控制的。而随着戒色觉悟的不断提高和积累，慢慢地，我们就会进入一个相对平稳的时期――戒色稳定期，进入这个时期后，邪念冒出就减少了，原因就是大脑里的“瘾头”被修正了很多，而在这个时候一旦破戒一次，因为手淫具备的高度成瘾性，导致重新回到了“怪圈”，加之心态也崩了，故而很容易破罐破摔下去。（按：坚持学习提升综合觉悟，坚持练习提升断念水平，这两点很重要。）

上面说的，是戒色后很容易出现的一个现象。但同时还有另一个现象，就是“顿悟“。

顿悟表现的最明显的地方有两个，一个是第一次接触到“戒色”，发现自己多年来命运的坎坷竟和恶习有如此深的关系，这就是获得了第一次的顿悟，在顿悟的动力下，这第一次的戒色，往往会取得一个较为不错的天数。另一个很明显的顿悟发生地就是：破戒后的深刻反思，一旦破戒后进行了一次深刻的自我检讨，往往会戒出一个更好的战绩。很多人对这些现象都有所耳闻，乃至都亲身经历过，但却很少有人知道这背后的原因，在这里，对顿悟后能取得较大的突破的原因，我要提出的观点就是：顿悟，直接破除了大脑里错误思想观念的一部分，乃至很大一部分！

下面我要分享一位戒友的破戒反思，他是我生活中很好的朋友，与其说这是他对我的咨询，我想更确切而言，也是他用失败换来的心得体会，对我进行的一次教学。我的这位朋友之前的戒色战绩很好，达到了600天！但是后来不注意破戒了，于是破罐破摔，后来又重下决心戒了两次一百余天，但都接连失败，始终没有突破最大的戒色天数，在无数次血与泪的教训之后，他怀疑过任何所有的戒色方法，更重要的，他也怀疑过自己能否戒掉。但最后，他终于明白了，找到了自己最大的弱点，破除了自己，断除了自己从来没有觉察到的错误的思想观念――他在内心里，从来不注重积累。下面分享一下他的反思。

【第一次失败时，就是觉得自己600天的努力付之一炬，毫无意义，觉得想要再戒这么久太难，日子一天天过得很慢，这时心里面就觉得，破一次也没什么，反正也就是延缓了几天而已，和600天来比可以忽略不计，于是我破一次――上瘾――连破几次，乃至几十次，然后重下决心去戒，又会在某个关节点放松学习，然后又破，觉得之前的天数也很高了，连续破几天稍微耽误下也没什么大不了。就这样反复，最高也就再戒了130天，一直没有再次突破600天的戒色记录。就这样，不注重一天天的积累，在怪圈里就整整度过了快三年，而这时间里，如果第一次破戒后我没有破下去，我已经又快戒了1200天，已是曾经最长天数的两倍，但是我没有。因为每一次破戒时觉得“没什么大不了”，“破几次调整状态再戒也是一样的”，白白浪费了认真反思、认真总结的机会，即便总结了也不认真去改变，认真去落实，所以我一而再再而三地反复失败。就像之前看过帖子的一位前辈所说，自己沉迷恶习，一天天的，忽然间二十年就过去了，而自己一事无成。对这一点我也深有体会。我想，对大多数人来说，也许都这样吧，不注重微小细节的积累，终会造成大错。上一次遭遇诱惑没有及时断念，但坚持做到了不破戒，也就没有破罐破摔，于是很快又戒了40多天，差不多和破之前的戒色天数一样了。这是及时止损后的积累，因为无法承受失败的重量，所以沉沦，却不知道最重要的是静下心来，尽最大努力地止损。可自己，往往破罐破摔，一错再错，不知不觉，时间就带走了更多的东西，也带来了更重更深的失败。失败后的努力，的的确确不是励志，不是成功学原理那些看上去不接地气的东西，而是实实在在的，必须要完善提高的一点。

就像我不注重可以努力学点东西的闲暇几分钟，总是认为需要等到一个集中的时间去学，可是却发现总有这样那样的事，耽误所谓集中时间的来临，又或者有很长时间，自己却懒惰，觉得下一次再学吧，结果到了想学的时候，又会有这样那样的事使得自己最终没有去学，就这样浑浑噩噩地把岁月耗尽。可更多时候，一件有意义的事情的开始，就是来自于闲暇那几分钟短暂的“热情”，慢慢地，自己就会主动创造时间去进行下去，一天天地做下去，自己就会越来越熟练这件事，个人的能力也在这个过程里得到了锻炼，越来越好，越来越出色。而看不起那几分钟的积累，终会原地踏步，乃至倒退。就像每一天的1.01，连续做好一百天，就能变到2.7，也就是快三倍的进步，当然事情的进步不会这样按指数上升，但有一点不会改变，那就是每天做好一点点――每分每秒做好一点点，积累下去，就会越来越棒，就像滚雪球一般。就像我现在，总觉得懒散，提不起斗志，不想做点什么去改变现状，因为潜意识里总觉得做的东西太小，无法突破这庞大的困境怪圈，却不知道，就像上一段所说的原理那样，改变，就在用心进步的这一刻。】

相信大家看了这段破戒反思，都会明白很多，我想也应该明白了我想表达的意思：修心断念，除了直接断除那些显意识里的、明显的图像和念头，同等重要的，还要经常反思自己的言行，总结自己的不足，由表面的邪念、嗔恨心、嫉妒心，往下挖掘，找到那些不容易觉察到的“错误的思想和观念”，这就是修德的开始。一旦开始真正懂得修德了，戒色之路就会真正海阔天空，你的人生，也会活得更有价值、更有幸福感！






