觉察力的理解、训练及与生活的融合

――《观心断念修炼之道》第一文

在一篇名为《觉》的文章中，我从最根本的地方“觉察力”写起，主要论述了觉察力在戒色方面的根本作用。在那篇文章的最后，我以几个例子简单说明了觉察力不仅在直接的戒色，而且在其他诸如修身、充实生活等方面所占据的核心地位。但作为一个需要经年累月提升的能力，觉察力提升的方法需要更进一步的论述和说明。这也就是我写下这篇文章的目的所在，希望能借此帮助大家在提升觉察力的道路上少走一些弯路。

培养觉察力和健身提升肌力很类似，以健身为例，训练肌肉首先需要做准动作，尽量募集正确的肌肉进行发力，在此基础上再不断提升重量，起到不断强化特定肌肉的作用；当把肌肉的纬度训练出来后，再对细节进行进一步的打磨。同样的，培养觉察力首先需要找准感觉――即找到“一觉察，念头之间出现一个短暂的空隙”的这种感觉；找准感觉后，第二步就需要辅以大量的口诀背诵训练，不断提升这种能力，做到能对大部分邪念做到“一觉察，即出现空隙”的水平；在此基础上，第三步就需要针对“断力”进行进一步的刻画与完善，在对境中能尽量做到心如止水。

这篇文章，是《观心断念修炼之道》文章的第一篇，主要讲述三个必要的基础以及觉察力的基本练习和进阶训练，以帮助大家少走弯路，早日把握戒色的核心。而关于断力的打磨和提高的内容，因为涉及到的内容更多而复杂，将会在这一系列的后续几篇文章中进行讨论。

【觉察力练习基础之一：正确的感觉】

所谓正确的感觉，就是找到“念起即觉，觉之即无”的感觉。为了找到正确的感觉，我们首先需要正确理解“念”和“觉”。这八个字中的“念”，就是我们脑袋里各式各样的想法以及情绪，而“觉”，则是觉察、发现念头的意思。在此基础上，我们要明白“念”是如何产生的――念头就是大脑面对外界的物质环境而产生的思维活动，这一点相信大家都深有体会，我们从小到大，从学会说话开始，一直到中考、高考，再到中年、老年，这种“起念”的功能不停地运作着，牢牢掌控了我们的人生。另一方面，我们对“觉察”则知之甚少，其实稍微体会，就能找到那“好像是随念头出现而出现、又好像是亘古不变的、被持续不断念头遮蔽住的另一功能――觉察的功能，也就是‘你能意识到你正在思考’的能力。”这种“觉察”的能力之于戒色，就像是核心肌群之于人体、枪法之于枪手那样，占据着最关键的位置。我们戒色，贯彻始终的其中一点就是不断发展这种“觉察”的能力。

那么我们需要如何找到这种感觉？其实很简单。只用把注意力集中在当下发生的一件事上即可（推荐呼吸），你会发现，在最初的一抹静谧之后，大脑开始“自动响起”一些念头或是某些很微妙的情绪，无论你如何努力，都无法让它彻底安静，但你会发现，每当你意识到你的大脑在东想西想时，它会出现短暂的宁静。这个时候你需要好好体会：那感知到无数念头升起的是什么？答案显而易见，那就是被你忽视的另一重要能力――“觉察”。而那种感觉，那种“当你发现你正在思考的时候，思考突然消失了”的感觉，就是觉察！！找准这个感觉，强化这个感觉，就是我们训练的目标。

【觉察力练习基础二：必要的理解】

当你找到这种感觉，并再花一些时间去仔细体会它，你至少会发现几个规律：第一，我们很容易失去觉察，陷入念流之中，你也无法控制“念头”的自动冒出（明白这一点可以让你避免无休止地强压念头）；第二，只要你将注意力注入当下，在念头的杂音出现后，“觉察”将会打断它，你的大脑将会出现一种短暂的宁静；第三，很多时候，即便你刻意关注当下，你仍然会陷入大脑无休止的思考中很久，忽然，你意识到自己正在思考，这一刹那，你的大脑再次出现短暂的宁静。仔细体会这几个显而易见的规律之后，请思考：你是谁？你是那千变万化的念头，还是那简单不变的觉察？

下面一个佛陀的“主人与客人”的譬喻可以帮助你得到答案。形形色色的旅人们在客栈住下，当恢复体力后，他们便将再次前行而不会继续停留，而客栈的主人却不会离开客栈。同样的道理，我们是身心的主人，既然是主人，自然是不动的，而非那变动着的、随缘起而生、缘灭而尽的念头。由此可见，我们不是那变动着的思维活动。这是一个很关键的领悟，这能让你明白，你头脑里千奇百怪的邪念，并不是你啊！可就是这些念头和由之产生的行为，让你如今的境况如此千疮百孔。我们戒色、修心、修善、修德，说到根本之处，就是为了做念头的主人，进而去把握自己的命运，带给世界积极的正能量。

【觉察力练习基础三：强烈的动机】

如前所述，我们戒色最大的敌人，就是内心早已病态的思维和想法，它们就像牢笼一般困住了生命的真意，也困住了本该灿烂绽放的青春之花。我们的思想决定着我们的行动，当我们净化了思想，自然就戒除了恶习。因此，我们要明白戒色的本质：戒色就是一场自我疗愈的旅程与战斗。我们还能记得是什么让我们踏上这场征途吗？是为了更好的人生，还是为了身体的康复？是不甘心于当前境遇的阴霾，还是为了握住梦中的一丝微光？戒者匆匆而过，过去模糊不清，未来充满未知，你是否已找到前路的正确方向？还是已丧失克敌制胜的信心？你又是否感到困顿迷惘？不是每个人的人生都能被洒满恩惠，就像戒色的道路总充满反复失败的痛苦与绝望。但我知道，我们都在寻求从未见过的美好，因而让我们执着地走在这条不被大多数人理解的道路上。

每个人都想要成功，但在那之前，当你继续在这趟征程中，请时常问问自己：若你不甘于邪念的束缚，你是否准备好――接受你的“觉察之剑”，培养你的剑招，用最真切的希望与努力、最踏实的行动与耐心，为人生奋力一搏？你必须具备渴望蜕变与逆袭的斗志、热忱、决心及恒心，你才能拿起这把觉察的剑，克己自胜，逆风翻盘，强势终结邪念的统治！

【觉察力练习基本功：口诀】

当你下定决心开始戒色并且了解“觉察”的感觉后，戒色的基础已经得以建立，但是仍然不足以突破屡戒屡破的“怪圈”。原因无他，无论你是邪淫多年刚开始戒，还是长期戒色成功突然失败，脑海里的“性瘾”都是异常严重的，而在此时，仅靠一点对于觉察的顿悟，是无法控制住“泛滥而出的邪念”的，你会发现：即便你觉察到邪念，邪念也因为你的觉察而消失，脑海中出现了一抹宁静，如果断力不强，你仍然面临着异常强大的破戒冲动，让你不得不破，你在心魔面前，再一次献上了你的膝盖和奴颜……

关于如何突破这种怪圈，具体有很多可讲，但其中最关键的就是两点，一是戒色综合觉悟，二就是觉察力的强弱（严格来说觉察力属于综合觉悟的一部分，这里分开谈是为了强调）。关于戒色综合觉悟方面，留到后续几篇文章讨论。这里，主要谈谈如何提升觉察力。

很多戒友应该都玩过枪战类游戏，枪法在一个人的游戏体验中的重要性不言而喻。而觉察力，在我们的戒色过程中，有着可以类比的重要性。它就像是枪法，必须练得快、准、狠，才能彻底突破脑海中“性瘾”的强大控制。一个CS或CF的高手，往往会针对枪法进行大量的练习，我们也一样，要提升实力，必须对觉察力进行大量的训练。CS中最基本的就是打靶，我们戒色中最基本的训练则是口诀；CS中打靶针对的“敌人”是靶心，而我们口诀的训练对象则是脑海中此起彼伏的杂念。

我在戒色之初，对于口诀的训练也很迷茫，首先是找不准感觉，不明白训练的关键是什么；其次就是训练效率较低，无法把情绪放宁静，训练时为了尽快到达次数而囫囵吞枣，匆匆了事。通过不断反思和总结，我发现这两点是抹杀训练效率的两大杀手。因此，我们在训练中，一定要异常注意：找准一个合适的速度，心里保持宁静，不要注重次数，而是要注重每一次念口诀的效果。

下面具体谈谈训练方法：

其实很简单：就是注意力集中起来，念“念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无”，去体会杂念升起，觉察杂念的那个过程。但其中细节很多：

首先，为了保持专注的注意力，你的心必须静下来，避免出现浮躁的心态。因此，除非是特训，一开始不建议在非常炎热或是寒冷的气候中进行训练，也不宜在激烈的运动（比如很快的跑步、骑车等）过程中进行，此外，应该尽量在平静的状态下训练（如慢走、坐姿等）。

第二，也是很多戒友的疑惑，念口诀时注意力放在哪？我个人建议的就是注意力完全集中在所默念的文字上即可：当你在念“念起即断”，你要知道你正在念“念起即断”，而当你在念“觉之即无”，你同样也要知道你在念“觉之即无”――当你知道你正在念什么，你的注意力就是集中而专注、清明而宁静的。但这个方法也是比较灵活的，也可以将注意力集中于“呼吸”之上：把每一呼和每一吸延长，在这个过程中默念口诀，也是效果很好的方法。此外，也可以在默念口诀的同时，将注意力集中在“眉心”处，也能起到相当的作用，但不宜过于用力，以免出现头痛，自己注意调整。（方法是灵活的，关键在于自己要把握住“注意力集中”的这个要点。念口诀，重在自念自听，发现被念头带跑了，就及时拉回来，慢慢拉回来的速度会变快，就是觉察力提升了。）

第三，这是最关键的一点，就是要明白我们念口诀训练的过程：注意力集中地念口诀――脑海里起了其他杂念――觉察到自己正在起杂念――注意力重新集中地念口诀。而在这个过程中，最关键的就是第三步和第四步：觉察到自己正在起杂念并将注意力重新集中于念口诀！这一步，就是本文中第一节所讲的”觉察”的正确感觉。我们并不是不起念，并不是强压自己没有任何的思虑，而是念头起了，我们要知道它起了，就这么简单！我们的训练，就是在不断刻意训练这个“知道念头起来”的能力，因此，不要害怕起了杂念，起杂念而觉察它才是最关键的。

把这些简单的训练细节做好，每天用心练习口诀500遍，就可以在欲望休眠期中积累出突破怪圈的能力和一个良好的戒色状态，当你进入破戒高峰期，你会发现自己可以自控了！甚至根本就不会再出现让你很难受的破戒冲动。

【觉察力进阶训练：专心】

除了专门拿出时间背诵口诀训练觉察力外，在生活中也可以通过其他方法来训练它，同时这么做也可以将做事的效率大幅提高。这是针对觉察力提升的进阶训练，同时，也是真正将戒色融入生活的一种做法。虽然效果很好，但进阶训练其实很简单，简单到比喝水还容易，那就是：专心地行走、吃饭、聊天、看书、学习、工作……

你可能会说，我平时不就是这么生活的吗？如果你细心体会，用心留意，你会发现不是的。当你行走时，你很可能会思考工作上的问题、学业上的焦虑，因而陷入念流之中很久很久；而当你学习工作时，你很可能会在想待会去哪里放松、周围为何如此吵闹等，从而让你对当下失去耐心；可当你真正在放松娱乐时，你又很可能会因为学业和工作而思考和焦虑，因而再次迷失在念头的自我对话中；而当你聊天时，你很可能更专注于自己想说什么，而根本没有用心倾听别人，以至于频繁打断或是在内心里变得不耐……如此多的杂念环绕于你的脑海，让你错失了当下的人、事、物，更重要的，让你错失了真正的自己。

我们可以通过口诀训练出一定的觉察力，可那毕竟是我们刻意找的时间来感受、训练它，当我们回到日常生活中，很可能就会再次进入“陷入思考无法自拔”的情况中。若想要让觉察力得到进一步的质变，则需要将无比锐利的专注力注入到日常生活中的各种小事中去：当你运动时，你就专注于你的动作；当你学习时，你就专注于你目前的题目；当你与人聊天时，你就专注于对方的语言和话题……

也许会有很多杂念阻止你专注于当下，但那又怎样？就像前面说的那样，“意识到杂念升起并重新将注意力集中到当下的事”，才是你最重要的瞬间――觉醒的瞬间。

小结：

作为观心断念的基础，我们必须要下功夫去培养觉察力、开发觉察力，以期能具备强大的觉知，可以瞬间发现冒出的邪念。但觉察力的妙用不仅在此，更重要的，是将它与生活中的点滴结合起来，这种结合将为你所做的每一件事都注入一种全新的力量――来自真我的力量。这篇文章从找准训练感觉开始，具体分享了我在训练觉察力方面的相关体会，希望能带给大家有益的启示，能够真正找准感觉、用心训练，以积累战胜内心妄念的力量。

但沉迷恶习这么多年，很多戒友都已深深上瘾，作为比普通的念头更强大的“性瘾”产生的邪念，这篇文章的内容，所分享的仍然只是戒色实战的冰山一角。觉察念头后断不掉、内心很挣扎，我想或许是更多戒友们的迷茫。这个问题的解决方式因人而异，牵涉到断力不足、贪恋对治、养生、情绪控制乃至德行提升等戒色的方方面面，这部分内容将在《观心断念修炼之道》的后续文章中进一步进行阐述。但大家一定要认识到：第一篇文章中所分享的觉察力的训练，是贯穿始终的“线”。万丈高楼平地起，反复练习、总结，不断积累，方能取得戒色的成功、收获人生的逆袭。各位戒友，加油！




