强悍的断力之贪恋的克服：基础、实战及一些细节

――《观心断念修炼之道》第二文


【前言】

在《观心断念修炼之道》系列的第一篇文章中，我对觉察力的正确感觉和训练细节进行了论述，希望大家能找准感觉、不断训练强化“觉察”的能力，这是成功戒色的基本功，也是实战的根本技法。但除了觉察力外，还有其他一些细节制约着断念水平（断力）的高低。从这篇文章开始，这一系列的后续文章将陆续展开对这些细节的描述。如果以枪战打比方的话，那么在断念实战中，觉察力就是“枪法”，贪恋的克服则是“防弹衣和头盔”。再强大的枪法，碰见的敌人很多时，也需要防弹衣和头盔的保驾护航；而再好的防弹衣和头盔，也需要强大的枪法才能消灭敌人。简而言之，觉察得快，可以大幅降低贪恋的程度；而贪恋的克服，则可以让断念变得狠、准，这两者相辅相成，共同制约着断念的水平。如果仅仅是觉察得快，但却很贪恋，那么第二波、第三波念头马上就会攻上来，企图让你就范。因此断力的提高，除了需要不断训练觉察力外，还需要弱化贪恋，使得不论是在“对境”还是“念侵”时，都处于一个敌弱我强的状态，从而大幅提升自己的实战能力，决胜实战！

这篇文章将从贪恋的根源“上瘾”开始讲起，然后讲到克服贪恋的基础：戒色的觉悟和决心，最后分享关于情绪管理与生活管理的细节，希望能带给大家有益的启示！


【性瘾：你为什么感受到强大的破戒冲动？】

一、大脑的上瘾过程

计算机语音处理、图像识别等技术近年来在日常生活中应用的场景日益广泛，前几年的围棋人机大战也轰动了世界，我想大家应该都听说过深度学习或深度强化学习等新时代的名词。在这些新兴的科技词汇背后，有一个更基础的算法或许更能说明这个技术的本质――人工神经网络。顾名思义，这个方法是模仿人的大脑的思考过程所建立的。我因为一些实际需要学习了许多这方面的知识，在这个学习的过程中我学到了人类大脑思考的相关知识，因此，我借用这个算法的一些直观性，来类比我们人类大脑的决策过程的其中一个面向――衡量价值的高低来采取行为。简单来说，就是商人无利不起早。

具体来说，是人工神经网络（人工大脑）思考的过程：输入层是人工大脑所接收到的内容，以阿尔法狗来说，它的输入层所输入的内容，就是它所看见的当前围棋棋盘的对局的情况，经过中间层中大量神经元的计算与传递，输出层输出了对当前棋盘各个位置“价值高低的判断”，然后阿尔法狗会采取其中价值最高的位置来作为自己当前这步棋落子的位置。同我们人的大脑一样，这个算法需要大量的“训练”，才能获得超越人类围棋的水平。这个训练的核心思路同我们人类一样，是基于正负回报的。通俗来说，当阿尔法狗赢棋时，会获得一个正面的回报（就像糖果），而当它输棋时，则会获得一个负面的回报（就像毒药），通过阿尔法狗不断地自我对局，不断地获得这些或正或负的回报，就能学会如何下棋能提高获得“糖果”的几率，最终就能慢慢学会下棋。

而我们对色情上瘾的过程，其实就如同阿尔法狗学会下围棋一样，不同的是，我们上瘾过程中的激励，是与生俱来的“性欲”。性快感给了我们采取邪淫行为一个巨大的回报（就像阿尔法狗获得的糖果，但不同的是邪淫给我们的是“毒糖果”），却没有直观地告诉我们邪淫行为的巨大危害，因此，我们的每次邪淫行为，其实都在告诉我们的大脑――“邪淫是很爽的事”，当我们成千上万次重复这个过程，会发生什么呢？那就是大脑会逐渐认为遭遇“诱惑”就采取邪淫行为是“极其正确”的行为，也就是大脑的潜意识会根深蒂固地认为：邪淫是好的，不邪淫是不正常的。这种根深蒂固的神经回路建立起来后，一旦遭受诱惑，马上就会出现强大的邪淫冲动。最根本的原因就是：大脑潜意识部分的神经网络坚定地认为“破戒”是最具价值的行为，不破戒只会让它异常难受。从这个角度出发，我们戒色克服贪恋的核心，其实就是修改大脑潜意识对邪淫行为的认知，让它彻底看清邪淫潜在的巨大危害，不再盲目地追逐快感。

二、底层思考与表层思考
看完上面的论述，大家可能会问，我除了有巨大的破戒冲动外，我还有不想破戒的想法啊，这又是怎么一回事呢？其实这是大脑的两种思考模式――底层思考（潜意识）与表层思考。底层思考就是大脑根深蒂固的价值判断，它对表层思考具备着支配能力，可以演化为各种各样的表层思考，比如在破戒高峰期中出现的五花八门的邪念；但另一方面，虽然微弱但是确实存在的，是大脑的表层思考还具备可以修改底层思考的能力。也许是我们前几天听见了“戒色”的概念，又或许是大脑记忆里有对于“伦理道德”的认知，那么表层的思考就会对底层思考所升起的“蠢蠢欲动”做一个否定判断，也就是不想破戒的念头和想法。
但对于手淫这类具有“高度成瘾性”和“强烈的即时回报”的行为，仅仅靠毅力去克制是很难行得通的，想要突破那股强大的“贪恋”或是冲动，必须脚踏实地地去努力和行动，积累蜕变的力量！


【断力的基础：学习“武装”大脑】

前面简单地介绍了大脑上瘾的过程以及贪恋产生的生理原因，现在谈谈提升断力的基础。很自然地，提升断力减弱贪恋的根本就是“荒废掉色情瘾头的回路，在大脑里建立新的回路”，这样，在我们面对诱惑时，才能做出正确的反应。

从生理角度，系统深入地学习戒色理论，可以有效地在大脑旧有的神经网络结构中创造新的结构，从而降低大脑对“邪淫”行为的价值判断；从心理角度，系统地学习可以让你改变对邪淫的认知，有效帮助你净化思想意识，发出坚决的戒色决心等。理解了这个本质，我们就要有意识地去进行大量的学习，不仅是直接的戒色方面的内容，如何系统地运动、如何养生、如何控制情绪等，都需要进行认真的学习。当学习到某个程度，就会出现一种现象――“顿悟”。顿悟的体现要么是真正发出了戒色决心，要么就是真正理解了文章的某些内容并可以在实战中灵活运用等。这些顿悟可以大幅提升你的戒色天数，同时可以作为评价学习效率的指标，因为这表明你的大脑已经产生了新的神经结构，有了新的神经网络结构出现，你再面对诱惑时，你会发现心中有定力了，可以自控了，因为你的大脑，不再认为“邪淫”是最具价值的行为了，相反，戒色才是更值得采取的行为。

需要注意的是，如果你进入戒色稳定期后，逐渐懈怠戒色，要么是懈怠学习、要么是懈怠练习口诀了，那么你所创造的新的神经网络会逐渐减退，而逐渐被人体的“性欲”本能所掌控（比如逐渐开始对诱惑贪恋、犹豫了），那么你就会很容易回到老路上去，到了某个临界点，就是突然破戒，葬送了好不容易建立起来的良好戒色状态。原因无它，因为现代社会的诱惑实在是太猛烈了，近年来甚至可以说是越来越猛烈，在这种大环境下，完全脱离戒色的学习和思考，久而久之是很容易回到放纵的老路上来的。所以，进入戒色稳定期后，仍然不能放松，必须不断在觉察力水平、个人德行、戒色认识、情绪管理等各方面不断完善自己，牢牢守住戒色成果。也许有的人会觉得这样很累，因为他们内心里还是认为戒色是件很苦的事，但其实真正习惯了，就会发现通过戒色去建立正确的生活习惯、学会用一种更加智慧、高效的生活方式去度过每一天，将不可思议地提升生活的品质。


【断力的基础：可落实于真切行动的决心】

相信很多戒友都有一个体会，那就是每次下定决心戒色取得一定成绩（比如一个月两个月等）后，如果突然破戒，那么往往会连续破下去，即使觉察到邪念了，但心里面也不愿意断，整个状态进入了破罐破摔的状态。造成这种情况的关键就是：因为不懂得积累，进而造成了戒色决心的流失，没了斗志，自然不想断念。在破罐破摔的状态中，偶尔会下决心去戒，但往往也就坚持个几天，就又会回到怪圈之中。这说明决心是有差距的。你取得天数突破的那次戒色，往往一开始就下了极强的决心，强到你会用心采取许多真切的行动来戒色，而在你行动的过程之中，你的决心又得以巩固，进而形成正面循环――不断强化又强化；可到了快破戒的那段时间，也许你疏忽了、大意了，整个人的状态逐渐变差，你的戒色决心逐渐地被腐蚀，最终导致了破戒；而当你进入怪圈后，因为不懂得积累的力量，没有认识到“积累”的重要性，认识上依旧有误区，所以下的决心其实也就比口头说说强上一点，因此所采取的行动力度很弱，故而很长一段时间都无法再次突破。

何谓能落实于真切行动的决心呢？这里我想用戒友“德行天下”的一句话来帮助大家体会――“疫情期间我戒色状态最好的原因之一是：有一周多时间集中精力疯狂学习与阅读，差不多一天时间都在思考与学习戒色。”疫情期间戒色实属不易，因为无聊空闲的时间太多了，情绪也比较压抑，但逆境出勇者，“德行天下”用实际行动克服了逆境，取得了在戒色上一个很大的突破。也许大家看了这段话，会想要效仿德行天下，但我想说的是，具体的做法相对并不重要，或许你根本也拿不出一整天的空闲专研戒色。我给出这段话，想要让大家思考与体会的是其中的本质：那是怎样的决心，才能有这样“集中精力疯狂学习与阅读，差不多一整天都在思考与学习戒色”的行动？这就是能落实于行动的决心与斗志啊！只要你能发出真实的决心来戒色，你必然会采取能在你自己的生活状态中可以落实的行动，而且是用心、真切、踏实、耐心的行动。这种强烈的戒色决心，就是断力的重要基础之一，也是获得良好戒色状态、重新进入正向循环的关键。

此外，戒色决心和戒色动机是非常相关的。一开始下的大决心，往往是“生活、身心健康迫使你不得不戒”，这种决心是足以支撑我们进入戒色稳定期的。但有一个关键的问题就是，随着身心的康复、生活境遇的逐渐顺利，戒色最开始的动机就会逐渐变得模糊，曾经受到的痛苦逐渐在时间的长河中被遗忘，相应地，戒色的决心也会逐渐变得软弱（尤其是一开始戒色时还没吃到邪淫巨大的痛苦的人，更容易打退堂鼓）。因此，在戒色的历程中，如何升华自己的戒色动机就异常关键了，一定要从恢复身心健康，逐渐转移到提升自己的能力和德行，最终再转移到正己化人上去。不断给自己设立全新的目标，迫使自己追求更高层次的进步，这样才能戒得稳定。


【克服贪恋的实战技巧：思维对治】

在你下定决心戒色，并通过学习和练习具备一定的戒色意识后，是足以能在你个人的戒色天数上取得一个突破的，但在真正的实战中，尤其是对境实战里，掌握“思维对治”的断念方法可以让你如虎添翼，更快地克服贪恋。关于思维对治的内容在我之前的帖子《觉》中有较为详细地论述，大家可以去看一下。

在这里，我想要强调的一点是，“思维对治”的本质，其实是通过思维一些话（这些话是因人而异的），提起你的决心和斗志，从而大幅提升你在实战中的水平。比如我个人如果在实战中出现了怂恿，我会马上思维：“怂恿再强烈，也无法动摇我不破的决心！不动如山，死死守住戒色成果！！！”如果出现了贪恋，我会马上思维：“那些所谓的诱惑就是拉你沉江的巨石，让你废、让你毁的害虫，你还当个宝，你傻不傻？！还迷恋贪婪，真的是糊涂透顶！”用好思维对治的关键就是要在平时就深刻意识到邪淫的巨大危害，在思想认识上产生强烈的认同，这样在实战中，才能取得决胜千里的效果。


【克服贪恋的技巧：情绪管理】

在我多次对实战的总结下（可以说是千百次），我发现在一种情况下贪恋出现的频率和强度最高，那就是：负面情绪出现时。

举例一：晨起时、午睡醒时。

在被闹钟叫醒时，情绪处于一种“比较迷糊”、“轻微浮躁”的状态下，如果赖床的话，情绪还会出现“无聊”。在这种情况下，一个微妙的“破戒冲动”就容易出现。在这种微妙的感觉下，任何一点意淫，都会出现非常强烈的贪恋。

举例二：生活空虚

这种情况下人的情绪就是“无聊”和“懒惰”为主，在这种情绪下，人很容易出现“想找刺激”的潜意识想法以摆脱糟糕的心理状态。在这种潜意识的支配下，意淫、看黄等自然成了首选，从而产生非常强大的破戒冲动。

举例三：生活压力过大

这种情况和上一个例子有些类似，但情绪更为丰富，有“对挫折或困难感到无能为力的压抑”，有对“想要破罐破摔的愤恨”，以及“束手无策的无聊”，甚至还带有不想去改变的“惰性”。这种丰富的负面情绪同样会出现“想找刺激”的想法，从而产生非常强大的“贪恋”。

上面三个例子有一些不同点，但本质之处在于的：人的情绪会非常强烈地影响到大脑对放纵行为的想法和认知。在我们心平气和时，我们的断力可谓超群，但我们也许并不知道这是因为我们此时心态宁静祥和，大脑认为“找刺激”、“手淫”是毫无意义的行为；当我们愤怒、无聊时，我们的断力简直就是菜鸟，但我们也没有意识到这是因为情绪短暂地动摇了大脑对“手淫”这个行为的价值判断。如果我们一直找不到这其中转变的根源是：情绪，那么也许就会陷入瓶颈，很久都没有戒色境界的突破。当我们明白情绪会影响到大脑对手淫行为的价值判断后，就要把我们训练出的觉察力，并用在情绪管理上，尽量让自己做到平和、喜悦、冷静与理智，这将使戒色状态大幅稳定并减轻生活中大部分毫无意义的愤怒、焦虑与压抑，使我们能够用一种更加成熟和理智的态度，去面对生活。


【不要在“安乐中死去”――论骄傲心态对断力的摧毁性】

上面提到的影响因素，有的是直接的，比如思维对治、情绪管理等，是可以在当下马上提升管理的；有的则是需要积累的，比如学习提升戒色觉悟、练习口诀提升觉察力、决心的巩固和提升等等。无论是直接或间接的，上述的内容主要都是在说如何提升断力，现在，我想谈谈一个摧毁断力的东西――骄傲的心态。

飞翔老师在很早期的文章中就说到过骄傲心态对戒色的负面影响，其中比较经典的文章当属第52季的《傲慢与破戒、谦卑之心、忏悔的力量》。我在下面的论述是建立在这篇文章的启示以及我个人的经验上，在这里也建议大家再深度学习下第52季文章。

在戒色的历程中，最容易出现骄傲心态的阶段有两个，一个是下了大决心戒色后经历的“欲望休眠期”，另一个则是“戒色稳定期”。

首先谈谈“欲望休眠期”中的“骄傲心态”。因为下了大决心戒色，或者是看了一些文章获得了某种殊胜的顿悟，亦或是重新调整好了心态去戒色等等，此时欲望是会进入“休眠期”的，也就是在一段时间内哪怕是不学习、不练习、不注重任何戒色的细节，都没有很强的邪念。这个时候就特别容易滋生“骄傲”的心态（尤其是如果你之前对戒色已经有了一定的认识的时候）。这个时候你很可能就会想：“啊，我找回好的状态了，欲念很少了！我觉得靠我之前的戒色觉悟足以让我就这样保持下去了。”于是，在一段时间的精进之后，你对戒色的态度，就会变得“懈怠”、“漫不经心”，逐渐认为自己能轻松突破怪圈――结果就是你很容易学着学着就不学了，练着练着就不练了，或者是懈怠敷衍地对待学习与练习，不再虚心了。这种状态对戒色决心的打击可谓是毁灭性的，当然，你的断力也是逐渐下滑而非骤降，这让你根本没有充分意识到这种状态的危险，结局就是让你好不容易出现的戒色成功之曙光，重新回到怪圈的黑暗中。

然后谈谈“戒色稳定期”中的“骄傲心态”。同样地，进了戒色稳定期后，一旦自己欲念变得不强，就特别容易放松懈怠，而能进入戒色稳定期往往说明你有了一定的戒色觉悟，这种状态下就会逐渐滋生“大意、放松”的心理。与上面的情况一样，很容易你就逐渐用一种漫不经心的态度去看文章，没有真正结合自己的经历去琢磨如何进一步提高和完善自己，渐渐地，戒色状态不知不觉就在变差，最后功亏一篑，重回怪圈！

因此，我们戒色一定要注意德行的提升，要注重提升自己的见识和眼界，保持谦卑，保持谨慎，以一种耐心、精益求精、追求极致的态度去努力、奋斗、行动，不断超越自己的瓶颈，这种逆水行舟般的状态，才能真正提升你的戒色境界以及生活现状，才能真正改变你人生的命运！这其中，提升眼界是首要的，必须要看见自己和比你更优秀的人之间的差距，如此才能知道自己曾经的“一点成绩”，其实根本不值得夸耀，不然一叶障目不见泰山，人是很容易在骄傲的道路上一路向前不回头的；第二，要注意修炼自己的谦卑之心，接受圣贤的教育，并且学会断除骄傲的想法；第三，要学会常常看见他人的长处，要有一种向别人看齐、向别人学习的态度，所谓“三人行，必有我师焉。”


【减弱贪恋的细节：饮食、作息与运动】

饮食、作息与运动习惯对欲望强烈程度的影响也是非常重要的。

首先谈谈饮食。就我个人的体会而言，肉类吃得多是欲望强大的“鸡血”。很多人可谓是无肉不欢，这其实是非常不利于戒色的。我们戒色后，一定要采取健康的饮食方式，肉类一定要少吃。此外，现在的肉中添加的激素、抗生素比较多，这些都会很大程度上激起欲望。水果、蔬菜可以多吃，不仅利于健康，也有利于把欲望保持在较为平淡的状态。进补或者食疗的事物（如黑芝麻、板栗、山药等）也要注意适量，过度食用也会造成欲念爆发或者是遗精增多。

作息与欲望的强烈程度也有很大的关系。我发现有时候事情多，睡得相对较晚，第二天起来状态就很差，有一种微妙的浮躁、提不起劲的感觉，这种状态下的欲望就比睡得神清气爽时强了很多，所以保持一个较好的作息，让自己的精气神保持在良好的状态，对于减弱欲望的强烈程度，也就是贪恋程度十分有益。此外，充足的睡眠是利于大脑的神经元重新整合与新陈代谢的，这对大脑清除旧有的“贪色的神经回路”有至关重要的作用。此外，清晨醒来、午睡醒来的欲望也比平时强很多，进入这两个时段就要把自己的警惕性提起来，不能放任自己赖床，不然很容易胡思乱想，然后展开意淫，最终导致破戒或暗漏的发生。

最后谈谈运动。先说说运动积极的一面，它可以提升人的状态、提升免疫力、加速人体的康复等；运动与睡眠之间也有着很大的关联，热爱运动的人睡眠质量一般都很好，这也是非常利于戒色的一点；运动对于调整低落抑郁的情绪也有着非常好的效果等等。因此，我们戒色后是肯定要坚持良好的运动习惯的，身体还行的话，每天或每两三天进行一次30到60分的运动是非常好的（运动量因人而异，注意根据自己的情况灵活调整），适量的运动加上充分的睡眠将会大幅促进我们的大脑从“性上瘾”的状态中康复。但我们也要看到运动的另外一面，那就是运动会促进人体激素的分泌，在短期内（比如运动后的第二天或第三天）是有可能会加强欲望的。因此，运动后也要注意调心，让心态放松平和，不要过于激进，但也不能过于放松。

最后总结：

这篇文章是《观心断念修炼之道》的第二篇文章，围绕“断力”的提升做了一些论述，希望能对大家产生有益的启示，能在戒色的道路上少走弯路。在下一篇文章中，我将深化其中提及的一个要点，谈谈“重视积累”这个主题对戒色的巨大影响，敬请大家期待！最后，这篇文章是我吸取了飞翔老师《戒为良药》的诸多内容以及戒色吧最近两年的精品帖所写的，在此感恩飞翔老师、各位前辈以及戒色同修无私的分享！！大家加油！




