跌入黑暗次元，症状惊醒梦中人。附：戒色两大致命误区

作者：义工(断)

得遇恩师飞翔，及各位前辈的帮助，开始书写戒色文章，跟随飞翔前辈的脚步，为戒色公益事业尽一份力。今天发布《化欲归清》第一季，希望各位戒友能有所得。加油！誓死战邪淫。

前言：
由于广大戒友思想误区实在太多，加上撸民不断增加，为了纠正广大戒友思想误区和还未染上手淫恶习的孩子能早日认识到邪淫危害及戒除方法，本人愿结合自己，以身试法6年左右的亲身经历教训，和深入研究四年专业戒色原理和规律经验，来帮助大家早日认知邪淫危害，以写此书，不为名利追求，只为帮助更多的人，只求问心无愧。衷心地感谢飞翔前辈和他的《戒为良药》，可以说我能有今天的觉悟，一大半都是飞翔前辈的功劳，功不可没呀！我的觉悟没有那些前辈们那么高，所以我用最粗俗最简单易懂的文字帮助大家更好地契入，希望能帮助大家，能帮到一个人有所收获，那我写这些文章也就值了！

噩梦的开始：
我是一位农村普通家庭的孩子，家里没什么收入，父母养育我很艰辛，供我读书更是辛苦，可是我却还不争气，在我读初一的时候染上这害死人的邪淫，真是阴差阳错罪恶的报应，刚开始还隐约觉得有一种罪恶感，觉得这样做不好，后来破戒几次后渐渐就麻木了，从此我的人生开始出现了堕落的转折点，跌入地狱的黑暗次元，还记得当时就是上学还好，在学校还好控制，可一到周末就彻底沦为欲望的奴隶，尤其是到了寒暑假更是完蛋。到了周末或者寒暑假，因为独处时间多了，一个人没人监督，就会疯狂地破戒，最少一天三次，有时一天五次，有时候撸出来的都是水了，还在撸，撸不出来了还在撸，达到了那种丧心病狂的地步。很快报应就来了，因为白天sy和基本每晚睡前一次才睡觉，只要撸得狠了，基本每天晚上我都是浑身酸痒根本睡不着觉，半夜起来一身都是包，非常的难受，浑身非常的痒，我每晚拼命地挠，拼命地抓，把皮都抓破了还是止不住痒，很奇怪，就是晚上会起包，白天就不会，到了白天就消下去了，可抓痕还在，而且还在溃烂，而我还没有认识到撸管的危害，还在堕落，而且因为年少无知又好面子不敢跟家人讲，所以我就去药店自己买999皮炎平擦，虽然涂药有点用，控制了恶化，但还是很痒，只要一撸管就加重病情。

症状部分：
后来学了中医医理才知道是撸管导致的内分泌失调，神经系统紊乱，肾精不足五脏六腑就失调，导致不能正常滋养各个器官，身体自然就毛病爆发，症状百出，肾虚百病丛生。这个还算轻的，随着撸龄的增长，很快就一身症状，社恐开始严重，怕人，不敢看别人的眼睛，人一多就害怕，不敢跟人说话，不敢跟人沟通，尤其是女生。容易紧张，语言障碍，脑子里想的话和说出来的不一样。开始出现白发，一开始没去理它，因为大多数人都多少有那么几根吧，然而没有结束，邪淫还是非常频繁，一天多次，结果脑力开始严重下降，失眠多梦，自从sy后，我就没睡过一个好觉，半夜老是突然惊醒，而且一身都是汗。神经衰弱，注意力不集中，记忆力差，焦虑症，急躁易怒，自卑，心慌气短，胸闷，心悸，郁闷，胡思乱想，脸部变形，脸部无肉，看上去僵尸一样，脸部就像上世纪吸鸦片的人一样苍白，猥琐，丑陋，一头白发，过敏性鼻炎，消化系统紊乱，消瘦，眼睛结膜炎，角膜炎。这些症状真是生不如死，都是拜撸管所赐。

在学校我成绩本来就不咋滴，属于中等成绩，自从撸管后脑力极度下降，加上注意力不集中，上课听老师讲课也是一窍不通，不久，成绩更是一落千丈，彻底沦为学渣，老师对我也是非常的失望，把我从课室中间的位置直接调到最后面。家长对我也是很失望，想不明白为什么我会变成这样，于是给我买补药，吃各种营养品，可是我还在偷偷地撸管，结果可想而知，吃了再多补品，营养也全都泄掉了。初中居然还交到一群狐朋狗友，带着我上网、打游戏、看黄，给我介绍网址，结果我更是一发不可收拾，疯狂沉迷撸管不能自拔。
直到初二第一学期，白发开始越来越多，从后脑勺几根到后来后脑勺基本白完，真的是老头一样，一身症状痛苦不堪。在最美好的年纪，我撸出了最丑陋、最猥琐的自己，亲手把自己送进了症状的地狱，送进了黑暗的次元，暗无天日，现在就希望在我活着的时候，告诉世人邪淫的可怕。

偶遇希望的过程：
小时候我的生活很美好，虽然家里不富裕，但却过得很开心很自由，父母对我也很好，爷爷奶奶对我也很好，我也是家里的独苗，家人都指望我长大后能有出息呢，可是我却在最美好的年华，染上这该死的邪淫，真是一大罪过，也不知道是不是前世因果。我的爷爷奶奶，现在年龄比较大，身体却很好，目前没什么病，我的父母也很健康，而我才年纪轻轻，却搞得跟七八十岁老人一样，一身的症状，邪淫苦海无涯，在这里奉劝各位早早戒除，不要到时候后悔也晚了，曾经我是那么的阳光，那么的天真、灿烂无邪，每天都会莫名的喜悦，那种喜悦是发自内心纯真的喜悦，发自内心的快乐，而因为撸管我从纯净的次元跌落，掉进了黑暗次元的撸坑。一切都变了，每天都活得很痛苦，很颓废，我都不知道真正的喜悦是什么样的了，我渴望回归那种纯净的次元，撸管的快感不是快乐，那是痛苦的因。

相信着适度无害，那时心安理得地破戒呀，直到后来身体体质开始剧烈下降，开始真正上演了我人生的恐怖片，鼻炎加重，前列腺炎加重，头痛欲裂，每天活得就跟做梦似的，就是不真实感，神经衰弱、焦虑症、郁郁，剧烈加重，真的是生不如死，真正的人间地狱，没有体会过的人是无法理解的，当时我也想过自杀，还好没有实施，要是我真死了，我父母该怎么办，我是家中独苗，我要是随便放弃自己生命那是大不孝呀！十几岁的年纪活出了八十岁大爷的身体，甚至还不如，试问有什么比这更悲催的。而我还在撸坑里不能自拔，还在邪淫的龌蹉世界拼命挣扎着，被症状的地狱疯狂折磨着，就这样浑浑噩噩地过了初中三年，真是太痛苦了！因为脑力剧烈下降，上课无心听讲，不是睡觉就是意淫，根本无心听老师讲课。因为被老师调到班级最后一排，那里全是差学生，老师也不怎么管，你爱听不听，结果我连我们县最差的高中都没考到，最后上了个中专，在上中专不久我就认识了邪淫的危害真的是太大了，我得戒掉，可一个孩子能有什么觉悟，完全就是强戒、盲戒，最长戒色天数不超过15天，当时的15天对我来说就是一个奇迹，因为一般都是两三天破一次或者一天都戒不了，真是屡戒屡败，戒得死气沉沉。而且居然去买那种邪淫的玩具，肆无忌惮，真是造孽呀！

当我再次上网查询邪淫的危害，这次我找到了一丝希望，找到了人生中最宝贵的黄金。我遇到了戒色吧，遇到了飞翔前辈的《戒为良药》，接触到了传统文化。其实我第一次搜索邪淫危害就遇见了戒色吧，那时贴吧排名很靠前，可惜福报不足，就错过了，当时看着无害论和适度无害，网上砖家太多，对于我这样一个没有了解邪淫危害的人，宁愿相信无害论，也不相信戒色吧的真理，当时我看了贴吧的内容，但因为相信无害论，随便看了几眼就这样错过了贴吧，最后还相信着无害论。

第二次了解戒色是真正逆袭的开始，当我第一次打开戒色吧，原来世上和我一样深受邪淫毒害的人有这么多，仿佛找到了依靠，再然后接触了《戒为良药》，当我第一次打开飞翔哥的作品时，如获至宝啊！那真是一季惊醒梦中人，回首自己多年来的痛苦折磨，原来都是撸管导致的。当时我就感动，莫名地流泪，我才发现，我错了，真的错了，错得离谱呀！砖家叫兽害死人呀！

很快地，恶果就显现了，白发剧烈加重，很多黑发又白了，身体消瘦，头昏眼花，贫血，神经衰弱又加重，每天睡不着觉，鼻炎加重，只要有一点声音就会把我吵醒，感觉心里有一团怒火，非常的烦躁。鼻子又不通气很难受。最主要的是，好不容易睡着了， 半夜居然脚抽筋直接把我痛醒。实在受不了，干了两个月领完工资马上走人，真的很难受，我的眼睛也是结膜炎、角膜炎加重，不能盯着一样东西看太久，十分钟就非常的痛和模糊，最后实在受不了回家养病。在家养病时，才是真正悟懂戒色的开始，就在我极度迷茫和绝望的时刻，又再一次打开飞翔前辈的文章，开始学断念类的内容，我才真正明白自己戒了这么久为什么总是戒戒破破，原来，压根就不懂得修心，不懂得控制念头，就是戒色的门外汉，没有掌握核心，那怎么能戒色成功呢！后来我开始钻研断念类的知识，苦练断念，最后总算降伏淫魔，也给自己起了个义工(断)的名字，断字太精妙了，核心中的核心啊！戒色是一生的事业，断念是毕生都要修炼的武功，怎么能不警惕，不去深刻领悟呢？


恢复部分：
相信很多戒友因为长年邪淫，身体已经搞得不成样子了，真是豆腐渣工程。身体体质也是大幅度下降，免疫力爆差，很容易就得一些小毛病，或者有的戒友因为长期撸管导致一身的症状，痛苦不堪，生不如死。恢复方面也是广大戒友非常关心的，我撸龄虽说没有那些撸了十几年的戒友长，但是我先天体质就不好，一两年就开始症状缠身，上面也讲到了我的部分症状，也有些比较不突出的毛病没讲，这篇文章就不一一列举了。困扰我比较严重的主要有，脑力剧烈下降、自卑、社恐、自闭、前列腺炎和过敏性鼻炎，还有神经衰弱、焦虑症。这几个几乎要了我半条命啊！每天东想西想我都不知道在想什么，怕人，不敢见人，除了上学基本足不出户，每天把自己关在家里，什么人也不想见，完全和外界隔离了。一个人在家又控制不住自己，于是疯狂地破戒，然后又更加地加重了病情。我在别人眼里就是奇葩一个，而且因为长期足不出户，又加上社恐， 我的交际能力一塌糊涂，见人不会说话，还容易脸红，莫名其妙地害怕，有些长辈心肠好的，见了就在我父母面前说，不是我不会说话，那是人老实，老实点好啊，不会到处乱串，惹事生非。可真的是这样吗？不是的，真实的情况只有自己知道。

现在我已经彻底戒色一年多，这些症状已经基本恢复了，现在回想自己以前的经历，不禁一把心酸泪呀！以前的自己是多么的无知幼稚和愚蠢，我以前怎么会变成那样，真是太可怕了。飞翔前辈是以病入道的，而我是被症状惊醒的，相信很多资深戒友也都是被症状惊醒的，体会不深的人是无法理解症状地狱的，还有的人还在认同适度无害论，真是自毁前程啊！还在通往毁灭的道路上一路向前，真是悲哀呀！我呢，戒色一年多身体症状基本恢复，这一切得感谢飞翔前辈、传统文化和中医养生，是这一切让我涅盘重生，让我回归正常的生活，让我活得像个人，不再是任心魔奴役的僵尸。

神经衰弱、焦虑症、社恐、自卑自闭、前列腺炎、鼻炎、脑力下降等症状，以后我会专门开几季深入讲解，这几个啊，真是要了我半条命，一点也不夸张，没体会过的人怎能理解那种感受，只有经历过的人才能明白。还好我已经基本痊愈了。就是白发还有很多，肾之华在发，我已经看开了，接受了这个问题，自作孽不可活啊！一切都是自己造的。我能很好地恢复，一方面懂得了中医养生，有专门深入研究这方面的知识，另一方面我比较热爱运动，再加上养生功法的配合，恢复就比较理想了。

很多人只知道戒色，不懂得养生恢复，其实这是很可悲的，光戒是远远不够的，伤身体的方式太多太多了，比如熬夜久坐、吃冷饮、不注意保养身体、吸烟喝酒、饮食不规律、不运动、久视久站等等，太多了！身体想要有质的飞跃，那是必须得让自己懂得更多，知道什么该做什么不该做，避免导致伤身体的行为，必须注重养生之道，积极地运动养生，这样恢复就会非常理想了。很多戒友是戒色了，可身体却出现了加重的情况，他就认为戒色不好，不戒还好一戒更差的，于是又掉进邪淫撸坑。刚戒色一个月左右会有戒断反应，就是症状的加重，或者出现新的症状，其实不用担心，坚持戒色养生，积极锻炼，注意保养，很快就会过去的。还有的戒友戒色半年乃至一年以上，恢复还是不理想，这类戒友就是不懂得保养之道，还在做伤肾气的行为，身体怎么能恢复呢？问问自己恢复不理想是否有以下几种情况：
1.是否还在熬夜久坐
2.是否有吸烟喝酒
3.是否还在意淫
4.是否有运动
5.是否有经常大汗
6.是否经常吹空调吃冷饮
7.作息饮食是否规律
8.你是否懂得养生之道
9.你是否能控制遗精次数
10.是否还有破戒等等

这里最关键的几条就是熬夜、久坐、遗精、意淫问题，这几个真是戒色后的四大拦路虎，都是很伤身体的，这些自己一定要学会避免，既然知道了伤肾气的方式不应该做，那就应该尽量避免，有些戒友是上班族，应酬需要吸烟喝酒，还有的要上夜班，对于有应酬的戒友应该尽量少喝酒，烟就不要吸了，要严格控制自己。对于上夜班的戒友就比较麻烦了，经常上夜班，熬夜是非常伤身体的，只能自己多注意调整和保养了，多喝水，多吃水果，营养注意跟上。关于如何养生恢复，我给大家阐述一下：

身体要想有质的飞跃，就必须注重养生之道，熬夜久坐、久视等，一定要避免，还有生活中不良习惯也要避免，如吸烟、喝酒等，多看看名家讲座，自己也要多学习中医养生知识，明白什么该做，什么不该做。积极锻炼，适量运动，切记不可大汗，大汗伤阳，汗者，精气也，微汗即可。运动最好以有氧运动为佳，如散步、快走、慢跑、爬山、自行车等等有很多，自己选择一两个坚持练习，日久必见效果，记住，运动是男人的第一化妆品，贵在坚持，还可以做做养生功法，如八段锦、打坐、太极拳、站桩、铁板桥、固肾功等等，选择一到两个，再配合有氧运动就极佳了。身体状态好的时候可以做做力量训练，如仰卧起坐、俯卧撑、举哑铃等等，自己选择，切记不要搞得太累，适合自己强度即可。身体状态不好的时候就应该以静养为主，以打坐、站桩、散步为佳。药补不如食补，食补不如动补。有严重症状的戒友应该积极治疗的，不是说戒色包治百病，那是不现实的，有病就要治，更要养，不要拖，三分治，七分养，自己要学会做一个合格的患者，这样才能配合医生的治疗。关于食疗方面最好以五谷杂粮为主，粥疗最佳，粥和五谷杂粮对于人体吸收是非常好的，我自己推荐的粥疗是：山药粥、红枣粥、花生粥、玉米粥、八宝粥、五谷养生粥、薏米粥、黑豆粥等等有很多，根据自己体质来坚持食用，可得良好的疗效。我个人呢，就是有时玉米、红枣、花生一起煮粥，味道不错，营养也不错，各位也可以尝试一下。严重症状的戒友积极治疗，配合养生之道，避免生活中不良习惯，基本就这样。伤得轻的，少则一两个月恢复，多则半年恢复，伤得重的，少则半年，多则一两年恢复，就看你怎么做了。

然后说说我的恢复情况吧，以前那些困扰我多年、生不如死的症状基本全部不药而愈，我曾经也看过很多医生，当初我还去看前列腺炎和频遗问题，看了个男科，最后还被男科医生洗脑，给我灌输无害论，说什么我现在十几岁的年纪正是性欲旺盛的时期，适当地发泄一下没事的，结果呢，身心俱废，痛苦不堪。我也看了很多中医，吃了非常多的中药，可都是效果甚微，没什么太大效果，主要是补药一吃下去欲望就会活跃，又不懂得修心，从而导致破戒，结果是虚不受补，越补越虚。最后前列腺炎困扰我两三年都没好，一直尿频尿急，严重时白天二三十次厕所，晚上最少六次。而且戒了四五个月的时候频遗加重，又去医院，这次遇到了一个真正的资深老中医，给我讲邪淫危害，给我灌输正能量知识，叫我彻底戒除sy恶习 ，不然真的废了，还给我开了一些药，吃了之后，加上固肾功和睡姿吉祥卧，频遗问题也得到了解决。现在的我每天过得很充实很快乐 ，再也没有以前那种枷锁和束缚，我自由了，精气神也回来了，脸色气色变好了，敢跟人沟通了，不再害怕了，社恐已不知所踪，现在不会等别人来找我聊天说话，而是我主动去迎合，调节冷场的局面，说话流利，不会像以前那样有话不敢说，或者脑子里想的和说的不一样。吃得好，睡得好，再也不失眠，再也不会像之前那样容易惊醒，消化系统一切正常，困扰我多年的鼻炎和前列腺炎不药而愈，记忆力也恢复了很多，你看，我都有脑力写这些文章了，充分说明我是不药而愈，没吃任何药。目前也学会了艾灸，只要鼻子不通气的时候，艾灸合谷穴和足三里就通气了，艾灸对治鼻炎真有非常好的疗法，有鼻炎困扰的戒友可以试试。总之，戒色让我找回了我曾经丢失的美好和纯净，在未来的日子应该更加精进，帮助更多的人，过去的自己，再见吧！我跟你彻底决裂，那个迷失在黑暗撸坑的孩子回来了。回归纯净后才发现一切都是那么的可贵，那么的让人开心、快乐！阳光开朗，自信积极。以后的日子定将精深磨砺断念钢刀，拼死在万念丛中杀出一条血路，杀声摄心响，淫魔肝震裂！戒色死战兵，誓死战邪淫！戒出一片天，蓝色天空，清澈河流，绿水青山，这一切多么的美妙！孩子不要迷茫，不要绝望，前辈一直在，就在前面蓝色天空下等你，回头吧，回归纯净的自己，捡起你的断念之刃，干死淫魔，杀到清净，化欲归清。

两大致命误区：强戒盲戒、相信适度无害论

很多人都犯了这两个致命误区，尤其是戒色新人。刚开始戒色什么都不懂不知道学习，认为戒色很简单，一上来就是乱戒、瞎戒，一破戒就认为是自己毅力不行，真是可悲！

致命误区之一
强戒、盲戒：意思就是一味靠意志力、毅力，不学习，不总结，认为戒色很简单，破戒了就怨天尤人，认为是自己毅力不行，结果就是一连串的破戒，强戒、蛮干、乱来注定失败。戒色是一个系统工程，只有不断学习提高觉悟，觉悟到了才能战胜淫魔，立于不败之地。学而有所思，学而有所悟才能戒色成功。成功=学习+警惕强+觉悟高+苦练断念。

致命误区之二
相信适度无害论：我相信大多数资深戒友都深有体会，基本都被适度无害给毒害过。这个论点极其容易误导人，尤其是现代社会，更是色情泛滥的时代，加上无良砖家的误导，那更是害人匪浅。新人刚开始戒色满脑子思想误区 ，很多都是无害论的认同者，这一点是非常可悲的，适度的水真的很深很深，撸管具有高度成瘾性，成瘾了再说适度就是扯淡了，sy一次都不能有，基本上都是一次成瘾 ，最好的概括就是一发不可收拾，搞适度的人，最后都是被适度给搞死的！看看那些废掉的前辈，很多都是搞适度，最后搞得症状缠身，痛苦不堪，搞进医院，搞上手术台！出来撸管迟早要还的，世上没有免费的午餐，一旦过了临界点就是症状爆发，彻底开启了你的恐怖片。戒，就拼死戒，不要给自己自欺欺人的借口，记住前辈说的话，适度就是自欺欺人，搞适度的人最后都说出了这样的话：信砖家，玩适度，真是苦大了！一身症状，痛苦不堪。记住！这是无数前辈的血泪教训。所以戒色就要拿出你最大的决心，彻底焚灭适度无害论，彻底和过去的自己决裂，加油！

给大家推荐一本好书：《了凡四训》，这本书是改造命运的良书，不管是谁真正读懂了，肯定会有所得。


