彻底破灭邪淫玩具贪恋，粉碎恋癖，绝杀恋癖，附：戒色六神装

前言：
说到这个邪淫玩具，那真是害人匪浅，现代是飞速发展的科技社会，居然把人工智能用于邪淫。在城市经常会看到一些卖邪淫玩具的店面，殊不知这些店面不论是对于成年人还是未成年人都是有很多威胁的，尤其是小孩，小孩天生就是好奇心极强，有些小孩就会因为好奇而去看，结果一看就过早地接触色情，接触不良信息，淫欲种子就此埋下，加上现代网络色情泛滥，在网络时代，电视、媒体、新闻，到处都是那种淫秽的内容，刺骨的暴露，很容易就让人产生意淫，又加上现代性教育的缺失，教人适度sy无害，真是可悲可叹，这些种种的迹象就很可能会引发sy，而sy是会导致身体体质剧烈下降的，加上现代社会无良专家鼓吹无害论，那更是引人堕落。不禁感叹！现代科技社会是方便了很多，人工智能，手机电脑，可以随处可见正能量的知识，但同时也是一个堕落的时代，正面负面都很多，这就得看你觉悟和警惕了。网络是把双刃剑，一不小心就堕落了，所以一定要有智眼，明辨是非，正确的积极落实，错误的坚决杜绝。


正文：
有很多戒友都有贪恋邪淫玩具的倾向，还有恋物癖的现象，我就是其中一个，我当初屡戒屡败两三年，戒得死气沉沉，极度绝望和迷茫，居然还去买那种邪淫的玩具，更是一发不可收拾，极度的堕落。现在我已经破除了贪恋，把我的心得分享给大家，教大家彻底破灭邪淫玩具的贪恋，粉碎恋癖倾向。我买那种邪淫玩具是在中专的时候，因为极度地贪恋邪淫，淫欲心非常严重，已经达到不容易满足的程度，走火入魔，丧心病狂，最后买那种淫秽的东西来满足自己的欲望。就这样彻底沦为戒油子，戒色文章也是三天打鱼两天晒网，走马观花，到最后都懒得看了，直接就把戒色文章丢一边，在那种贪恋心极度强势的情况下，最舍得花钱，买了这个，想买那个，买完那个，还想要个更好的，结果就是破财损命，我记得我买那种东西，买了大概一千多块钱，这一千多块钱都是父母辛苦赚来的血汗钱，就被我这样浪费了，这一千多块钱不知可以买多少吃的用的，居然被我白白地送给了别人，最后钱浪费了，身体也垮了，在那种邪念上脑的时候真的是身不由己，本来我想着买来试一下就丢掉，想着用完一次就废掉它，结果买来就是疯狂地邪淫，疯狂地掏空自己，我告诉自己最后一次，下次一定不能再这样了，必须彻底戒掉，结果是最后一次，后面还有下一次。那时是放寒假，我就连续8天纵欲，一天最少两次，当时还想着搞适度呢，结果根本就是不能控制，放纵8天身体极度的虚弱，双腿发软，头昏眼花，腰膝酸软，浑身无力，脸色更是晦暗，感觉整个人都是灰色的，眼睛红血丝，一头白发，神经衰弱严重，而且我居然无动于衷，还在堕落，最后有一次破戒后突然就心慌气短，头痛欲裂，非常的难受，当时我就知道不能再放纵了，再这样下去我会废的，结果立马就剪碎那些淫秽的东西。

其实想来，当时也是真的很可笑，我把自己最最宝贵的肾精，随便地泄在一堆塑料胶上，当时居然还不知悔改。毁掉了邪淫的玩具，想着该好好戒色了，不然真的就废了，结果没过两天，那种想买邪淫玩具的念头一上脑，我又沦陷了，又开始去买，然后买回来破戒后又是悔恨，又是绝望，破戒后又把邪淫玩具剪碎，焚烧掉，结果又是循环，那个想买邪淫玩具的念头非常强大，一上脑我就彻底失控，死循环着。每次破完戒又是那么的无趣和颓废，什么也提不起劲，每次破完戒，又是剪碎又是焚烧，可就是焚烧了，当那种想要再次买的念头一出现就又阵亡了，绝望、迷茫、悔恨、颓废、衰败，随之而来，最后我都怕了，怕再出现那种念头，太痛苦了，一直死循环，就这样一千多块钱，没了。每一次破完戒都剪碎那种东西，因为我知道这是害人的东西，不是什么好货，可毁了也无济于事，因为念头还在，一出现那个念头就得阵亡，后来一出现那个念头我都情愿直接破戒也不能去买那种淫秽的东西，当时我都害怕破戒了，每天搞得紧张兮兮的，没有一点正常人的活力和朝气。后来最后一次破戒，这次破戒，精液里有一条虫一样的东西，真恶心！当时我就知道这不是好事，严重的精不液化现象。当时我真的很怕，而且那次破戒，我的左边睾丸开始疼痛，一连痛了好几天，只要站10分钟左右就开始疼痛，只要坐一会就会缓解，然后我开始恐惧，自己是不是得了精索，我很害怕，最后我终于下最大的决心彻底和过去的自己决裂，一刀两断。俗话说：痛有多深，你的决心就有多大，有很多人都不能拿出最大的热情和决心来戒色，最后就是破戒了灰心丧气，怨天尤人，戒得死气沉沉，很是绝望，我――就是这种人。所以，我是以过来人的经验教训，来劝导大家彻底戒色。在我下大决心开始戒色，我也说过我是被症状惊醒的，因为不戒不行，太痛苦了，没有体会那种症状地狱的人是无法理解的，我只能说，你还没有伤到那个程度，等你伤到了那个程度，过了临界点你就会明白什么是真正的人间地狱。在我惊醒后就是捡起戒色文章疯狂学习，我也知道等着被人救，不如自己学会自救，其实前辈们已经把自己最精华的内容全部用文字表达在文章里，就等着你去发现、探知和领悟。

在我努力学习戒色文章的同时，我终于明白了，戒色就是念头的战争。其实那些淫秽的东西并不具备什么吸引力，全是自己心在动。那时我还有强烈的恋癖，现在想想当初的自己是多么的恶心和龌蹉，自己怎么会变成那个样子，猪狗都不如，猪狗都没有什么贪恋邪淫之心，它们都有固定的发情期而不会乱来，而人没有这个限定，每天都有欲望，都有各种贪念。现在戒色一年多，也没有了那种很强烈、很贪恋的欲望，我发觉现在体验的快乐才是真正的快乐，发自内心的喜悦，我的笑容真的不再像以前那样猥琐、衰败、老态、丑陋不堪。邪淫的快感真的不是快乐，那种三秒钟的快感过后，等待你的就是无尽的悲与痛、痛苦和折磨。愚蠢的人是看不到这一点的，他们还在认同和贪恋，还在堕落的路上一路向前，实属可悲。智者都是看到了痛苦的果和症状的地狱，他们都会尽早彻底戒除邪淫，回归纯净的世界，不会在堕落的路上自毁前程。孟子说过：养心莫善于寡欲。欲望是个无底洞，越满足，你就想要更多，结果就是如饮咸水，多饮多渴，至死方休，欲望越多往往越痛苦。戒色的核心是修心，修自己的念头，控制自己的欲望，化解欲望，这真的是一门非常深的学问，化欲归清，念头、欲望是可以化解的，而不能强压，压制欲望只会越压越反弹，适得其反。戒色就是要学会化解欲望，回归纯净、清净，这时的自己才能体验到真正的快乐和幸福！这也是智者所渴望和向往的，而愚痴的人是看不到这点的，他们都被欲望给蒙蔽着、束缚着。

邪淫的你静下心来问问自己，自己是否真的快乐？快感过后你得到了什么？在你邪淫的时候，你的内心真的是快乐的吗？在你邪淫的时候往往都是严肃的，被欲望束缚住的，你的脸上也没有一丝发自内心的笑容，内心是极度龌蹉和恶心的，满脑子邪淫龌蹉的念头，事后，头脑清醒了，又是悔恨和颓废。问问你自己有意思吗？答案就是没意思，那刚才怎么还会撸管邪淫呢，那就是被欲望冲昏了头脑，被念头操控着，被多巴胺欺骗着。要破灭这个死循环就必须认清一点，那就是，念头不是你，还有认清外在事物的本质。你贪恋的邪淫玩具，那只不过是一堆塑料胶，有什么好贪的？物不迷人，人自迷。它本身并不具备什么吸引力，是你在强化那种贪恋，你觉得这是好的，然后不断地认同它，你认同就是在强化，结果越贪恋越变态，最后丧心病狂，深深地迷恋和贪恋，恨不得全部都占为己有，贪心，负能量爆棚。你去给正常人看这些，说很诱人很好啊什么的，他会认为你这个人思想有问题，很恶心，很龌蹉，就是一个变态狂，事实就是如此，完全就是你自己的心在贪恋和迷恋。你现在要做的就是纠正过来，彻底打破死循环，认知那是恶心龌蹉的，不是什么好东西，那是害人的东西，那是来偷你最宝贵的能量的，来偷你脑髓，把你榨干成僵尸的，当你思想转变过来了，行为也就正常了，心也就净了，这时你才会感觉到真正的幸福和快乐！你看啊，那些性商制作这些邪淫的东西时，经过加热把塑料胶融化，倒进一个事先做好的形状容器里，最后塑料胶经过时间的沉淀就硬化，最后形成邪淫的玩具，你再想想当它加热到一堆液体，还未成形前，如果这时倒在你JJ上叫你撸管，你作何感想？贪恋的物品本质就在眼前，那你用它邪淫，JJ肯定被烫得都是泡，或者烫熟，你还愿意吗？想到这里你还有欲望吗？还要贪恋吗？每次破完戒把它剪烂，剪成一块块碎渣，这时你还贪恋吗？把它焚烧是很着火的，烧起来了你还迷恋吗？当它融化变成一堆液体，这时这个玩具的现象才是真正的本质，就是一堆液体。这个可以说是观想法，但你完全可以把它变成现实，把它剪碎，焚烧掉，那就还原了事实的真相。

注意，没有这方面困扰问题的戒友，绝对不要去买或者去查，更不要去试，一查就陷进去了，这些只是为了给深陷其中不能自拔的人的经验，因为我是过来人，是用我的经历来告诫大家。所以千万不要因为好奇而去了解，记住啊，在这方面，好奇心害死你。警惕！警惕呀！希望你有自己的慧眼和觉悟，一出现想去了解、去看的念头时，马上觉察消灭，千万不要任念头肆意妄为。当你真正把思想转变过来了，你就会发现内心是真的喜悦 ，真的笑了，变得不再贪恋那些龌蹉的东西，心变得异常的自在和清净。同时也应该积极行善，孝顺父母，尽自己最大努力帮助需要帮助的人，百善孝为先，好好孝顺父母，快速增加正能量，可以有效对治邪淫的贪恋，正气足，万邪熄。

下面再谈谈，破除恋癖的贪恋，粉碎恋癖 ，绝杀恋癖。

恋癖倾向在戒色界是非常普遍的，比如迷恋异性身体的某个部位等，还有恋女性衣物等等，这些倾向在正常人看来是很变态、很恶心的，有的人甚者达到丧心病狂的程度，去盗窃女性的物品，以来满足自己的欲望，到了这种走火入魔的地步，那是相当的堕落。曾经我也有恋癖倾向，很迷恋异性的某个部位。现代社会色情泛滥，异性穿着也都是很暴露，很容易就让人产生意淫的想法，现代的很多人，一没伦理道德，二是没了羞耻心，看看那些大街上的女的，穿着暴露的衣装，要是古代的圣贤来到这个社会，肯定会觉得非常奇怪，现在的人怎么会穿着这样的衣服呢？蜘蛛丝一样的网兜往身上套，他肯定是不能理解。我曾经也是深受恋癖的困扰，深深迷恋那种龌蹉的幻想不能自拔，后来在我学会专业戒色后，我就彻底净化了自己的思想，以最大的决心焚灭恋癖倾向，现在就教大家怎样摆脱这种倾向的困扰。希望我的经验能帮助到大家。

首先一定要转变自己的观点，把你以前错误的思想纠正过来，下最大决心来对抗这种淫秽的贪恋，刻苦练习断念，那种贪恋的念头一上脑就马上觉察消灭，不要去跟随和辩论，不理不睬就够了，不净观、白骨观可以用起来，同时大力行善，增加自己的正能量，百善孝为先，如果你不知道怎么行善，那就从孝敬父母开始 ，父母就是家中的两尊活佛，也是我们做子女的根，我们就是树叶，树叶想要好，想要生机勃勃，那就得从根上下手。好好孝顺父母，比什么都重要。

上面也说了，必须认清事物的本质，认清念头的本质，破除贪恋的方法就是正确认知。

彻底破除贪恋的认知法：
物不迷人，人自迷。物质本身不具备任何诱惑，是自己心迷失了，陷进去了，所以才会认为那是好的。那些东西本来就不迷人，是自己迷进去了，而当你迷进去后又是在强化，随着时间的积累，这种倾向没有得到正确的纠正，就会变得越来越变态，直到后面连你自己都感觉到害怕。我就是彻底认清了，没什么好迷恋了，大家都知道解剖学，如果解剖你喜欢的那个部位给你，你还会喜欢贪恋吗？比如你喜欢胸，那把它割下来给你，你有欲望吗？血淋淋的，放在你手上我就不相信你还有欲望去贪恋。恋足的，把它锯下来，放在你房间里，天天给你欣赏你要吗？我想两条血肉模糊的腿放在你房间，你得被吓个半死，而且肉体经过时间的流逝，是会腐烂和发臭的，到时候又是腐烂又是恶臭的，我看你还能不能起欲望去迷恋。所以这就是人体的本质，撕开一张皮后，剩下就是血肉模糊，屎尿脓血，血管、骨头、器官等等其它物质，完全没有什么值得贪恋和迷恋的。世界上有太多的事，值得去做，岂可一个人躲在角落里沉迷意淫，那是何等的猥琐和丑陋。只有思想真正转过来了，认清事物的本质，心灵才能得到净化，行为才能回归正常，认知法其实跟不净观一个道理，运用好才能起到非常好的对治效果。

思维对治法：
思维对治法就是思维邪淫危害，想想你因为邪淫这么多年失去了什么，一身症状，痛苦不堪。因为很多人还年轻底子厚，恶果可能还没有太严重，但只要继续下去一旦过了临界点，症状是迟早会爆发的。思维邪淫对你最痛最深的恶果，多看前辈的案例，你要知道，你要是再这样下去，这个前辈的经历就是你的经历。有些人到了丧心病狂的地步，去偷盗女性物品来邪淫，到了这种病态的地步，一看到这些女性物品就欲罢不能，想占为己有用于邪淫，这就是严重的变态心理，已经到了走火入魔的地步。其实这些东西也没什么好贪恋的，就像上面说的一样，物不迷人，人自迷。你如果给正常人看，对方肯定认为你是极度的恶心和龌蹉，你给小孩看，小孩肯定也是百思不得其解，也会认为你这个人不可理喻，真恶心和变态，所以观点要转变过来，你迷恋女性的物品，那么你想想这些东西哪里好？比如说你贪恋女性的丝袜，那丝袜这个东西是什么做的，就是布料嘛！那你把它剪烂，还有欲望吗？一堆废布，看了你都想丢掉，再者说，如果一个女人她的丝袜穿了一个月没洗，而且还穿着它下过田，种过地，而后放了一年没洗，这时的丝袜，什么虫啊，在那爬来爬去，恶臭的味道到处飘，这时你还贪恋吗？你还会用它来邪淫吗？同理，女性的其它物品也是如此，人穿的基本都是布料做的东西，一个大男人干点什么不好，偏要去迷恋这些肤浅的东西，而你就是要认清本质，这些都只是虚假的，就算你真的得到了这件物品，等你sy过后一切又变得没什么意思，在sy前你认为极度诱惑的东西，射过后，都变得没意思。问问你自己有意思吗？

这些东西是会让你堕落，让你进症状地狱的，思维邪淫对你的伤害，思维破戒后的空虚，记住那个破戒后的没意思，你看，在你没有染上手淫恶习前，你是一个活波开朗的孩子，你是那么的无忧无虑，纯真无邪，而当sy后一切都变了，你变得极度的恶心，看看贪恋这些物品的自己，是那么的猥琐和丑陋，看着这个变态的自己，要是回到你没染上sy恶习前，你觉得那时的自己，会怎么看现在猥琐的自己，每天想着怎么收集那些不是自己的东西，去贪恋女性的物品，真是猪狗不如，你那么贪恋这些东西怎么不穿着它上大街去给路人看，看看别人是怎么看你的，别人看到你，肯定觉得你这人很猥琐、变态、恶心、龌蹉、脑子有问题、神经病，难道这些都是美誉吗？当你穿着正常的衣装，端庄地走在路中间，行人看你的眼光，那是尊重，仰慕，自己都觉得气质昂扬，问心无愧。为什么你就看不到这两种不同的结果呢，所以关键还是你思维的转变。

粉碎绝杀法：
这个需要一定的觉悟，就是当出现那些贪恋迷恋的念头时，马上觉察发觉，粉碎这个念头，而且要赶尽杀绝，全部绝杀掉。思想导致行为，你要是知道这个道理并不断地去理解钻研它，那你的觉悟绝对会得到质的飞跃，这个方法不管断除恋癖念头还是断意淫，都是最精华的核心――观心断念，当你出现不良念头时马上断掉，而且要快、狠、猛，千万不要犹豫和贪恋，唯快不破，念头会随着时间而变得越来越强，到时候就会完全沦陷，成为淫魔的奴隶。

粉碎念头就要像压碎机一样狠，直接把念头打碎成一堆粉末，最后风一吹全部灰飞烟灭。绝杀念头要赶尽杀绝，毫不留情，记住全部杀光杀净，片甲不留。这个方法是需要一定的觉悟，好好学习，苦练断念，随着不断练习和学习，你会发现你对那些恋癖的念头很敏感，随后也会认清以前的自己是那么的恶心和猥琐，你会纠正自己的思想观念。这时的你，才是真正正常快乐的你！

有的戒友还有强迫心理，就是不得到这件东西就不罢手，这种强迫心理又更加地贪恋不能自拔，这个情况可以去看下心理医生，但一定要看有经验的老医生比较靠谱，老医生毕竟行医多年，积累了很深的经验，不会像那些比较年轻的医生，年轻的医生刚出来乍到，基本都是看书本上的知识，没有体验也没有多少接诊的患者反馈，而年龄比较大的医生就不同了，即使他没有得过这类病症，但他经过了很多患者的反馈和临床检验，经验已经相当的丰富了，所以看医生最好去正规的医院看有经验的老医生。

当然，除了看医生，也是有别的方法能治疗这种贪恋的，就是飞翔前辈说的，悟道，心病还需心药医，强迫加恋癖心理就是有极度严重的心理问题，我也说过，与其等着别人来救自己，不如学会自己救自己，平时自己多学习圣贤教育，传统文化，学会修心，多做有氧运动，多接触大自然，注重养生之道，一出现那种强迫加恋癖的念头马上察觉消灭，不要认为那是好的，你现在既然知道了恋癖和强迫是不好的，那就应该积极地断除和察觉，思想观念纠正过来，这样随着时间的流逝，这种强迫和恋癖的倾向是会慢慢淡化的。关键就是自己的心要改过来，心病还需心药医，真的只能自己靠自己，别人是救不了你的。自己平时不要过于紧张担心，不要把自己搞得神经兮兮的，以平常的心态来对待，接受自己有恋癖和强迫的事实，现在这样都是自己造成的，自作自受，自己把自己搞得行尸走肉一样，接受了这个事实就要去改正，不要消极思考，多想正能量的事，多做积极向上的事，多鼓励、激励自己，这样才能更好地契入自己的心。记住，心态要放好，谦卑自己，这样才有望彻底破灭强迫和恋癖的倾向。

转移注意力法：
这个方法我是不主张的，只是作为辅助，确实是有一定的对治效果，当你欲火中烧的时候，出现贪恋、恋癖或者强迫的念头时，马上转移注意力，去运动，或者干别的事情，不要一个人待着，千万不要跟着念头走。但是这个方法是治标不治本的，当你转移注意力成功了，你就应该觉察，开始练习断念，或者思维对治，千万不要妄想转移注意力能转多久，一旦你闲下来了，那是很容易破戒的，因为念头会自动跳出来，所以当你转移注意力成功后，就应该开始思维邪淫的危害，或者觉察断念。断念才是最核心的核心。切记！

戒色六神装：学习之源、断念之刃、谦德之盾、孝顺之驹、行善之力、觉察之光

第一件神装：学习之源
戒色神力来源于学习，学习是成功的先导，这件装备也是断念之刃和谦德之盾的来源，因为学习才能长觉悟，断念之刃和谦德之盾是需要学习来稳固的，学习是无止境的，知识源泉，不断涌出，滔滔不绝，觉悟不是一朝一夕就能得到的，而是长期的积累，不断地学习精进，然后觉悟才会慢慢地积累起来，最后降伏淫魔不在话下。就怕不学习，懒，每天过着老日子，或者三天打鱼两天晒网，走马观花，觉悟就得不到持续的提升，那肯定是会失败的。学习是成功之源，唯有不断学习总结反思，学而有所思，学而有所悟，才能戒色成功。学习就像你读书，如果你坚持学习，那么最后肯定是觉悟不断地飞升，然后老师讲的题目，你也能理解和运用，就怕你不学习，年龄上去了，但你的觉悟却没有得到什么提升，给你题目你也看不懂，老师讲什么你也听不懂，那就很可悲了！只有坚持学习，不断精进，觉悟才会上去。

第二件神装：断念之刃
这把断念之刃是需要不断学习和苦练才能得到的，这把利刃也是戒色的核心，因为当心魔入侵时就看你这把刃有多锋利，利刃那是手起刀落，将心魔斩于马下，刃钝就斩不断心魔，被心魔操控，最后欲火中烧，欲罢不能，直至破戒。所以怎样培养自己的这把利刃，也是很深的学问，只有通过不断的学习和苦练，最后这把刃才能开封，变成利刃，甚至有的资深戒友把这把利刃进化成了慑念钢刀，心魔见了都害怕，完全不敢轻举妄动。很多人能发觉念头，但是就是断不了，这就是刀钝的表现，斩不断心魔，不够狠，还在贪恋，还在犹豫，这样怎么能行呢！平时要多了解邪淫的危害，然后不断地磨练这把利刃，直到最后快如闪电，将淫魔闪电般斩于马下。功在平时练，刀也是平时磨砺，只有这样，当上战场了才不会阵亡，随着不断地学习苦练，最后你的这把利刃也会进化成自己专属的慑念钢刀，到时上战场就如雄狮出山，吓得淫魔四处乱窜，不敢上前，威风钢刀利光闪，群魔一见全退怯。

第三件神装：谦德之盾
说到这个谦德，很多戒色新人基本都是德行不行，德行对于戒色也是非常重要的，因为德行不行，戒到一定时间就会心生骄傲之心，认为自己戒色成功了，结果一骄傲就会破戒，所谓骄兵必败。甚至还有的人，见不得别人比自己戒得好，看见别人比自己戒得好 ，就心生嫉妒、憎恨，甚至有的还去贬低人家，见到比自己戒得差的，就洋洋得意，嘲笑人家，这就是典型的德行不行，德行要是跟不上，那迟早还是会败下来的，而德行的培养就应该多学习圣贤教育传统文化，这就搭上了上面说的学习之源，因为只有学习你才能明理，才明白什么是对，什么是错。修德首重谦德，修谦德就要像盾一样坚固而不可摧，不应该因为被人贬低或者诽谤就放弃你的追求。德行不管是对于戒色还是为人处世，都有着非常重要的意义，因为谦虚之人往往受人爱戴，而骄傲之人则是令人讨厌，甚至远离。在戒色界大多数成功的前辈都是德行非常好的人，谦卑自己，利助他人，放下高傲才能真心去帮助他人，而且帮助他人实则是在帮助自己，你帮别人你自己在觉悟方面也得到了更深的领悟。谦德要像盾一样坚固，不因为别人嘲笑毁谤而放弃自己的观点。引用飞翔前辈的话：我愿把自己放在最低的位置，服务众生，因为没有飘起来，所以不会摔下来。要是你德行跟不上，飘起来了，那么你飘得越高，摔得也就越惨，切记，不可骄傲自满！

第四件神装：孝顺之驹
百善孝为先，自古中国上下五千年，孝就被誉为第一善，一个人不懂得感恩，不懂得孝顺父母，那这个人不管在外面怎么风流倜傥都是虚伪的，连自己父母都不爱，不尊重，如果你跟这个人合作，那这个人迟早会把你给卖了。父母就是家中的两尊活佛，应该积极地帮父母分担家务，尽自己最大努力做好子女应尽的本分，孝顺父母就要像快马良驹侍奉主人一样，行得快，忠诚于主，积极地孝顺，真心地侍奉。眼看父母一天天老去，你怎么还能继续让他们为你操碎心，担心这，担心那的。世上最损福报的行为，一是不孝父母、二是杀生、三就是邪淫。手淫属于邪淫的一种，万恶淫为首，这个淫就是指邪淫，应该全力戒之，邪淫伤身败德，恶果非常之惨烈，应该痛下决心，狠心戒之。而现在知道了这些损福报的事，就应该尽量避免，好好孝顺父母，随缘放生，狠戒邪淫，这样你的人生才会一帆风顺，好好孝顺父母长辈比什么都重要，不要应了一句话：树欲静而风不止，子欲养而亲不待。那是很可悲的，趁着父母还年轻，多陪陪他们，帮他们分担点家务，陪他们聊聊天，好好说话，一家人坐在一起开开心心地吃个团圆饭，那是多么的幸福美满。

第五件神装：行善之力
行善是快速培养正能量的行为，可以快速增加自己的正气，正气足，邪气除。戒色后是应该积极行善的，可以快速地充实自己，同时帮助别人其实也是在帮助自己，度人如度己，在你帮助别人的同时，你自己的觉悟也会得到持续的提高，心境也会变得很好，身体也会更快地恢复，身心是合一的，心境变好了，身体自然也会跟着变好。孝顺父母，尊敬长辈，帮助需要帮助的人，对戒色也是有着超强的助力，行善就是力量，对治邪气的力量，这股力量是非常强大的，有助于找到良好的戒色状态，也能积累福报，何乐而不为，哪怕你就是捡起一个小烟头丢进垃圾桶，这也是一个善举，勿以善小而不为。

第六件神装：觉察之光
这件神装分量是非常重的，觉察觉察，就是要你学会向内观照，看住自己的内心，对念头要有异常的敏感，培养出觉察之光，觉光一闪，心魔立马倒下，这个需要有相当的觉悟才能做到，只有不断地练习观心断念，认清那个觉察者，不断精进。发现你内心一直被封印的觉察光刃，是时候解开封印，开封灭魔了。觉察之光就像一道激光束，群魔上来，一开光束，直接横扫，全部倒毙，任你群魔几千级，这道光束是无限极！希望各位戒友都能发现自己的觉察光刃，培养它，苦练它，不断提升断速，这个断速就是你的发觉力，越早发觉，心魔就越早被ko。认清那个觉察者吧，认清了再学会安住它，一直处于觉察念头的状态，不要再做思考者，思考者不是真的你。诸如此类的我念，我想撸管、我想看黄、我想干嘛干嘛，这些我，都不是真正的你，当你真正发觉我是觉察者、观察者的时候，另一道光明的纯净道路就由此而开。

可以说，掌握这六件神装，在你的戒色路上可谓是一路向前，风雨无阻，群魔见了都恐惧，怎敢来犯，它知道，上来就是送死的！觉醒吧，做个真正觉悟的戒者，加油！

最后这季给大家推荐一本书《菜根谭》，这本书是明朝洪应明的作品，是为人处世的良书，里面还涉及中医养生哲理，儒家、佛家智慧经典，是一本难得的好书，希望有缘的戒友能细细品读，定有所获。
