脑中必须彻底焚灭无害论、适度无害论、SY有益论、禁欲有害论	

前言：

在发布第二季的文章后，得到广大戒友的支持，也得到一些反馈，在这里感谢各位戒友的支持，也感谢戒友们的反馈。我知道我的文章是有些像讲故事一样，我没有像那些资深前辈的觉悟，我是个俗人，也是个粗人，我会用最简单、最粗俗易懂的文字来表达自己的想法和经验。我也没有像前辈们那样，道理说得头头是道，滔滔不绝。我只是用我自己的觉悟和领悟的一些心得，分享给各位戒友，希望能帮助到大家，不求什么名利，不求任何回报，也不想去跟别人攀比什么，我只是真诚地想在戒色公益事业上尽自己一份力，因为我是症状的体验者，那种痛苦和不堪真的是如同人间地狱。我不希望更多的人走我的老路，希望我的经验分享能带来就算是一位戒友迷途知返，我就非常开心了。当然我也希望各位戒友能多多指出文章的不足，我也好改正，也欢迎大家批评指点，在未来的文章我定会吸取大家的批评论点来纠正、精进。为了戒色公益事业，大家共同进步，一起加油！

正文

这季就来分享：脑中必须彻底焚灭无害论、适度无害、SY有益论、禁欲有害论。

21世纪是一个科技发达、生活不断日益进步的社会，同时也是一个可悲的时代，在性方面，人们不仅不知廉耻，还引以为傲，有些人居然还在比谁能力强，殊不知这种无知的思想会让他在以后的日子里苦不堪言，有他受的，医药费就是最大的开销。

现代很多人完全丧失道德底线，不知廉耻，不会做人。为什么会变成这样呢？这些都是怎么造成的? 就是因为引进国外的不良言论，捡国外垃圾文化，那些性学家，无知专家，大力鼓吹性解放，导致人们道德败坏，做出伤风败俗禽兽不如的事来。中国上下几千年的历史，古代的人们都是比较保守，思想相对比较纯洁的，现代性教育严重缺失，甚至很多老师都是适度无害论的认同者，真是新生一代的悲哀！

中国新时代，青少年是国家的未来，少年强则国强，然而看看现代的很多孩子，十几岁因为浏览色情网站，手淫、意淫，不知被摧残成什么样子，身体体质严重下降，跟八九十年代的人比起来，真的是天差地别，一个天一个地。十几岁的孩子就一身症状，脑子也变笨了，父母搞不明白，为什么孩子会变成这样呢，于是买来各种补品，想给孩子补营养，但孩子还在偷偷地手淫耗损自己宝贵的肾精，结果吃了各种补品也还是不行。

国外早已认识到性解放带来的恶果，也都有自己的戒性瘾机构，而我们不仅捡人家过时的理论垃圾，而且还大力提倡，到处鼓吹适度无害论。砖家真是拿着个大砖头拼命把人敲得稀里糊涂的，分不清东南西北。叫兽拼命在那叫，把人喊得昏天黑地，神魂颠倒。

【无害论】

这个观点我想就不用多说，现代中西医都早已证明了，手淫是有害的，它会导致前列腺炎、精索、让人体质下降等等。不用多说有没有害，当事人自己明白。那为何近些年无害论满天飞呢? 这些人为什么会大肆否定手淫有害的事实呢？我想背后肯定是有利益驱动的。

1.75党：这个黑暗组织用心极其险恶，他们是一个团体，就是为了大力鼓吹无害论，而且还反对有害的事实，这种人就是想用色情鸦片来毒害中国年轻一代。

2.性学家：这些人专门研究性，靠性吃饭，肯定大力提倡手淫。

3.被误区蒙蔽的专家教授：这个就是捡国外垃圾，听信西方文化，自己被洗脑不说，而且没有经过深入的研究和调查，就把错误的理论传给国人。

4.男科医院：手淫是会导致前列腺炎，还有一大串泌尿系统疾病，男科医院专门针对男性疾病，泌尿系统疾病就是他们的收入，前列腺炎患者就是他们最大的客户。

5.性商：性商靠卖邪淫的东西赚钱，肯定大力鼓吹手淫无害。

有些文章还以权威教授的名字说什么手淫有害是你自己想出来的毛病，是心理有问题。这个我想问，难道心理有问题能得前列腺炎、精索和脑力下降？以及各种毛病？这种胡说八道的言论也只有脑子有坑的人才会相信，手淫会导致抑郁、焦虑、空虚、社恐、自卑自闭、强迫等等心理问题，倒是事实。那些用某些权威专家教授名字来鼓吹无害论的，都不知有没有这个人，值得怀疑。

【适度无害论】

上面也说了无害论的错误观点，手淫是有害的，中西医都早已证明，但要是在前面加上两个字，适度手淫无害，那这个观点没有智慧的人一看，尤其是处在发育期，无知的孩子，看到这种谬论，呀，觉得很对，只要不过度就不会有害。于是心生这种想法，“我每周一次，或者一月一次，只要适度就好，不过度就行”，然后就会出现侥幸心理，结果是什么，症状缠身，身心俱废是必然的！

适度无害论就是忽略了手淫是具有高度成瘾性的，一发不可收拾，就是最好的概括。这个谬论貌似也承认手淫是有害的，但是不能过度，适度就不会有害，青少年正处于年少无知的状态，一看到这个谬论就会心生侥幸心理，认为只要适度就无害，结果亲手把自己送进了症状的地狱，送进医院，送上手术台……大家都比较迷信专家权威，但是不要忘了，专家教授也是人，专家不一定都是对的，错的就是错的，不管你是专家教授还是谁，你去看看那些废掉的前辈，问问他，在他年轻的时候想着搞适度，最后还不是把自己搞废掉了。

真理不在专家教授手里，真理在受害者手里，手淫到底有没有害，问问过来人就知道，过来人口中得出的结论才是最具有说服力的事实。你去百度查好了，很多都是说适度无害，不知多少无知的青少年看到，就心安理得地沉迷其中，不能自拔，最后把自己搞得一身症状。

关于手淫适度无害，我想问：这个度在哪里？

说着是搞适度，其实实际操作压根就不是这回事，网上专家鼓吹是一周一到两次，还有专家则是推荐一月三次，于是人们心安理得地听信适度无害手淫，在破戒后人们又会心生这种念头，“这次破戒后就不能再破戒了，得适度，不然会出毛病的”，然后欲望一上脑又破戒，最后一次，最后一次又是最后一次，结果就是一周多次，甚至有的人一天就三四次，难道这就叫适度吗？还是那句话，手淫是具有高度成瘾性的，成瘾了再谈适度就是扯淡！

上案例：

本人，男，22岁，手淫断断续续有近4年了。我16-18岁，天天爱运动，每天都很快乐、做事也很上进。19岁偶然一次上网时点开了一部电影，情不自禁地把手伸了下去手淫，感觉很舒服。从此以后，从最初的一个月一次，到后来半个月一次，最后变成一周一次，一周2次、3次……有一段时间放假在家，一天2、3次，连续了几天后，身体彻底垮了，有点耳鸣、思想不集中、记忆力下降。记得一次和妈妈去超市买东西，走到一个地方，妈妈在选东西，我在旁边站着瞬间就“放空”了。后来我妈跟我讲，叫了我很久，我都没反应。那时我突然就意识到肯定是手淫害的。回家后上网查询手淫的危害及后遗症，网上基本上都是手淫无害论，什么适当手淫对身体无害，主要是心理有影响。本来我打算戒掉的，看了适度手淫无害的观点之后，觉得减少手淫就好，没必要戒掉。慢慢地上瘾了、深陷了、堕落了、不爱说话、不爱出去了……因为手淫，导致额头、下巴、鼻子长痘痘、心情差、自暴自弃、不忌嘴、内心烦躁，对现实生活的不满、内分泌严重失调，脸颊开始长痘。于是心情更差，又继续手淫刺激快感，最终导致恶性循环……我从以前的有志青年到现在的半自闭状态、怕见光，只用了4年。身体垮了，经常生病，脸上长痘，容貌大变。22岁的人看起来像32岁的人，却有42岁的心。不爱生活，不爱社交，也只用了4年而已。

点评：

这位戒友就是从刚开始的适度到最后的过度，所以说适度这个词用在手淫上就是一个自欺欺人的借口，你压根就做不到，这位戒友的案例很有代表性，从最初的适度到最后过度，亲手把自己送进了症状的地狱。上面已经说了，这个度你根本做不到，而且没人知道这个度在哪，做不到适度就是过度，过度是有害的，这点没人可以否认。就算你真的做到适度了，一周一次，或者一月三次，那也是有害的，有的人身体底子厚，一周一两次看似没什么问题，其实伤害已经造成了，你仔细看看他整体的精气神，明显就失去了年轻人应有的朝气。


上案例：

在刚开始手淫时，我的频率很高，几乎一天一次，甚至有过一天5次。后来渐渐感觉身体不对了，就把次数降下来了，也就一个月3次左右，我本以为这样不会出症状。没想到就在今年年初，检查出精索静脉曲张，医生说很严重，要手术结扎治疗，手术费要五千。而且现在我脱发非常严重，好像越来越严重了，头顶基本见顶了。我现在再也不相信适度无害了，我一个月手淫3次都把我搞成这样，适度难道真的无害吗？！我严重质疑这种不负责任的言论！适度无害就是伪命题，前辈的文章也讲到过的。

点评：

这位戒友就是按照一月三次的频率，结果也是症状缠身，苦不堪言，适度真的害死人。只要继续堕落下去，迟早会症状百出，怎么会无害，就好比你的手机开屏就会耗电，即使你适度地开屏，那你的手机也会慢慢地耗电，只是慢性的积累，再比如，难道你开车不耗油吗？不仅会耗油，车内部的零件也会折旧，刚开始你不会觉得有什么不对，随着时间的积累就会发现，慢慢地就坏掉了，各种问题都可能会出现，乃至报废。积撸成疾，久撸必废，就是玩适度最好的概括。

用适度无害论来安慰自己，就好像从40楼跳下去能和超人在天上飞不会死一样，真是自欺欺人。玩适度的人犹如温水煮青蛙，短期看，没什么太大问题，长期看，都是废的。而且这个适度的度，由于每个人体质不一样，有可能这个人一周一次没什么事，但是换一个人，就是过度，即使一月一次都症状缠身，所以手淫应该全力杜绝，不要再为自己的放纵找借口，不管你适度还是过度，都是有害的，只要撸就有害。手淫就是外表华丽包装的毒糖，里面的苦只有一个体验过的人才会明白那是真的苦，智者会在看到危害后就全力杜绝，而愚痴的人则是在不断加热的温水里舒服地游着，直至废掉都不知道是怎么回事。

现代很多教科书上都是教人适度无害，很多老师教授都是认同者，如果一个老师教授很有威信，他把这种错误的观点传给他的学生，学生迷信权威，肯定会很信服，这就会导致更多的人堕落，真是教育上的悲哀！希望中国的教科书上能早日改写过来，彻底认清适度无害论，把错误的观点纠正过来。适度无害这种误人子弟的谬论，不知害惨多少青少年，戒色想要成功就要彻底认清这个歪理邪说。因为书上说适度无害，加上权威专家的误导，所以很多无知的青少年甚至反驳戒色者脑子有问题，殊不知他的无知迟早会给他一记狠狠的重拳。早在几千年前，我国圣人孔子就说过：“少之时，血气未定，戒之在色。”色是少年第一关，这关不过必定会被害惨。圣人是不会害子孙后代的，圣人的话，我等凡夫，岂能反驳和违背。

有的人还直接说那是古人，早过时的理论就不要拿出来了，对于这种满脑子误区的人也是屡教难改，只能让症状来教训他，等到他废了，就会明白前辈是多么的正确。搞适度搞出一身症状，最后说了一句话：“信砖家，搞适度，真是苦大了！”其实到时候要恢复起来也是不容易的，俗话说，不听老人言 ，吃亏在眼前，前辈是过来人啊！记住啊！相信无害论，猪笑了；相信适度无害论，猪笑哭了；信砖家，猪的肚子都笑炸了！

上面基本阐述了适度无害的谬论，既然知道了是错误的观点，那就应该在脑中彻底焚灭这个论点，一、不看这种谬论；二、戒色立场绝不动摇；三，坚定自己的戒色态度，狠断邪淫，不断学习完善自己的觉悟。记住，手淫具有高度成瘾性，对于高度成瘾的东西就不能有个度。就好比吸毒难道也要有个度吗？你去跟别人说适度吸毒，你看别人怎么看你，别人肯定会觉得你这个人不可理喻。

说了这么多，我想有点善根的人都知道适度无害论就是一个伪命题，所以戒色就要狠戒，要对自己狠一点，不要再为自己的放纵找借口。事实永远胜于雄辩，理论再好都不如一个事实来得切实。在这里我想以过来人的经验告诉大家，适度无害论完全就是扯淡，看过我第一季文章的戒友都知道，当初我就是看了适度无害搞得一身症状，结果去医院看前列腺炎和频遗，还被医生教导适当发泄没事的，结果是心安理得地沉迷，最后身心俱废，痛苦不堪。记住！信砖家得症状。我想不止我一个，还有很多戒友都是玩适度搞废的，之前都很猛，觉得只要不过度就没事，后来搞得症状缠身，他就后悔了！

手淫是具有高度成瘾性的，成瘾机制就和吸毒一样，就是刺激多巴胺超量分泌，让人有一种短暂的飘飘欲仙、神魂颠倒的感觉，记住啊！快感是短暂的，痛苦是长久的。国外早已将色情定为毒品，其实我国也早在几千年前就将色情定为毒品，圣贤就教导万恶淫为首，这个淫就是邪淫、色情。黄赌毒，黄居首，可想黄毒的威力。后来随着日益精进的科技社会，人们对于性方面就堕落了，加之权威专家的误导，人们就把古圣先贤的教诲抛之脑后了，真是国人的一大悲哀！

【SY有益论】

前面已经说了手淫是有害的，并不是凭空猜测，中西医都早已证明手淫是有害的。有些砖家说什么手淫可以缓解压力，这个不可否认，确实是事实，手淫的确会让人暂时缓解压力，忘记烦恼，带给你一时的快感，但是过后就是无尽的空虚和悔恨，手淫的快感不是快乐，这个快感后面就是无尽的痛苦和折磨，跟手淫的危害比起来，它那点所谓的好处就如九牛一毛，不值得一提。我们要警惕，擦亮自己的眼睛，明辨是非。

【禁欲有害论】

禁欲是否有害还真的要看个人，要是懂得修心的禁欲就是无害的，要是不懂得修心的禁欲就是有害的。如果你禁欲，满脑子都是意淫的想法，想纵欲又不敢纵欲，这样憋着是会憋出毛病的，中医就讲到，心动则精自走，意淫属于暗漏，即使你不泄精，意淫也给你漏掉了。而且意淫的危害也很大，光意淫就可以导致前列腺炎和精索，所以戒色的核心就是控制念头，断除邪思邪念。念头导致行动，淫念就是手淫的先导，如果没有念头就没有行动。为什么懂得修心的禁欲是无害的呢？懂得修心的禁欲，当那种淫秽的念头一出来就断掉了，何来的危害，没有念头，心就净了，心境好了你的身体也会跟着好，身心是合一的，而且心境好了做什么事都精神十足，注意力更集中，做事效率往往更高，他把自己的性能量用在做正能量的事情上，那你说懂得修心的禁欲还有害吗？

还有很多无知的人一看到戒色禁欲，就以为是出家当和尚，就是不结婚了，真是一脑子误区。戒色禁欲是叫你婚前不要乱来，婚前乱来是有很多恶果的，而且婚前属于邪淫，邪淫伤身败德，万恶淫为首，这个淫指的就是邪淫，应该全力杜绝。那些说禁欲有害的人，真是一脑子都是浆糊，如果禁欲有害，那和尚岂不都是病秧子吗？事实上佛教中人基本都非常健康，他们每天都有专门的日课和属于自己的养生功法，而且很多和尚都是长寿之人，比如虚云法师就活到了120岁，被称为佛门泰斗。

说说中国圣人贤者，老子提倡的是无欲，老子被尊贵为中国圣人之一，人家也没说禁欲有害，而且还提倡无欲，那你说禁欲有害吗？老祖宗是不会骗子孙的。有人说无欲那不是性冷淡吗？其实无欲并不是性冷淡，而是一种超高自控力的表现。众所周知，犹太人被评为世界上最聪明的人，自诺贝奖成立以来截止到2011年，他们得奖的比例就占全世界的23%左右，他们有这么高的智慧就和他们严格的性禁忌有关。

在古代，圣人贤者就教导子孙后代应该戒色，就是婚前禁欲，婚后节制。中国圣人老子， 提倡无欲，孟子提倡寡欲，孔子也说过，少之时，血气未定，戒之在色，老祖宗是不会害子孙的。古圣先贤也会结婚生子，并没有说戒色就是不结婚，就是要出家当和尚。圣贤教导的是婚前不可乱来，婚前禁欲，婚后节制，这个既符合传统文化圣人的教导，又符合中医养生。中医养生讲究保精、惜精，善养生者必宝其精，精少则病，少精折命，精就是命。

这个禁欲有害论，也不知道哪里得出来的荒谬理论，说什么禁欲会导致精子质量变差，禁欲会得前列腺炎，还会导致性压抑，各种毛病，好像不泄精你就会死一样。脑子神经短路的人才会相信这样的观点，我想这个禁欲有害论应该大多数出于男科医院和一些用心极其险恶之人。

关于禁欲会导致性压抑：

很多人不懂得修心，每天意淫满天飞，关于这个问题，我已经说了关键是要懂得修心，心就是念头，你要懂得在念头上下功夫。看看那些戒色了几年的前辈，人家禁欲也没说哪里有压抑啊，飞翔前辈就是最好的例子，人家戒色八年多，也没说有一点压抑。相反，禁欲的好处数不胜数，比如脑力充足、精气神十足、自信、阳光、脸部气色光鲜、有神采等等，国外戒友就列举了戒色禁欲的上百种好处。所谓禁欲会导致性压抑只适合不会修心、满脑子邪念的人。

关于禁欲会导致精子质量变差：

破解：中西医早已证明，手淫是会导致前列腺炎和精索的，而这两个疾病就是精子最大的杀手。有点中医养生常识的人都知道，肾精是一个人最宝贵的精华，中医就讲到精少则病，少精就是折命。精液是一个神奇的东西，施之则生人，留着则生己。随便耗泄就是在漏自己的命宝、寿命。有些文章还说什么精液的营养价值就和两个鸡蛋一样，吃两个鸡蛋就能补回来，那如果真的能补回来也不会症状缠身一身病痛了。现代很多人每天吃的营养何止两个鸡蛋，大荤大肉，各种营养品。真能补回来，那为什么古代皇帝年纪轻轻就挂了，难道皇帝吃得没你好吗？世上最顶级的食物，而且加上太医，都不行。所以这个观点完全就是乱扯，精液的营养物质何止两个鸡蛋，它还包含很多神奇的微量元素等等。大家都知道优生优育，如果一个男人精子质量不行，那培养出来的后代，不是半路死胎，就是生出来也是先天体质就差，一出生就输在了起跑线上，所以去看病，有医德的医生都会叫患者禁欲一段时间再过性生活，这样培育出来的后代才是健康的好苗子。

所谓禁欲会导致精子质量变差，完全就是歪理邪说，事实上禁欲越久，精子质量会越好。还有一个很关键的因素就是，男人是会遗精的，即使你不遗精也一点事都没有，精液是会被人体重新吸收转化的。如果一个人经常耗泄自己的命宝，那就是等于在拿刀割自己，完全就是自残。


结语：

脑中要彻底焚灭这些不合理的谬论，我已经解释得很清楚了，相信有觉悟和善根的戒友看到这篇文章，定能理解和认清这些错误的观点，彻底清除脑中的思想误区。戒色想要进入更高的层次，这一关也是一个很大的突破口，只有不断完善自己的觉悟，让自己变得更强，时刻保持警惕，才能立于不败之地。

还有一个关于谈恋爱的问题，谈恋爱是可以的，但不是为了放纵自己的欲望，男人应该以责任感为主，只有这样的感情才能经得起考验，婚前是不可以乱来的，婚前性就是一种极其不负责任的行为，应该全力杜绝。有女友的戒友应该跟女友好好沟通，取得对方的理解，双方协定好，婚前不乱来，把最好的自己留到结婚后。男人只有带着责任感步入婚姻，这样婚姻才能长久。

好了这篇文章到这里就结束了。

最后给大家推荐一本书《寿康宝鉴》，这本书相信很多戒友都知道，至于有多少戒友看过，我就不清楚了，这本书是戒淫的良书，戒色者应该好好品读此书，定有所获。


