警惕欲望休眠、决胜破戒高峰期，戒断反应、症状反复详解

作者：义工(断)

前言：

很多人不是聊症状，就是抱怨破戒了，又破戒等等负能量的语言，从来不去解决问题根源，他完全就没想过自己的问题，比如症状怎么来的？为什么又破戒了？到底该怎么做才能戒得更好呢？就是只会抱怨，从来不去改，不去学习，不去总结破戒原因，老是犯同一个错误，总是在同一个地方摔倒，然后过两天又破戒，或者症状加重了，又开始一大堆负能量的抱怨。记住，唯有不断学习才能提高觉悟，你想要的答案前辈已经用文字写在文章里，就等着你去看，去学，你自己不去看不去学，那觉悟永远都是那么低，永远就是垃圾一个。死循环，就是很好的概括。懒、不学不悟不总结，神仙也救不了你！

正文：

本季就欲望休眠期，破戒高峰期，戒断反应，症状反复，给大家详谈一下。

很多新人一来到戒色吧就是不学习，就只知道靠毅力强戒，破戒了就怪自己毅力不行，这种人就是不见棺材不落泪，强戒盲戒注定失败。刚开始戒色一个月左右会经历一个欲望的休眠期，这段时间欲望会很少，或者说没有，觉悟不足的人就会以为戒色很简单，随便都能戒掉，殊不知，过了欲望休眠期就是破戒高峰期，到时候破戒可能就是变本加厉，连续几天破戒，或者一天疯狂破戒，陷入强烈自毁中。

如何克服破戒高峰期，在飞翔前辈的文章里早有讲到，我这里也是结合前辈们的经验，以及自己的一些体悟，再给大家深入地讲解一下。说到这个欲望休眠期，其实就是念头暂时安定，平均一般为21天左右，具体因人而异，有的人是三天，有的人是六天、十天等等。过了休眠期，就会迎来煎熬难忍的破戒高峰期。破戒高峰期就是心魔的强势进攻，到时候就会出现强烈的想破戒的欲望，欲火中烧，有很强烈的煎熬感，觉悟不足的人真的是欲罢不能，不得不破。

经过我自己屡戒屡破一两年的亲身经历，和戒除一年多的感悟，加上众多前辈们的经验，我总结出了心魔的进攻套路。是这样的，刚开始戒色如果坚持学习戒色文章，一般前三天欲望会比较平淡，直到第四天开始，欲望会渐渐活跃起来。如果不学习的话，前三天欲望一般会比较重，不管你学习还是不学习，到了21天左右就会迎来第一个最强烈的破戒高峰，(不学习的人则更快体验第一个强烈高峰)，到时候非常考验觉悟，觉悟不足，断念能力不行，在第一段破戒高峰就必定阵亡，如果第一段最强烈的高峰期过不了，那心瘾惯性的模式就会被重新激活加重，从而陷入死循环，疯狂地破戒自毁。

用神经回路来表达就是，当你好好地戒了几天或者几十天，那条欲望强烈的心瘾回路就会慢慢被淡化，但是一旦破戒，那条强烈的神经回路又会被激活，一旦激活，那条回路就会疯狂地强化，让你欲罢不能，疯狂自毁，就像身体是自己的脑子却是别人的，不停地意淫，难以自控，就像一辆120时速的小轿车刹车失灵，不顾一切地往前冲，直至撞上东西或者跌落山崖才能停下来，警惕欲望休眠期和克服破戒高峰期，是戒色必经的一道分水岭，这一关不过，戒色要想进入稳定期是不可能的。

欲望休眠期：心瘾很重的人一般为前3天休眠，第4天就会迎来第一段破戒高峰。心瘾中度的一般为6－14天左右的休眠，过后就会迎来破戒高峰。心瘾稍微没那么重的一般就是在15－21天左右，心瘾不重的一般在21－30天左右。

破戒高峰期：由于每个人上瘾程度不同，具体一般分为第4天、第6天、第10天、第15天、第21天、第30天等。

破戒高峰期比较特殊，因为第一次高峰是最强的，但是后面还有很多次，只不过稍微没那么强烈，一般过了前三个高峰，后面的只要不放松警惕，基本不会破戒，过了第一个最强高峰，就会再次进入休眠期，下一次高峰一般在3个月后，三个月后的第二次高峰没有前面第一次那么强，但是也很强烈，因为这段时间经过三个月的身体恢复，正邪开始战斗，藏在八识田里的淫欲种子会跟正气展开激烈交战，所以第二次高峰也是一道难关。过了第二次高峰接下来又会进入休眠，一直到半年后，也就是6个月后，第三次高峰会被再次削弱，没有之前两次那么强烈。过了前面两次比较强烈的高峰，第三次高峰期可以用报仇来形容，就是给前面两次高峰复仇的，(也就是身体逐渐好转起来，淫欲种子在蠢蠢欲动，是要发动反击的征兆)，过了第三次高峰再次进入休眠，再过两个月也就是八个月后开始第四次高峰，这次高峰应该属于中度了，没有前面几次那么强，只要觉悟到位基本一举歼灭。接下来就是一年后、一年半、两年……关于破戒高峰期是我本人经历和我看一些前辈的经验结合的，具体因人而异，我也只是给广大戒友做参考。

警惕欲望休眠期，控制破戒高峰期，也是一道难关，很多新人不懂戒色，不懂学习，完全就是强戒盲戒，对于戒色知识还有心魔的套路，也是知之甚少，有很多人败就败在了破戒高峰期，因为前期没有任何准备，就像打仗，在欲望休眠期时，欲望很少，或者没有，这时人就存有侥幸心理，觉得很安全很和平，一旦过了休眠期，一到高峰期就像上战场打仗，前期什么准备都没有，一上战场肯定手足无措，慌慌张张不知道该怎么办，最后怎么阵亡的都不知道，实属可悲。

如何安稳度过破戒高峰期很关键也很重要，在欲望的休眠期其实就是提高觉悟的最佳时机，这段时间淫念比较少或者没有，这时不要有什么侥幸心理，觉得戒色很容易。戒色是一个系统工程，好好学习戒色文章是真的，学习提高觉悟，只有不断学习让自己强大起来，觉悟到位了，在破戒高峰期到来才不会阵亡，学习如攀岩，不进则退，你的觉悟不可能停在中间不进不退。前期不长觉悟，实战一来绝对败得很惨，可谓一触即溃。

除了系统地学习戒色文章，也应该多学习传统文化，传统文化很注重德行的培养，好好提升自己的德行有利于不生骄傲松懈之心，戒色越戒到最后，也是必须注重德行的培养，德行不足，戒色必败。

学习是第一，苦练断念是第二，观心断念是整个戒色实战的核心，断念是决定你在破戒高峰来临时能否决胜的关键，功在平时练，临阵磨枪也是必败，如何快速稳定度过破戒高峰期，最关键的因素就是觉察力必须强大，大家都知道思想导致行为，没有念头就没有行为，你撸管前，首先肯定有一个念头在怂恿你，比如“撸一下没事的，看黄吧，就看看不破就好、最后一次、试下定力吧”等等。

要破除屡戒屡败的怪圈就得真正戒色入门，这个入门标准就是真正学会断念掌握核心，如何学会断念是一门深刻的学问，也是掌握整个戒色是否成功的核心，如何学会观心断念呢？这季不是主讲断念，所以大概讲一下。要想真正掌握断念就要不断地学习完善觉悟，断念口诀：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。练起来，一天500遍，我想这也是很多资深戒友都提倡的数目，为什么要练习？就是要练到条件反射，练到对念头有超强烈的敏感，到时候就能随时看住自己的念头，然后自己对口诀也要有深刻的领悟，最后用在实战上。

实战就是念头上来时的一刹那，切记快、狠、猛、严、烈！一发觉就灭掉，念起即断，唯快不破，记住一定要快，千万不要犹豫和贪恋，不然就完蛋了。当断掉念头的时候就不要再去想着下一个念头会什么时候上来，只要把当下的念头断除就行了，不要再去回忆，断了就不要再去理了，念头是会自动跳出来的，觉察到念头就马上干掉，不要害怕念头上来，来一个杀一个，来一千杀一千，记住啊！断念不是压念，断念是觉而化之，压念就是拿石头压弹簧，越压越反弹。真正的断念是殊胜的，不会出现任何煎熬、难受的感觉，完全就是自动化的操作，你本该干嘛还是干嘛，念头就像是在你身边走过的汽车，过了就没了。

在欲望休眠期的时候，一定要做好时刻上战场战斗的准备，时刻警惕，不净观、白骨观可以用起来，这些都是你的装备，不断完善它们，到了破戒高峰就能上战场爽快杀念，到时候你会明白杀念不知比邪淫的快感爽多少倍，内心的纯净远比邪淫快感喜悦一亿倍，到时真正清净纯真的你，才能真正活出自己的真我(本体)，即是纯粹的觉知。除了学习和苦练断念，还应该积极行善，行善有助于快速积累正气，正气强，邪气自然弱，正气对于断念是一大助力，切记不可错过，百善孝为先，从好好孝顺父母开始，孝是淫的天敌，我们要好好地利用这一大助力，定能勇闯色关。

总结：

破戒高峰要想平安度过，第一，必须扎实地学习完善自己的觉悟，第二，苦练断念，第三，积极行善积累正能量。这其中最关键的还是主力核心(断念)，就是要不断提升自己的觉察力和断速，念头一上来瞬间发觉，0.1秒内断除，唯快不破。然后时刻保持警惕，警惕骄傲自满的想法，警惕松懈，警惕侥幸的心理，警惕心魔的怂恿，随着一次次平安度过破戒的高峰期，最后心魔也会减少骚扰。破戒高峰就是心魔对你的考验，如果你不断通过它的考验，它就知道动不了你，不会再轻易进犯，但是不要放松警惕，戒色是一生的事业，淫魔一直虎视眈眈，就等着你放松警惕，随时准备大举进攻你的头脑，拼命榨干你的肾精。必须不断完善自己的觉悟，保持警惕，不断精进，这样心魔就难以攻破你的防线，从而立于不败之地。戒色成功＝学习+觉悟高+苦练断念+警惕强+觉察力强大+不断完善精进。


下面再来谈下戒断反应、症状的反复期。

在刚开始戒色一个月左右会有戒断反应，就是症状的加重或者出现新的症状，这段时间有人前列腺炎可能会加重，这时无知的专家就会说：“禁欲会得前列腺炎”，自己无知又误导别人，真是害人匪浅。其实刚开始戒色一般都会出现戒断反应，戒烟戒酒戒毒同样也有戒断反应，就是戒一段时间身体状态会突然下降，出现问题。

戒烟的戒断反应：

头晕

吸烟者在刚开始戒烟后，会出现头晕的现象，这是因为人在长期吸烟时，会使大脑处于长期缺氧的状态，而戒烟之后，大脑会逐渐恢复到正常情况，但是由于身体长期处于缺氧状态，一时之间还不能适应这种状态，所以会出现头晕的现象。

咳嗽、失眠

在戒烟之后，肺部功能会逐渐恢复到正常状态。这时候肺部纤毛会再次开始工作，进行清理肺部的异物，这时候就很容易引起人咳嗽，而且在咳嗽时还容易咳出大量的粘液，这是一种正常的生理反应。因为当肺腹的粘液排净的时候，咳嗽吐痰的症状也会消失。香烟中的有害成分会抑制大脑的工作，而在戒烟后，香烟中的有害成分没有机会对大脑产生抑制，大脑就会恢复到正常状态。所以在这个过程中大脑会在短时间内处于兴奋的状态，这时候就容易引起失眠。

戒酒者的戒断反应：

当停止酒精摄入后，受损的神经细胞不适应环境，从而引发病症。

常见症状：震颤、谵妄、抽搐、意识混乱、精神运动和自主神经过度兴奋等。

戒毒者的戒断反应：

顽固性失眠、全身乏力、自主神经功能紊乱等等，一般表现为不安、易激惹，过度关注身体的不适感，情感脆弱、焦虑、抑郁，腹痛腹泻、胃肠不适、忽冷忽热感、自汗、鸡皮症、心慌等，而且还持续较长时间。

几乎成瘾的东西戒断后都会出现戒断反应，戒断反应又称适应性反跳，就是刚开始戒除某样成瘾的东西，身体会出现一个不适应的过程，导致出现某些功能失调。

戒色的戒断反应，比较常见的有：

内分泌系统：
长痘或者痘痘猛增、痤疮加重、皮肤出油或者皮肤干燥，虚汗、盗汗、大汗等。

神经系统：
头晕眼花、抑郁、失眠多梦、嗜睡、神经衰弱、胸闷、心悸、脑力下降等。

泌尿系统：
前列腺炎、尿频、尿等待、滴白，尿泡沫、精索、晨勃消失、遗精、勃起不坚、性功能出现障碍等。

情志方面：
情绪失控、烦躁易怒、焦虑不安、社恐、自卑自闭等

消化系统：
便秘、腹泻、恶心、腹痛、食欲不振等。

功能性失调：
脱发加重、腰膝酸软、双腿发软或无力、视力下降、鼻炎加重等。

戒断反应的症状很多，只能大概列举一下，很多新人一出现戒断反应就认为是戒色不好，不戒还好，一戒色毛病更多，于是会想到砖家说的禁欲有害，最后又掉进撸坑不能自拔，其实在戒色的一个月左右会出现戒断反应，出现戒断反应不用担心，更不用紧张，坚持戒色养生积极锻炼，戒断反应自然会过去的。注意休养，学会养生之道，过了这段时期，身体自然会大大改善。适量做有氧运动或者养生功法，一般过几天症状即可缓解乃至消失，在戒断反应阶段很容易产生思想动摇，所以一定要认识到戒断反应的存在，这样就能纠正思想误区，消除顾虑，安全地度过。

戒断反应时期注意警惕心魔的怂恿，好好学习完善自己的觉悟，这样思想误区就能得到纠正，实在想不通的就去问问资深前辈，前辈是过来人，肯定能给你正确的引导，千万不要相信“不戒还好，一戒更差”的言论，相信这种谬论就完蛋了，一破戒你的身体绝对更差，到时候苦不堪言，后悔也来不及了。身体症状严重，如果持续多天仍不见好转，是应该积极治疗的，去医院检查下有没有什么器质性的病变，听取医生的专业指导，这样才能更好地恢复，记住看医生一定要去正规的大医院，民办的就不要去了，看病尽量去公办的人民医院。

最后再来谈下症状的反复期。

很多人平安度过了欲望休眠期，又顶住了破戒高峰期心魔的狂轰乱炸，也度过了戒断反应期，但是又有一部分人败在了症状的反复期，症状的反复期比较特别，随时都可能发生这种情况，尤其在夏季和冬季，戒断反应是在一个月左右，而症状的反复一般在戒色的两个月以后，只要不注意保养就很有可能会出现症状的复发，为什么说夏季和冬季容易反复呢？是这样的，夏季是个炎热的季节，这个季节很容易出大汗，有点中医常识的人都知道，大汗伤阳，汗者精气也。因为夏季炎热，无病也是三分虚，即使是正常人也很容易出现毛病，更不要说是我们邪淫多年的身体了，而且夏季女性穿着暴露，街上诱惑太多，对境不利就容易产生意淫，意淫暗漏，加上天气炎热，人们又喜欢贪凉，喜欢吃冷饮吹空调，而吃冷饮吹空调是很伤肾气的，吃冷饮伤肾脾胃，吹空调寒气刺骨很伤肾气。有戒友反映吃冷饮当晚就遗精了，还有的则是当天吹了空调，晚上就遗精了，吹空调伤肾还导致身体免疫力下降，一不注意保暖很容易就感冒，所以夏季身体容易出现症状反复。在夏季，空调尽量少吹，不要一味贪凉，不然代价很大呀！冷饮能不吃就不吃，太伤脾胃了。

除了夏季，冬季也是容易出现症状反复，冬季是主藏的季节，有很多戒友反映一到冬季就频繁遗精，鼻炎又犯了，因为一到冬季寒气滋生，体内阳气不足，肾气就容易虚，肾气一虚就很容易出现遗精的情况，而冬季是养肾藏精的季节，精藏不住出现症状的概率就大大提升了，《黄帝内经》有一句话是这样说的：冬不藏精，春必病温。冬季控遗是一个很大的关键，不然频繁遗精，身体要想恢复就太难了。冬天不藏好肾精，到了来年春季就拿不出精力能量去奋斗。频繁遗精非常伤身，一遗精身体就容易出现失调，症状就很容易复发，控遗是门大学问，导致遗精的因素有很多，一定要学会避免。鼻炎问题则是要注意保暖，尤其是脚部的保暖，寒从脚起，脚底着凉是很容易引起鼻炎发作的。

戒色期间身体出现症状反复也是正常的，毕竟伤精多年，戒色路上不可能没有反复期，而遇到反复期时也不用担心，纠正思想误区消除顾虑，注意休养，适量做有氧运动，学会养生之道，就和戒断反应一样会过去的，前辈都是这样过来的，所以不用担心。坚持戒色是不会错的，只要注意避免生活中的不良习惯，就能很好地度过这段难受的日子，当然熬夜久坐也是要避免的，熬夜久坐也是肾气的两大杀手，非常伤身，有这两个习惯的人也容易出现症状反复，所以自己一定要学会避免。久坐最好每40分钟左右起来活动十分钟，促进血液循环，作息则是不要超过23点睡觉，最好能在22点就上床睡觉。把作息饮食做好了，再避免伤肾气的行为，注重养生之道，那身体就会像充满电的兔子，活力四射，身体的体质、免疫力会大大提升改善，症状也会大大缓解乃至消失，这是一个不断精进的过程，熬不过去那永远只能死循环，所以要不断地让自己强大起来，完善觉悟，纠正思想误区，行动做起来，身体自然会恢复好转起来。


结语：

觉悟提升是一个不断完善的过程，身体恢复也是积累的过程，这里面有一个量变到质变的过程，一旦到达了瓶颈或顶峰，你发现还能继续精进，更进一层，关键就是坚持，坚持，再坚持，胜利永远属于坚持到底的人。只要方向对，就不会迷失，戒色的路很长，需要不断地完善下去，把思想误区纠正过来，在遇到问题的时候才能消除顾虑，明白该怎么做。看完这季也希望大家有所收获，赶快消除顾虑，坚定自己的戒色决心和立场，不断完善精进。加油！

本季给大家介绍一本书：《论语》，这本书是孔圣人的著作，对人生、对做人做事绝对有启发，里面就有提到戒色，君子三戒：“少之时，血气未定，戒之在色；及其壮也，血气方刚，戒之在斗；及其老也，血气既衰，戒之在得。”细细阅读本书，绝对有很大的收获。





