屡戒屡败的致命根源，中毒太深，懒惰

作者：义工(断)

前言：

有戒友问我戒色了这么久，肯定有什么每天坚持做的日课，关于日课，我确实有自己的一套每日计划，这季前言就跟戒友分享一下我每日的日课，大家可以参考一下。关于每日的日课，大家都可以给自己设定几个，前期不用太多，一两个就好，坚持一段时间再慢慢地增多，前期不要太多，多了反而感觉精力不够用或者完不成，很容易中途放弃。

下面说一下我的日课，因为每天的生活不一样，有些项目会有所不同，基本如下：

1.6：30－7：00起床打坐5分钟，然后刷牙，每天坚持。

2.刷完牙喝半杯水做热身运动，然后慢跑2.5公里，每天坚持。

3.一天学习正能量知识最少半小时，每天坚持。

4.戒色文章就像飞翔前辈说的早中晚各一篇，每天坚持。

5.每天看书最少10页，每天必做。

6.每天尽量一小时锻炼，有时间就做。

7.随缘放生，每周一次，时间忙最少一个月也要放一次。

8.养生功法，站桩，固肾功，站桩不一定天天做，固肾功每天必做200个。

9.在家就孝顺父母，帮忙做家务，在外就尊敬长辈，善待每一个人。

10.日行一善，帮助需要帮助的人，尽自己一份微薄之力，每天去贴吧回答问题，最少10位戒友，时间充裕会帮30-40位戒友。

11.断念练习──随时随地练习。

12.日行10000步──每天坚持。

这基本就是我每天坚持的日课，日课的关键不在多，而在于持久坚持下去，日课是培养执行力和避免无聊的法宝，每位戒友都应该给自己规定几个，前期1-3个就好了，坚持上一个月，坚持到了养成习惯就会第一时间自然地去完成，然后可以慢慢增多，最后就形成了一套自己专属的日课。

正文：

这季就跟大家谈谈屡戒屡破的致命根源。
就像标题讲的，最根本的致命根源还是中毒太深，潜意识的黄毒太重，中毒非常严重的人真的是见什么都条件反射，见到稍微能激起一点欲望的东西就欲罢不能，见什么都会事先想到淫秽的内容，达到这种程度的人基本没有了道德，没有了人性，在他的世界里就只剩下淫秽的东西，完全就是彻底的下半身动物，即使有些人也明白这是不好的，但是很多人都存有执念，还很认同那种淫秽的东西是好的，还不舍得断，还在犹豫要不要戒色，还觉得那很美好，这种执念不除掉那戒色肯定是必败，在《戒为良药》第一季，飞翔前辈就说了要彻底洗清大脑，彻底洗清在潜意识的黄毒，我这里不用洗脑，用净化来表达，其实洗脑跟净化用在戒色方面基本是在同一个点上。

没错，戒色失败的原因就是中毒太深，淫欲心太强烈，非常多的戒友，包括我以前也是，对断除邪淫不能下最大决心，对戒色也是找不到一点动力，每一次意淫，每一次贪恋，都是对黄毒的强烈壮大，随着黄毒的不断扩大，最后就会丧心病狂，形成强烈的条件反射，疯狂地破戒，而且是连续地堕落，最后对于破戒也会慢慢变得麻木，陷入死循环→戒→破→戒→破→戒油子。到了戒油子阶段对于戒色就会不抱有什么希望，完全就是负能量的载体，天天抱怨，怨天尤人，对戒色的信心也是找不到一点动力。

在彻底沦为戒油子之前，只有一条路可以走，那就是不断学习提高觉悟，这句话在戒色界真的很普遍，基本每一位有点觉悟的戒友都知道，戒油子看到这句话应该会想直接跳过，因为他们见得太多太多了，非常常见，但又是成功的最关键之一。没有错，戒断成功离不开学习，学习才能净化思想，屡戒屡败的致命根源就是中毒太深，而要彻底洗清残留在脑中的黄毒，只有不断地学习净化思想，只有思想净化干净了，彻底了，对于诱惑的东西才能产生免疫，不学习觉悟永远低，不学习欲望一上脑压根没有战斗力，不学习在潜意识的黄毒就会不断加深，最后形成一条强烈的心瘾回路(其实就是达到了异常敏感的条件反射)，到时候看什么都会事先想到龌蹉的画面与念头，满脑子邪思邪念，欲罢不能，禽兽不如。

下面分享几个案例与解析：

案例1.其实我很想离开这个世界，因为一次又一次地破戒，让我认为我的人生是永远不可能成功戒色，但是我死了我的家人怎么办，只是我的生命不是我一个人的，我是多么想戒色成功啊，然后去孝顺我的父母，可是这一次次的破戒，我很绝望，是不是有些人天生就戒不了色？为什么我总是不能成功啊？为什么！我到底做错了什么！

评解：这位戒友就是戒得很绝望，一次次的失败已经让他没有了一点坚持下去的斗志，被邪淫摧残得不成样子，对人生也不抱有什么希望，甚至想了结自己的生命，破戒固然会导致信心全无，情绪失控，这位戒友也很想成功，很想去好好孝顺自己的父母，那就说明这位戒友本心还是挺好的，还不至于泯灭了人性。这个案例有一句很经典的话，“是不是有些人天生就戒不了色？为什么我总是不能成功啊”，其实没有什么天生就戒不了的色，究其原因还是心灵被污染得太严重，自己呢又不愿发最大决心来戒，不愿去学不愿去看正能量的知识，只会抱怨和消极思考，那怎么能清除大脑的黄毒，怎么能彻底戒断呢？总是不能成功就是因为缺少执行力，缺少坚持下去的动力和行动，戒色越到最后越考验一个人的德行，只有时时警惕，谦虚地帮助别人，不断完善自己，这样才能立于不败之地，这个世上一切的不幸和绝望其实都是自己造的，种瓜得瓜种豆得豆，现在承受的一切都是自己给自己挖的坑，既已明白当下的痛苦，那就应该发最大勇猛之心，全力摆脱现有的状况，破色关，斩心魔，应该越挫越勇，坚持下去，胜利必将属于坚持到底的人，就怕放弃，放弃就什么都没了。希望这位戒友能早日振作起来，好好学习并落实，不断地完善自己的觉悟，最后必定迎来转机。

案例2.刚戒了一个月，又破戒了，我真的好后悔，好不容易戒了一个月刚刚恢复了精气神，可就在刚刚吃饱，感觉身体不是自己的一样，打开了网址，疯狂寻找资源，直到撸完了 才后悔莫及，各位师兄们，我到底该怎么办？

评解：这位戒友就是放松了对心魔的警惕，戒了一个月破戒高峰期也该来了，最后他就破戒了，就在吃饱饭之后又鬼使神差般地疯狂找黄看黄，最后撸完才醒悟，但是已经为时已晚，后悔了。这个案例的戒友一呢是放松了对心魔的警惕，二呢也是中毒太深，刚破戒一次，没有及时吸取经验教训，然后吃完饭淫念肆起，最后又沦为心魔的奴隶，破戒后如果不好好总结反省破戒原因，那就很容易会导致连续破戒，这位戒友破戒后没有总结原因，没有去反思为什么会破戒，最后就鬼使神差般地再次破戒，饱暖思淫欲啊，吃饱饭后一定要注意修心，本来就已经中毒严重，再不注意警惕，就非常容易阵亡，他问该怎么办，其实他如果有认真总结经验教训也不会问该怎么办，失败不可怕，可怕的是不学习不总结，不学习不总结反思就不会长记性，就很容易重蹈覆辙，还不知道是怎么回事，那真的很可悲！像这位戒友这种情况就是要好好总结反省经验教训，心态放好，戒色文章捡起来是真的，好好学习净化自己的思想，纠正自己的思想误区，不断完善自己，破戒后心态情绪肯定比较容易失控，毕竟好不容易戒了一段时间又失败了，信心和决心也会受到一定打击，这时一定要注意情绪和心态的管理，可以多帮助别人多做正能量的事充实自己，多积极鼓励自己，好好行善积德，快速地找回戒色的好状态。

案例3.屡戒屡破，屡破屡戒！戒色吧里的大神啊！指导下我啊！昨天舍友发黄图，我又一次……哎！戒色路上好多诱惑，加上心魔的强大，自己还有强大的色情瘾，看黄瘾，恋癖瘾！好难戒除啊！而且我还是在三亚上学，这里一年四季都是夏天，个个女的穿着暴露，刺骨诱惑，好难戒啊！

评解：这位戒友也是中毒太深，屡戒屡破，看到不良擦边图就欲罢不能，已经形成了条件反射，又不能很好地对治。基本沦为了戒油子，而且他还有恋癖，这在戒色路上真的是坎坷呀！还是在一个一年四季都是夏天的地方上学，夏季女性穿着确实刺骨暴露，对于一个中毒太深的人真的是见到女性就是意淫，各种龌蹉的思想，在这么一个环境下上学，确实对戒色很不利，本来就上瘾严重，然而还有那么多的诱惑，必定会让自己被污染得更严重。在这个色情泛滥的时代其实在哪里都是充满诱惑，诱惑固然非常强大，但是不应该就这么妥协了，面对生活中的诱惑就应该给自己最狠的决心，坚决不看第二眼，对境实战应该开启散视状态，最强的警惕！非礼勿视，注意力不要集中在一个点，可以把视线集中在地上、树木、花草、房屋上。当然不净观白骨观也可以用起来，这两样就是武器，运用得好，对治效果非常给力，内不随念转，外不为境迁。

关于恋癖倾向就是已经达到了非常深的上瘾程度，就属于中毒非常严重的一类，在他们的潜意识已经形成一条重度污染的心瘾回路，一次次的失败和贪恋更是给自己不断地进行刺激，不断地加深污染，要彻底阻断这条心瘾回路，必然需要深度的净化，心病还需心药医，没人能帮你，只能自己给自己不断地灌输正能量的知识，坚决杜绝一切不良诱惑的对境，随着不断深度的净化，那条回路才能慢慢被淡化，除此之外别无它法，心病还需靠自己，破除恋癖很多前辈也有非常多的对治方法，详情可以自己去查。

给这类戒友的建议就是，不应该灰心，好好学习戒色文章深度净化思想，对于生活中的诱惑虽然不能不面对，但可以回避，可以不把视线集中在诱惑上，贪淫好色是一种选择。戒色重生，非礼勿视，杜绝不良诱惑，做一位有道德的正人君子也是一种选择，看你怎么选择与坚持了。

屡戒屡败的致命根源除了中毒太深、执念太强之外，还有一个也是非常关键的因素，那就是“懒”！一个懒字不知毁了多少人，不论正常人或是邪淫之人，人都是在安逸中废掉的，不谈正常人，就说说邪淫之人，很多人会问：怎么戒色、怎么才能戒得长久、为什么我老是失败呢？这几个问题很多有觉悟的戒友看了都会说，戒色很简单，需好好学习提高觉悟，觉悟降伏心魔，行动起来，多做正能量的事充实自己，让自己忙起来，需要多苦练断念。口诀一天500遍，练到条件反射出神入化。

这时呢很多人看了都会“哦”的一句，原来是这样啊，恍然大悟的感觉，但是呢最后还是败了，然后就会抱怨，道理呢倒是听了不少，也明白应该怎么做，但为什么就是戒不了，还是戒戒破破呢？其实这个问题非常简单，那就是“你太懒了”，很多人道理知道非常多，甚至要他写文章他都能写得非常好，写得头头是道，文采比有些前辈写得还好，可是呢，他还是屡戒屡破，戒得死气沉沉，最后就会迷茫，他会问自己，为什么我道理都知道，文章我也写得非常好，为什么还是会破戒呢？

这类人其实就是行动上太缺乏，道理知道很多，但是做到的却少得可怜，前辈强调要坚持学习提高觉悟，注意保持警惕，他呢，看了一些道理就自以为明白了，然后就觉得自己觉悟很高了，只需保持警惕即可，最后对于文章就慢慢淡化，今天学一点，明天学一点，突然来个突发情况，“太忙了，今天就不学了，明天再学吧，”到了第二天又想，还是等下再看吧，等了一下，算了还是明天再学吧，又过了一个明天，哎，“我的觉悟很高了，基本不会破戒了”，然后一直到了破戒高峰期，欲望猛烈进攻，一点抵抗力都没有，最后怎么回事都不知道就破戒了，还有一种人就是三天打鱼两天晒网，今天学一些，然后又不学了，过了几天破戒后才回过神来，又接着学习，学了一点又放松警惕不学了，这种学习状态能戒断就怪了，不坚持学习，觉悟和警惕就会一点一点被削弱，最后可想而知，失败就是最终的归宿。说破了还是太懒了，除了一个不坚持学习戒色文章会导致破戒。还有一个就是坚持学习还是会破戒，对于这两种情况的戒友其实还是行动方面做得太少，道理都知道，说得头头是道，但做到的没几样，前辈强调要练习断念口诀一天500遍，你呢，一天50遍不到，前辈说要多行善积德 ，多做正能量的事充实自己，你呢，行善不知怎么做，或者做了没坚持两下就觉得累、很难坚持，最后半途而废。前辈说了学到的内容要落实到生活中去，你呢，学了就学了，事后又不总结，不去落实，生活依旧、好吃懒做、不良生活习惯也不愿去改，破戒了就怨天尤人，死气沉沉的。

要彻底断除邪淫说多了还是那几样，坚持学习正能量的知识，学习不管在每行每业都是必须经历的事，那些成功者他们每天的阅读量都不知道有多大，成功者越来越成功，失败者越来越失败，原因就出在学习和执行力上，成功者与失败者的区别就在于他们的行动上，成功者即使暂时失败了，但他们总会不断地总结反思经验，积极地落实并改正以前的错误，所以他们最后越来越成功，而失败者暂时失败了就灰头土脸，丧失斗志，好不容易坚持的成果一旦失败就半途而废，丧失坚持下去的信心，最后选择放弃，所以越来越失败。不谈生活中那些成功人士，就谈戒色界的成功人士，比如飞翔前辈，还有那些真正断除邪淫之人，他们的执行力必定是雷厉风行，不会犹犹豫豫的，像飞翔前辈到至今已戒色8年多不破戒，而他还一直坚守在戒色公益事业上，还有那些成功戒除邪淫的各个前辈，他们必定有着强悍而果断的执行力，广大前辈的付出也必定比平常人不知高出多少倍，那些成功戒断的人在行动上肯定是毫不犹豫，坚决地实践和落实。

比起很多戒色新人或者戒油子肯定是天差地别，很多人对于学习和行动就是不愿去看，不愿去学，不愿去做，总是想着不劳而获，总是想坐享其成，或者是三天打鱼两天晒网，热情高涨拼命学，热情低下就一点都不看，几天都不学，这种人只会越来越失败，那些戒色前辈为什么能成功？就是因为他们有着坚持不懈的努力和行动，他们每天都想着怎么帮助别人，每天都想着怎么收集更好的戒色资料、传统文化，满脑子都是正能量的知识，请问：这样的人怎么可能不成功？所以对于那些还在屡戒屡破的戒友，问问你自己，你现在配得上成功这个词吗？赶紧行动起来吧，扎实地学习，坚决地落实学到的内容，请记住！戒色文章及各种正能量的知识都是净化思想，只是教你明理而已，必须落在行动上。知行合一，“知”教你明理，有知无行非真知，而是一种理论派、空谈者。这种人就像书呆子，活书被他读成死书。“行”为核心，有知有行的行动才是真正的行动，知和行合一，学习明理，行动落实，身心同调，知行并践，方为知行合一。光有“行”而无“知”也不行，必须先明理，不然就是蛮干，有行无知的行就如不会开车的人让他开车，不计后果，最后可想而知，必定歪歪扭扭，最后不是撞树撞墙就是掉入山崖，纯属蛮干。有知无行是空谈，有行无知是蛮干，知行缺一不可，所以有知有行才为知行合一，才配得上成功这两个字。

很多戒友学了很多戒色文章及正能量的知识依然屡戒屡破，问问自己行动上做到多少，空谈是无用的，学习到的全部知识都是为了实践而准备的，即使你看了再多的戒色文章，一千篇又或者是一万篇，行动上缺少落实，最后的一切终将为零，因为什么也没做到，也许你道理很能讲，也许你懂得异常的多，请问有用吗？空谈派，语言的巨人行动的矮子，有什么用，还不如一些戒友看了一篇好文章，他反复地复习，拼命地实践，这种效果还更大，这种人也更容易成功。去看看那些戒断成功的前辈，有哪个是整天无所事事的，有哪个是懒的？他们每天都帮助更多的人答疑解惑，每天都想着怎么帮助更多的人，因为他们知道懒惰的后果，一懒必定导致一切全部崩溃。他们必定每天都小心警惕，他们知道一懒就容易导致无聊，一无聊就会遭受心魔的猛烈怂恿以及煎熬，懒就是无聊的先导。我相信每位戒友很多时候破戒都是在无聊的情况下发生的，因为人一无聊就会本能地想找刺激，因为手淫的高度成瘾，加上潜意识的心瘾回路，就会首先想到色情和邪淫的快感，于是会疯狂地找淫秽的东西刺激，最后必定导致破戒。

一懒即崩溃，希望每一位戒友都把时间安排好，行动起来，多落实学到的内容，不要懒，好好充实自己，尽量避免独处与无聊，日课好好落实，自己给自己规定一些每日必做的日课，这样就能最大程度上避免无聊。必须好好培养自己的执行力，坚决而果断地雷厉风行，不惜一切代价地给我行动起来，学习正能量的文章，拼命地行善，尽自己全部能力帮助需要帮助的人。再不戒就废了，生命无常，时间短暂而宝贵，哪有那么多精力给你浪费，不要跟我扯你的什么人生理想，未来规划，邪淫是你人生乃至生命的一大威胁，不戒则废，邪淫伤肾，万恶淫为首，脑力没了，精力没了，健康没了，你拿什么去拼你的人生事业，趁年轻还不至于有太多遗憾和病痛，赶紧戒了吧，全身心地投入到你的学业、事业、正能量的事上，行动起来，不惜一切代价，全力断除邪淫，坚持学习戒色文章、传统文化、正能量的知识，苦练断念，从心上改，实践并落实学到的内容。

前进的方向是自己选的，脚下的路是自己走的，没人能帮你，前辈给你指路，怎么走下去完全在于你个人的选择，关键还是看你的努力和领悟能力，还有是否坚持到底的决心与执行力。

结语：

关于学习的重要性不必多说，每一位资深戒友都知道它的重要性，有些人可能会说生活很忙，没时间学习戒色知识怎么办？其实戒色和生活并不冲突，真正想彻底戒除邪淫的戒友他对于学习必定会坚持不懈，生活中即使时间再忙也会抽出时间来学习，哪怕五分钟也好，五分钟你也可以看最少几个危害案例，五分钟你起码也能复习最少20条你的戒色笔记，不要小看一点点的进步，积小成大，一点点的积累最后终将迎来质变，渐入佳境。别跟我说你一天五分钟都没有，30分钟的游戏时间都有，半天发呆的时间都有，而五分钟学习的时间你没有，那神仙也救不了你。

对于中毒太深有着强烈心瘾回路的你，要想彻底净化自己的心灵，必定需要大量的学习净化及强大的执行力和行动，空谈是无用的，我这里说着大道理也只是建议而已，至于你有多想成功与能否成功就得看你自己的决心和付出的行动，戒色是一项系统工程，无害论是一关，养生恢复是一关，思想的纠正净化是一关，管理自己的情绪和控制意淫又是一关，一关连一关，如果你的实战还是那么差，那真的很难进入戒色稳定期。没有耕耘、没有播种就不会有收获！不要问你为什么总是屡戒屡败，戒了几年都没戒除，致命原因就是：你太懒了，付出太少了。

人生这条路上的一切障碍都是上天给你的考验，挺过去便是一片晴天，挺不过就是乌云笼罩的医院，不经历风雨怎能见彩虹，戒色路上的一切阻拦越是荆棘漫布，过后的甘甜越是沁人心脾。宝剑锋从磨砺出，好好戒除邪淫，放下你的身段，撇开你的浮躁，全身心地深入这段戒色净化之旅，好好对自己微笑一个，告诉自己，我能行！谦卑地走好当下的每一步，戒色净化重生，你我共同进步，加油！


