戒油子的强势崛起，行动、心态的端正

作者：义工(断)

前言：

前面先给大家讲讲不净观与白骨观的问题。

关于不净观白骨观，很多人都怕会出偏，这里呢就先给广大戒友纠正一下思想误区。

首先我来问一个问题：你觉得对待女性怎样才算是尊重？是不是见到女性就意淫，一脑子邪思邪念，这叫尊重？相反！这本身就是一种对异性的极其不尊重，而不净观白骨观的本质主要是为了对治我们的邪思邪念，对女性不起一个邪念，正常对待她们才是最好的尊重。修习不净观白骨观不是叫你仇视女性，不是叫你去歧视鄙视她们，最根本的还是对治我们自己的邪思邪念，教你看破人体的真实本质。很多人认为修习不净观白骨观很恶心，完全就是非正常人的思想。我跟你说，现在西医的解剖学知道吧！解剖学的手术就和不净观白骨观一个原理，就是还原了人体的本质，撕开一层皮就是血肉模糊，器官、骨头、屎尿脓血、血管。别人医生经常接触人的尸体，难道你说人家是不正常的吗？说人家思想有问题吗？

修习不净观白骨观没有错，错的是人的理解和领悟，其实圆融的理解和领悟修习是不会出问题的，修习不净观白骨观也不是天天叫你去看一些恶心的图片，看多了也会麻木的，就像医生看多了尸体，最后就麻木了。所以最关键的还是多思维人体的不净，对治自己的贪恋习气，功在平时练，实战时才能发挥出最大威力，狠挫心魔老怪。

不净观白骨观的修习原理：

男女都一样，人体的本质就是各种器官、血肉、脓血组成的物体，不管男女老少美丑，人都是一层皮包裹着的物体，去掉一层皮，美丑男女老少，都一样，臭秽不堪，完全没什么值得贪恋的，男人女人，老人小孩，都会拉屎拉尿，都有鼻屎、耳屎，同样会流血，同样会流鼻涕会出汗，同样会生病、会死亡。修习不净观白骨观并不是对异性的不尊重，相反不起一个邪念才是最大的尊重，母亲给了我们生命，你的外婆又给了你的母亲生命，你的奶奶给了你的父亲生命，最后才有了现在的你，所以不要对女性有什么偏见，应该好好感谢她们，好好报答她们，好好孝顺父母长辈，多帮助父母家人，老人还在世的时候，多去看看他们，老人年纪已经上去了，没多少时间等你，好好陪陪她们。

修习不净观白骨观说破了就是看破一层皮内的不净，主要是为了对治我们的邪思邪念，并不是对别人的不尊重，很多人看到漂亮的异性就起各种邪念，这本身就是一种病态，一种极其不尊重人的表现。见到异性就起各种邪念，其实就是看不破那层皮，皮内的不净就是我们应该多思维的，平时多思维不净观白骨观，到时候见到女性就不会起邪念，这才是对女性最大的尊重，君子光明坦荡，行得正，坐得端，再看看邪淫的人，见什么都条件反射，满脑子色情淫秽的东西，难道这叫君子？说难听点就是一个思想变态的社会败类。

修习不净观白骨观不要走极端，不要见人就谈，也不用担心会出什么问题，只要你正确理解不净观白骨观的原理，正常心态对待异性，多思维人体不净，这就行了。当然，如果你修习不净观白骨观有什么不适，或者实在不能接受，也可以不修。

下面分享两条笔记：

1.普劝青年烈士，黄卷名流，发觉悟之心，破色魔之障。芙蓉白面，须知带肉骷髅。美貌红妆，不过蒙衣漏厕。纵对如玉如花之貌，皆存若姊若母之心。未犯淫邪者，宜防失足。曾行恶事者，务劝回头。

解析：这条笔记来自于《寿康宝鉴》，这本书绝对是戒淫良书，我在第3季结尾也有推荐过这本书，这里的解析就不用书本的注解解释，就按我自己的理解来跟大家讲讲，仅供参考。普劝青年志士和知识名流，应该早发觉悟之心破除色魔之障碍。其实我国早就有很多圣人贤者强调要戒色，孔子：少之时，血气未定，戒之在色。孟子：养心者莫善于寡欲。老子则教导后人无欲，圣人贤者早已看透色情、邪淫的危害，早早地就劝导世人应该以寡欲、节欲为主，对于邪淫应该全力杜绝，于是便有了“万恶淫为首”这么一个警示的句子。色乃少年第一关，此关打不过，必定身败名裂，深受其害。要知道芙蓉白面，不过都是各种器官与血肉组合的骷髅，美貌红妆无非就是在脸上打了一些化学粉末，无非就是用衣服掩饰的粪桶。纵然面对如玉如花的异性，都应该心存敬畏，不应该起一丝邪念，都应该当作自己的亲姐妹或者母亲来看待，老者作自己的母亲来想、长者作自己的亲姐姐来想、少者作自己的亲妹妹来想、幼者则当做自己的女儿来想，这样便得离欲。如果你连自己的亲人都起各种龌龊思想，那你真的就更要发最大觉悟之心来破除邪淫贪恋，因为你已经禽兽不如。没有犯过邪淫之人，应该深加警惕，切不可贪恋而一失足成千古恨，邪淫苦海无涯，后果非常之惨烈。曾经犯过邪淫之人，错已经埋下，罪恶已经造成，应当立即回头，痛改前非，好好惭悔自己的罪行，并全力戒除，积极改正，断恶修善，回归正常的生活！

2.福祸无门，惟人自召。积善之家必有余庆，积不善之家必有余殃。人为善，福虽未至，祸已远离；人为恶，祸虽未至，福已远离。

解析：这条笔记就讲到了因果报应，现代很多人都是每天及时行乐，以邪淫为荣。好像真的是再不疯狂就老了，其实一个人毁灭之前必定疯狂，疯狂越狠，毁得就越猛。福祸无门，惟人自召。你现在经历的一切福报与恶报都是自己亲手种下的，很多人不信因果，认为它是迷信，但因果不管你信不信它，它都是真实不虚的。我跟大家普及一下因果报应，什么是因果？什么是报应？因就是你的心和行，果就是反作用力，报应就是反作用力的承受，打个比方：有一堵陈旧的墙，本来一直立在那，是没什么事的，然后呢你看到了这堵墙，想去踢它一脚，(你的心已经动了)，然后就过去踢了它一脚(去行动就是行)，这就是因。一脚踢过去墙瞬间倒塌把你砸伤砸残，甚至砸死，这就是果，就是反作用力，你的伤，你的痛苦就是报应。再比如：你握紧拳头一拳向墙上打去，这时墙就会给你一个反作用力，就是疼痛，一拳过去就是因，墙反弹回来的疼痛就是报应。所以因果报应真实不虚，福祸无门，全是自己的心行感召的。

积善之家必有余庆：

说到这句话我想起了《了凡四训》里的一个老婆婆，这位老婆婆天天蒸煮一些食物在自家门口发给那些没东西吃的穷人，有一天一位仙人化作一位道士去老婆婆那里讨东西吃，一讨就是三年，而且这三年老婆婆从来没有厌倦过，见谁都是大大咧咧的，想吃就拿。最后仙人知道她做善事的诚心，于是跟她说：“我吃了你三年的食物，要怎么样报答你呢？这样吧，你家后面有一块宝地，将来你死后葬在那里，后代子孙当官的人数，就会像一升芝麻那么多。”老婆婆死后，她的儿子按照仙人的指示，把母亲安葬在自家后面的那块地上，果然老婆婆家的子孙后代做大官的非常多。这就是积善之家必有余庆，你积的福自己今生未享完，必定留给你的子孙后代，给自己子孙后代积福的方法，最好就是多多行善，“积金以遗子孙，子孙未必能尽守；积书以遗子孙，子孙未必能尽读。不如积阴德于冥冥之中，以为子孙无穷之计。”故事里老婆婆的善心善行是非常值得我们学习的，这点非常好。

积不善之家必有余殃：

好比现在你犯了邪淫，邪淫伤身败德，必定尝受苦报，有些戒友已经尝到了，病痛缠身，这就是积不善，自己一身病痛就算了，还连累自己的家人、亲人，搞得自家惶惶不可终日，有些人还得了性病或者不育不孕，真是自断香火，害人害己，子孙后代都被自己给葬送了。

人为善，福虽未至，祸已远离；人为恶，祸虽未至，福已远离。

做善事呢，虽然福报未显现，但是祸已经远离了自己，做了恶事虽然祸事没降临，但是福已经远离你了。

就好比，现在你犯了邪淫，虽然目前没什么变化，但是福报已经被削了很多，迟早会爆发出症状的痛苦。如果你能痛改前非，彻底断除邪淫，积极行善帮助别人，虽然不见得马上有什么效果，但是断除了邪淫，祸已经离你而去，坚持断恶修善，最后必定感得好报，比如身体状态恢复、身体健康、心态阳光、自信积极等等。这就是因果报应，害人终害己，助人即助己。

正文：

这季文章看标题就知道是主讲戒油子逆袭的，说到戒油子，应该不算什么稀奇的事了，在戒色界，屡戒屡破几年的大有人在，这绝大部分人基本都可以算得上是精英级的戒油子。而我之前应该算是专家级的戒油子，道理自感懂得非常之多，戒色知识还每天不断地灌输，但还是戒得死气沉沉，我甚至还怀疑过戒色，觉得那些戒了几年的人可能都是假的，根本不可能戒那么久，非常的绝望与迷茫，甚至我还诋毁过戒色，做过一段时间叛徒，就是自己戒不掉然后去祸害别人，拉别人下水，这点真的很造孽！我也深深的惭悔自己曾犯下的罪孽。

因为症状的痛苦最后又不得不回到戒色路上来，但最长戒色不过四个月，那四个月我自感觉身体状态各方面恢复都相当不错，可惜最后犯了松懈骄傲心，一失足成千古恨，一破戒就是屡战屡败，一败就是将近一年。算起来沦为戒油子应该有个两三年了，最绝望和无助的一年就是第三年，第三年的破戒真的是变本加厉，丧心病狂。加之恋癖的摧残，那一年我就没戒过超过三天，第三天是必破的规律，身体素质可想而知，江河日下，上个三楼我都觉得非常的累，头发也是剧烈变白，跟我爸比，我爸都显得比我年轻。

我觉得戒油子阶段的戒友应该是最迷茫无助和绝望的，因为道理已经不欠缺了，跟别人提问题自己都知道怎么回答，戒→破→戒→破，就这么一个死循环，一个强磁吸引的怪圈，真的是绝望而又可悲的一个状态！我这一季即将教你打破这个屡戒屡败的状态，请行动起来！既然是讲戒油子崛起的文章，那必定需要雷厉风行的觉醒技能。这个技能每个人都能掌握，每一个人都能轻松地脱瘾，这个技能就叫――行动，没啥特殊的，就两个字而已。但仅仅是两个字，却又有几个人能真正做到？

我是非常强调并重视行动的，如果戒色核心为断念(主力)，那么行动力就是(助力核心)，一个主力一个助力，可以说断念也在行动当中的一部分，因为断念练习也需要付出行动。很多人认为行善才是最好的助力，其实行动才是最强大的助力，行善修德贵为正气能量，确实是强大的助力，但是再强大的能量也需要行动来促使，没有了行动，即使有再大的能量也不过就是空谈而已，吹牛谁不会！可惜吹牛毫无用处，就算你能把牛吹上天，可实战的时候，该做出对应措施的时候，熄火了，实战一塌糊涂，这就尴尬地给自己打脸了。

接下来按照常规上3个案例与评解：

案例1.我真的很想很想走出这个屡戒屡破的怪圈，戒了快半年了还是屡戒屡破。最高也就十三天，戒到现在我真的很想放弃，但是放弃了就代表我这一生将碌碌无为，我不想成为一个废人，也不想让父母为我担心，真的。可是我现在戒得很苦恼，觉得可能我真的就戒不掉了。求师兄帮我走出困境。

评解：这个案例非常的典型，这位戒友也是非常想走出屡戒屡败的怪圈，可惜心瘾太重，戒了半年还是屡战屡败，这位戒友已经沦为了戒油子，非常的绝望，都已经出现放弃的想法了，但又不甘心，不想让父母担心，可又一直走不出怪圈，很苦恼和迷茫，都感觉自己这辈子就完了，戒不掉了，于是向有经验的戒友求助。

这位戒友的经历真的是似曾相识，跟我之前非常像，我也绝望过迷茫过，害怕又无助。之前我也有想要放弃戒色，但放弃了真的就什么都没了，加上症状的痛苦，更是很不甘心。最后还是坚持了下来，还是一点一点走了过来。对于这位戒友这种经历，就是要好好端正自己的态度，扎实地学习提高觉悟，关键是吸收率，然后把学到的内容积极总结反省，随后雷厉风行地坚决执行总结的经验，不要总是消极思考，心态一定要积极，多给自己正面的暗示，积极暗示导致积极结果，消极暗示导致消极结果，不要觉得自己戒不掉，没有戒不掉的色，只有不努力的人，平时应该给自己制定一些每日必做的日课，坚决执行，即使暂时失败了也不要灰心，坚持落实日课，培养果断的执行力，只要坚持到底，最后必定迎来胜利，宝剑锋出磨砺出，梅花香自苦寒来，贵在坚持，也希望这位戒友能正视自己的不足，坚持落实前辈的经验，早日冲出怪圈。

案例2.感觉自己成戒油子了，最长戒了一个月，一般都20天左右破戒，断念口诀有背，的确管用，每天300个俯卧撑，早睡早起，感觉心魔太难对付了，有时候不经意间就被心魔怂恿了！这次和心魔战斗了两天还是被KO了。

评解：这位戒友也是最长戒色不过一个月，一般20天左右就会破戒，已经形成了破戒怪圈，基本沦为了戒油子，断念练习也有做到，确实管用，他也明白了戒色的核心就是观心断念，然后每天都有锻炼，早睡早起，但还是不及心魔老怪，觉察力不够强大，最后遇到心魔怂恿，辛苦战斗了两天，可惜实力悬殊，还是被KO了，献上了自己的膝盖，恭恭敬敬地献出了自己最宝贵的肾精。

这位戒友应该算是入门精英级的戒油子了，已经明白了戒色核心，就是观心断念，有背口诀，他自己也明白的确管用，从他的案例中可以看到断念口诀有背，也就是说并没有每天坚持，只是三天打鱼两天晒网似地练习，加上警惕意识不高，遇到怂恿类念头也不懂得对治，于是去和心魔争辩，最后战斗两天还是败了。这位戒友的戒色意识还算是不错的，唯一缺少的就是坚持练习和保持警惕，像这位戒友这种情况，就是要多总结，多练习，平时应该注意警惕，千万不要松懈，警惕意识就像过马路小心车辆，小心而不是紧张！平时呢应该多培养正能量的好习惯，他有坚持锻炼这点很好，但俯卧撑一天300个还是太多了，100个就够了，应该多做有氧运动，跑步、爬山、散步、骑行等等，这样对于身体恢复比较好。

日课应该坚持落实，好好坚持完成每天的计划，到了20天的时候应该把警惕意识开到最大，坚持不破，平时多练习断念提高自己的觉察力，这样就能突破20天怪圈，对于心魔的怂恿就应该是零容忍，来了就灭，不讲一点道理，这位戒友对战心魔怂恿，做得就不是很好，心魔来了他没有及时斩断，反而跟随心魔讲道理，最后陷入争辩，争论了两天还是被KO了。对于心魔怂恿就不应该跟它讲道理，你只要跟它辩论，跟它讲道理，你就已经完了，不管你觉悟再强大，断念能力再厉害，只要陷入了争辩，基本已经完蛋了。那对待怂恿类念头怎么办？我的回答：瞬间秒杀，瞬间灭，绝不跟心魔扯半个字，有本事再来，再来就再灭，不怕念来，就怕陷入争辩。当断掉了念头就不要去想了，当下时刻你该干嘛就去干嘛，不要再去回忆，一想一回忆就陷入了压念，一压，内心就会出现一种莫名的不安感，最后又变成心魔，欲火中烧。

平时应该多多练习断念，实战时才有把握彻底降伏心魔，还是那句话：功在平时练，临阵磨枪注定败。

案例3.前辈们，本人戒色一年未成，现在成了彻头彻尾的戒油子，我现在就过不了黄关。白天意淫能断，但一到晚上睡觉，早晨若是5点醒来，看到天没亮，又想睡，意淫又猛攻，然后找手机看黄最后破戒，我真的不知道怎么过这个坎啊！

评解：这位戒友也是戒色一年屡战屡败，彻底沦为了戒油子，加上中毒太深，过不了意淫关，白天能断，但晚上睡着后，到了早晨5点醒来迷迷糊糊的，心魔猛烈进攻，自己又毫无战斗力，最后找黄看黄，然后就破戒了，也是很绝望迷茫，不知怎么过这道坎。

这个案例不难解答，这位戒友最关键的就是警惕意识太薄弱，加上中毒太深，到早晨5点左右醒来就会遭遇心魔的进攻，已经形成了一条怪圈似的神经通路，每到这个时候自己就束手无策，沦为心魔的奴隶。这位戒友也说了白天能断意淫，就是晚上睡着后醒来就不行了，其实他自己也说出了本身的问题，那就是：看到天还没亮，又想睡，意淫又猛攻。自己都知道问题在哪，为何不去改正呢？

像这种情况就应该发最大决心来改正，好好学习戒色文章不断净化思想，睡前应该把警惕意识提到最大，可以先读一篇戒色文章再入睡，或者多复习自己的笔记，这样有助于提高警惕意识！晚上睡着后醒来，人的意识一般都会迷迷糊糊的，所以警惕意识一定要开到最大，这样就能很好地防止心魔趁虚而入。到了早晨5点醒来后迷迷糊糊的，就不应该再睡回笼觉了，应该马上起床，立即刷牙洗脸，可以出去散散步，慢跑都可以，只有不断地改正自己的不足，不断完善自己，这种怪圈似的神经通路才能慢慢淡化，最后恢复正常，多说无益，关键在于行动，也希望这位戒友能意识到自己的问题，积极改正，行动起来。

对于戒油子也没什么好说的，道理基本免疫了，大道理懂得不比谁少，我就不谈什么大道理了，来点实际的！戒油子不缺道理，最缺的就是――行动，我觉得行动对于戒断成功应该占70%以上，一切道理，行善修德，断念修心，每一个核心都离不开行动的促使。道理懂再多，吹牛吹得再厉害都不及一个实战检验来得痛快，该付出相应措施的时候，你是老虎还是老鼠，一战即知。

对于很多戒油子来说，破戒也许已经变得无所谓了，基本都麻木了。如果把一个精英级戒油子跟一个资深戒色前辈比作两个容器，那戒油子就属于有毒的容器，基本是怨天尤人、消极悲观、死气沉沉、毫无热情，三分钟热度。这一点相当可悲！我之前就是这样，现在回想起来，那段日子真的是犹如站在地狱的边缘，随时可能崩溃到极点。一次次的失败，一次次地被心魔完虐，自己都感觉人生毫无希望，甚至都感到异常的恐惧，恐惧自己随时可能会废掉。心态崩溃，身心双方面承受着巨大的摧残！绝望、迷茫、恐惧、无助，一记记消极负面的崩溃重拳，狠狠打来。到底该怎么办？还好，即使戒色路上荆棘满布，还是有无数前辈指出一条条光明大路。接下来怎么走真的就看个人了，师傅领进门，修行在个人。

戒油子要强势崛起，彻底逆袭，必须端正自己的心态，戒油子有几个很致命的特点就是，总是消极思考，不相信自己，害怕失败，德行亏欠。这几点往往是致败的根本原因。既然知道了自己的问题就一定要不断地总结改正，一定要动起来，记住！必须行动起来，打破怪圈就在当下这一刻！当下你绝对有力量改变这一切，你可以学习，你可以行善，你可以运动，你可以实践，你可以落实学到的内容，你可以做你想做的任何事！是做勇士还是懦夫，是沉沦堕落还是绝地逢生，真的就是一个选择而已。

很多人把“想”和“做”混为一谈，但“想”和“做”完全就是两码事，空想费神还费时，不用多想尽管做，关键在于“行”。知而不行，是为不知，行而不知，可以致知。知道跟做到，完全就是两码事，不要混为一谈，很多戒油子看了非常多的戒色文章，可就是戒不了，问题在哪？最根本的原因还是出在执行上，也就是行动上，戒色文章只是净化思想，行动才是核心，道理懂再多不如落实它来得爽快，真正做了才能领悟到“髓”。

都说行动重要，那到底该怎么行动？

1.坚决远离一切黄源，很多人还没戒就想着看黄的事了，这点非常致命，看黄必破，一定要彻底删除一切不良资源，坚决远离。

2.好好学习戒色知识不放松，这是最基本的。觉悟提升来源于学习，学习是源泉，永远学不完。

3.苦练断念，断念练习应该是一有时间就练，贵在坚持。

4.好好行善修德，从给戒友加油鼓励开始，生活中则可以帮助老人，帮助需要帮助的人，也可以放生，实在不知道怎么行善，那就从捡起一个小小的烟头丢进垃圾桶开始，勿以善小而不为。

5.好好孝顺你的父母长辈，百善孝为先，培养德行与正气，从孝顺父母长辈开始。

6.积极锻炼，从每天坚持慢跑开始。

7.好好吃饭，好好睡觉，现在很多人都是饮食不规律，经常不吃早餐，饮食应该做到：早吃好，午吃饱，晚吃少。作息应该做到22：30分前上床睡觉。上夜班的戒友则是应该要注意保养，多吃水果，注意补水，适量锻炼。

8.无事不上网，多读圣贤书：网上擦边内容太多，没事少去浏览。圣贤书籍是前人留给后人的宝贵经验，应该好好学习。

9.慎独，保持应有的警惕：独处无聊非常容易遭受心魔的进攻，应该尽量避免独处，可以多出去走走接近大自然，也可以多和朋友、家人、长辈多沟通。实在是必须一个人独处的时候，应该把警惕意识开到最大，随时准备迎接心魔的进攻。君子慎独，不欺暗室，即使一个人时也要做到一大群人在你身边一样光明磊落。

10.杜绝无聊，好好充实你的生活：生活中应该好好充实自己，可以学习一本好书，可以好好去旅一次行，可以好好爬一次山、跑一次步，可以去运动，也可以去跟正能量的朋友玩耍，可以出去行善，也可以在家帮助父母做做家务，可以和长辈多沟通吸取他们的社会经验，也可以帮助戒色的戒友回答问题，充实生活很多方法，不用我教吧。

11.坚持落实，雷厉风行地执行：道理懂再多，但最关键的还是在于“行”，行动落实才是一切的根本，不行动一切都是零。

不光是在戒色，在生活中你的一切成功都离不开行动的促使，戒油子往往就喜欢好吃懒做，懒得动，懒得学，总是三天打鱼两天晒网。总是想不劳而获，坐享其成，不能坚持落实学到的经验，破戒了又喜欢不停地抱怨，喜欢消极思考，总是觉得自己不行，这辈子就这样了，戒不掉了。这样的心态是肯定不会有好结果的，而且非常容易变成叛徒。

戒油子一般都会经常思考一个问题，就是为什么我总是屡戒屡破，别人戒得风生水起，蒸蒸日上，自己却戒得一塌糊涂，一盘散沙。其实自己也知道不耕耘，何来收获？自己不愿付出行动，不愿总结反思经验，学习无热情，总是三天打鱼两天晒网，走马观花，行动缺失，好吃懒做，你配得上“成功”，这么两个字吗？好比到了种庄稼的时候，别人都辛勤地出去劳作，而你呢，天天在家安心享乐！到了收稻谷的时候，你家田地里一片荒草，别人一包包稻谷往家里运，而你只能看着别人收获满满的干货，这时你觉得是自己的问题还是别人的问题？绝对要打个大大的问号。

做到才能得到，即使有些事情暂时做不到，但是在你行动的过程中，你也得到了你想要的答案，随着不断地向着明确答案努力，最后必定迎来你想要的结果，贵在于“行”。前辈是指路人，自己则是行者，别人给你指路，但走的是自己，你总是停留在跟别人闲聊上，停留在原地，你觉得终点会过来找你吗？其实终点一直就在前方，它就等着你来冲破。

戒油子有个非常致命的弱点就是德行不足，德行不管是在戒色方面，还是为人处世方面都有着极其重要的地位，往往不能戒色长久的根本原因就是德行不足，德不配位，必有灾殃，戒色越戒到最后越考验一个人的德行，而戒油子总是戒了一段时间就以为自己很厉害，不会破戒了，觉悟已经很高了，结果就容易松懈和骄傲，这么一来不管松懈还是骄傲了，心魔就抓住了你的把柄，开始不顾一切地猛攻你的大脑，然后自己毫无防备，瞬间就被击溃了防线，破戒就在所难免了，真可谓！一念稍疏，陷溺难返。

德行的培养至为关键，首重谦德为主，强大之人往往是有德之人，谦虚低调之人往往做事谨慎、受人爱戴！口出狂言、骄傲自大的人，其实谁都想远离，不要看他现在很厉害，不过就是一只纸老虎。一定要好好培养自己的德行，不松懈，不骄傲，做个谦虚低调之人，谦下地帮助需要帮助的人，虚心地服务众生。

戒色的每一天都应该保持足够的警惕，警惕不是紧张，而是过马路小心车辆的警惕。

戒油子的崛起必然需要强大的执行力，良好的心态，必须端正自己的戒色态度，扎实地学习戒色文章，戒色文章不在于多，而在于吸收率，好的文章应该看几遍乃至几十遍，戒油子往往看一遍就不耐烦了，这点要注意。多做笔记，多复习笔记，复习乃学习之母，每复习一遍都会有不一样的顿悟，如果没有顿悟就继续复习，温故而知新，日久必定经历大顿悟。

第一个是坚持学习，第二个就是坚持实践落实，学到的知识一定要付之于行动，光懂道理不行动毫无用处，多苦练修心断念，断念口诀一天500遍。同时自己可以给自己制定一些每日必做的日课，日课对于执行力的培养是有着积极意义的。然后多积极正面地暗示自己，不要总是消极思考，要经常告诉自己我能行，我能做到！心魔来临我不怕，觉察之刃等着你，杀、觉、灭，三重刀等你试刀。来就杀，来就死。行动起来，让我们跟邪淫说NO！拒绝做理论派，拒绝做行动的矮子！要做就做实战的勇士，拼刺刀，绝不犹豫，绝不妥协。

行而致实，动而致知。行才能体验到最真实的效果，动才能领悟更深的智慧！给我不顾一切地行动起来。

最后说一下心态的端正：

很多人，尤其是戒油子基本都是在消极思考，消极思考必定就导致消极的结果，这点一定要转变过来，多给自己积极正面的暗示。

给大家分享一个故事。

一位母亲在厨房洗碗，突然听到自己的孩子在外面蹦蹦跳跳玩耍的声音，便问道：你在干嘛！小孩回答道：我要跳到月亮上去。母亲没有给孩子泼冷水，也没有骂孩子，更没有对孩子讲不要胡说之类的话，而是说：那你不要忘记回家哟！后来这个小孩成了第一个登上月球的人，他就是：阿姆斯特朗，你看，积极的心态必定导致积极的结果，倘若这位母亲一开始就骂孩子或者谴责孩子，扼杀了孩子梦想的摇篮，那第一个登上月球的人就是另外一个人了。戒油子一定要积极地暗示自己，多给自己鼓励，时常告诉自己我能行，我一定能做到，不要总是消极思考。不要总是认为它行不通，如果一开始你就觉得它行不通，那它就行不通。不要害怕失败，不要老觉得自己很失败，你要是这样想，那你已经先把自己打败了。

有些事情不是显得难以做到才让我们失去信心，而是我们先失去信心，有些事情才显得难以做到，打破僵局和解决的方法有很多，但万流归海，最后通往成功的答案只有一个，这个答案就在路上。一定要坚持努力，心态阳光积极，暂时失败只是为了变得更强，关键就是不断总结不断完善，坚持，坚持，再坚持，拼尽全力，才能毫不费力，不破戒就是最后的底线，战斗到最后一刻都不放弃！

结语：

戒油子一定要行动起来，真的！打破怪圈就在当下这一刻，如果你还是生活依旧，爱学不学，爱动不动，三分钟热度，懒、贪、不舍。那神仙也救不了你，不行动一切为零。生活再怎么不容易，却总是有站在顶峰的人，戒色再难却总是有成功出来的人，这些人都有共同的特点：绝不妥协，知道就做到，坚决而强悍的执行力，坚持到底的决心。

戒色路上不可能一帆风顺，即使暂时的失败了也不应该灰心，好好坚持学习，积极落实学到的经验，日课好好落实，暂时失败了也要好好落实下去，坚持下去，执行力必定会培养得雷厉风行，坚决而果断。虽说很少人是一次戒色就成功的，但不要以失败为借口，认为自己不能一次戒除，只要你决心够大、信心够强就能一次戒除，成功之前虽然可能会经历很多次的失败，但失败不可怕，关键就是找出失败的原因，不断改正，不断完善。精费不能白交，不要总是在同一个地方摔倒，要学会站起来，学会避免犯同一个错误，当你会避免了，下次遇到同样的问题就不会摔倒，戒色本身就是一生的事业，是一个系统工程，需要不断地完善精进，当自己崛起了，有觉悟了！应当分享出自己的经验心得帮助更多的人，一灯燃千灯！戒色公益事业需要更多的人觉醒，让更多的人一起进入戒色的净化之旅。

最后以致胜法宝结尾：勤学、苦练、多实践、行动落实是关键！学无止境，不断精进。


















