戒色即战场，战场模式的应对措施

作者：义工(断)

前言：

现在毁谤戒色的人越来越多了，在这篇文章前面就澄清一些外界的误解，其实很多前辈都澄清过了，但毕竟我的文章对谈及这方面的内容还是很少的，这里就先给广大戒友浅谈一下。

说起外界的误解我想很多新人因为思想存在误区，会很认同外界的毁谤和诋毁，包括一些戒色有一定天数的人都会产生动摇，最近在贴吧回答问题看到很多毁谤的内容，这些内容无非就是适度无害论、禁欲有害论、和尚论、邪教论、手淫万病论、戒色无用论。

无害论我就不去说了，你要是认为无害就继续撸吧，有没有害，等你废了就知道了。禁欲有害论我就更不想去说了，你自己想一下是手淫前毛病多，还是手淫后毛病多。现在执迷不悟的人，认为自己身体没事的人，撸吧，废了再来想想我说的两句话。

和尚论：

不过只是无知的人为了找借口诋毁戒色的一个幌子，现在戒色界的精品文章从来没有一篇文章说过戒色就是叫你出家当和尚，不结婚了，全部文章强调的都是：“婚前禁欲，婚后节制”，看清楚了是：“婚前禁欲，婚后节制”，有些人说什么戒色就是反人类，我就搞不懂，难道你的父母把你生出来就是为了让你跟别人乱搞的吗？婚前禁欲你会死吗？答案是不会，婚前不放纵你可以活得更好，更阳光健康。婚前禁欲，把最好的自己留到结婚后有什么不好的？婚前属于邪淫，邪淫伤身败德，应该全力杜绝。结婚后你可以过性生活，只要节制即可，身体状态好的时候一个月1-2次即可，婚后性生活更多是为了传宗接代，不是让你放纵自己的性欲。戒色界的精品文章从来没有叫你彻底禁欲，不结婚了。

邪教论：

戒色界，尤其是戒色吧，经常被说成是邪教，邪教是指危害社会危害人类，或者骗取钱财的组织。戒色吧一没抢、二没偷、三没骗、四没危害社会、五没危害人类，怎么就成了邪教？戒色吧一分钱没收过戒友的，那些要钱的，全都是骗子，真正的戒色者不会收取任何戒友一分钱，是真正的纯公益事业。

手淫万病论、戒色无用论：

手淫会导致很多疾病，这一点是铁的事实，手淫伤肾，肾虚百病丛生，但不是所有病都是手淫导致的，致病的因素有很多，比如劳累、熬夜、身体先天体质差、久坐、不注意休养等，有病就要治。戒色也不是万能的，该去医院治疗的就去，不要拖，不要指望戒色包治百病，但是去治病一定要彻底戒色加积极锻炼。有些人刚开始戒色会出现一些戒断反应，就是出现新的毛病或者症状加重，很多人就以为戒色无用，其实这只是戒色后第一阶段恢复的征兆，坚持戒色，积极锻练，注意休养一段时间身体自然会恢复正常，这点一定要认识到位。

那些诋毁的人，我也不去说什么，我们说他们无知，他们也说我们无知，其实谁无知也没什么好争的，不要太在意别人的看法，戒色界内部搞好团结就好，大家互帮互助，相互理解和包容就够了。戒色好还是不好，从言语就可以看出，你看那些诋毁和毁谤的人，各种粗口脏话，动不动就骂爹娘，骂祖宗，这就是德行差、素质差的表现，而真正的资深戒友，如果你去毁谤诋毁他，他最多置之不理，不会跟你互相谩骂，懂得随遇而安，控制情绪、不生气，这才是有德之人的表现。

接下来上笔记：

1.天下古今之庸人，皆以一惰字致败；天下古今之才人，皆以一傲字致败。

解析：这两句话是曾国藩所说的，意思是从古至今平庸之人都是因懒惰造成的，而有才之人往往过不了骄傲自满的一关，取得一点成绩就骄傲自大，洋洋得意，从而一失足成千古恨，走向衰败。在戒色方面失败的根本原因也是懒惰造成的，很多人总安于现状，不愿付出行动就想着回报，对戒色知识三分钟热度，不能坚持学习，学到的又不去实践落实，看了就过了，这种学习态度跟没学没什么两样，根本还是一个“懒”字，一懒即崩溃。而有些戒友戒了几个月或者一两年还是破戒了，最根本的还是——德行不足，戒了一定时间就觉得自己不会破戒了，洋洋得意，骄傲自满，有些人还看不起戒色新人，觉得别人很幼稚，很无知，有这样的心理就完蛋了，破戒是迟早的。

戒色的每一天都不能懒，戒色知识每天坚持学习，多做笔记多复习，多实践落实学到的内容，千万不要懒，有些戒友可能说比较忙，我建议你一天当中抽出一点时间来学习戒色知识即可，5分钟也好，就算一个人再忙，说没有5分钟空闲时间，那是假的，把你零碎的时间利用起来可以学非常多的知识，如果你还是存有侥幸心理，不愿改，那神仙也救不了你。对于那些戒了一段时间的戒友，哪怕你是戒了十年，千万不要松懈和骄傲，德行的培养至为重要，好好修自己的德行，首重谦德，坚持帮助需要帮助的戒友，尽自己能力就好，不要看不起他人，每个人都有自己的潜力，人家现在不行不代表以后不行，应该做到善待每一个人。德行是稳固你戒色状态的护盾，千万不要把盾给丢了，不骄不躁，保持应有的警惕，谦下地服务众生，走好当下时刻的每一步。

2.如何向上？唯有放下。

解析：这八个字看似很简单，但要真正做到却很难，很多戒友因为多年邪淫，脑力已经被摧残得一塌糊涂，中医讲：肾上通于脑，邪淫伤肾到一定程度必定影响脑力。因为脑力下降，很多人都处于比较浮躁的状态，看不进戒色知识，或者走马观花，吸收率极低，戒色状态很差，而且很容易就烦躁，缺乏耐心、容易发脾气。这八个字教的就是，想要走向成功，想要坚持积极向上，必定需要丢掉一些束缚你的包袱，那就是放下，放下什么？放下你的浮躁、放下你的身段、放下你的贪恋、放下你对女色的执着、放下一切没有必要的东西。

给大家分享一个故事：

有一位老人对他的孙子说：攥紧你的拳头，告诉我什么感觉。
小孩回答道：很累！
老人又说：试着再用力握紧些。
小孩回答：更累了！
老人答：那你就放开吧，告诉我什么感觉。
小孩答到：轻松多了！
 
有些不必要的东西该放手就放手，该放下就放下，不要觉得是在忍痛割爱，不然你越执着就会越累越痛苦。贪恋女色，执着于贪恋，越是执着贪恋越痛苦，你自己也可以想想执着色情，你得到了什么？除了症状的痛苦，得到的只有无尽的空虚乃至悔恨。要向上，只有放下执着放下贪恋，放下你的浮躁和懒惰，有一句话是这样说的：“因戒生定，因定发慧”，戒骄戒躁，戒掉一切没用的东西，心静了才能生定，定了才能发出无上的智慧。请丢弃一切无用的东西，放下浮躁、懒惰、厌烦等，扎实地学习，才能勇猛向上！

正文：

相信大家都有看过一些攻城战的电视剧或者电影，就像《三国演义》就是讲打仗、攻城战的杰作，而本篇文章将以战场模式的形式展开，希望能帮到大家，愿每一位戒友都能有不一样的领悟。希望大家明白，戒色就是一场战争，一场念头的战争，古圣先贤和高僧大德都有讲到，飞翔前辈也有强调了这一点。这场战争，我们是守城的一方，心魔则是攻城的一方，每个人每一天都会经历心魔各种各样的进攻，而很多人并不知道心魔的存在，很相信自己的念头，他们从来没有想过向自己内心观察，他们完全就是心魔的奴隶，可以这么说，守城战斗值为0。

要知道我们守的这座城就是“肾精城池”，一旦被心魔攻破，注定会被狠命地掏空。群魔就在城下的平地驻扎，随时随地都可能对你发起猛烈的进攻，随时都准备一举拿下你的肾精城池。这场守城战是一场持久的战役，每一位戒友都应该做好持久战的准备，戒色每一天都如临战场，稍微不注意可能就阵亡了，中国有一句古话叫：“小心驶得万年船”，小心不是紧张，而是一种平常心的警惕。

接下来介绍魔兵大致情况：

危险指数：10星为满星

普通念头兵：5星

普通念头是最为普遍的，一个人每一天都会起各种各样的念头，可谓层出不穷，源源不断，而在戒色战场里普通的念头兵就像是现实战场上的普通士兵，虽然伤害不会很高，但却异常的多，让你防不胜防，疯狂进攻你的城池，攻击你的大脑，企图强制占领，将你一举拿下，要是稍不注意真的可能会败于这种普通士兵的刀下，兵太多就像念头太多，杀了又来，来了又杀，又来，就这样一直拖着，最后很可能筋疲力尽，就被干掉了，希望各位戒友警惕！（按：有了强大威慑力，念头就不敢轻易上来，所以提升实战水平是关键。）

凶狠图像兵：8星

图像兵就像是现实战场中的精英士兵，受过一些专业的训练，相比普通士兵要强一些，在戒色战场，这种兵更像是挖瘾磁铁，狠狠吸引中毒严重的人上来送死，来了就是一刀，图像诱惑性极大，是极度危险的一种威胁，真的可能稍不留神就阵亡了。

生化微妙兵：9星
 
这种兵纯属就是一种病毒，就像是研究生化武器的专家，专门制作一些病毒，神不知鬼不觉地往城里投毒，让人防不胜防，微妙感觉的危害让人摸不着头脑，真的很微妙，就像被投了无色无味的病毒，怎么阵亡的都不知道，是一种剧毒危险的存在。

冷血诱惑兵：8星
 
现实生活中无处不在的各种诱惑，尤其是到了夏季更是随处可见，自古英雄难过美人关，诱惑兵更是为了迷惑守城的将领，一旦被色诱成功，必定迎来群魔的疯狂进攻，疯狂的烧杀抢掠，很多人就是不肯舍弃贪恋和执着，这种兵的存在就成了一个巨大的威胁。 

绝杀情绪兵：9.5星
 
情绪关是一大关卡，很多人控制不住自己的情绪，从而导致各种后悔的因素，情绪兵在戒色战场里就扮演着一个特工的身份，大家都知道特工是受过专业苦练的，危险指数相当高，专门挑在你出现瑕疵的时候下手，比如情绪低落或者狂欢时给你来个绝地暗杀，让你离奇阵亡，这是一个具有高度危险的存在，一定要警惕！

松懈骄傲兵：8.5星

松懈和骄傲可谓是俩兄弟，胖瘦的俩兄弟，一个低一个高，这俩兄弟就像是带兵打仗的头领，两者各有各的优势，不管你犯了这两个其中哪一个，你都得完蛋，松懈骄傲是戒色的必经战，所以请做好准备！

奇异难解疑惑兵：9.5星
 
综合觉悟是很重要的，觉悟如果不够完善就会出现各种千奇百怪的疑惑，这类兵种主要就是针对觉悟存在瑕疵的人下手，说是疑惑兵，更像是出题的考官，只有一次次地过关，最后才能完善自己的综合觉悟。

军师怂恿兵：9.8星
 
军师可谓是每位首领身边的计谋官，怂恿类军官可谓是念头诸葛亮，变着法跟你讲道理，讲的还都是你觉悟上的缺陷，在戒色战场上有时还会扮演一位使者，想法进入你的城池，各种威逼利诱，目的就是使你动摇，让你成为阶下囚，任他宰割。

群魔大boss：能量爆表——危险指数顶级
 
boss其实就是带头打仗的首领，戒色战场上的大boss就是最具有危险性的存在，拥有全部兵种的技能与战斗力，真可谓是魔王级别三头怪。

不知看过我文章的戒友还记不记得我第二篇文章的戒色六神装，分别是学习之源、断念之刃、谦德之盾、行善之力、孝顺之驹、觉察之光，这里再加两件神器：灭魔神狙、毁魔圣枪。这几件神器在战场上绝对起到大大的作用。

灭魔神狙：

怂恿类念头克星，只有不断提升自己的觉察力才能体验这把神器的威力，觉察越快，神狙准星越准。

毁魔圣枪：

横扫千军之利器，对战千万魔军时如火神机枪，上来就是一顿狠扫，突突几下，全部躺尸，不断苦练断念可体验圣枪的威力。


下面进入正题：

戒色就是念头的战争，我们身为守城的将领，必定需要强大的战斗力和觉悟来武装自己才能立于不败之地。群魔第一波进攻大致就为三天左右，(其实就是破戒高峰期)三天的第一波强攻指的是上瘾程度比较严重的人。

平均的第一波攻城战一般都是第21天到一个月左右，这段时期比较符合多数人。同理，第一次强攻，群魔首领肯定会采取最普通的进攻方式，就是派出无数普通兵应战，各种念头，成千上万的念头兵狠狠进攻你的城池，真的是“黑云压城城欲摧”，大举强势攻城，很多人觉悟不足真是被压制地打，狠狠被击破，疯狂地任由心魔贼掏空自己的肾精。而要想不被第一波进攻击破，就得亮起你的断念大刀，架好你的毁魔圣枪，大刀是为了近身战使用，枪是为了横扫使用，毁魔圣枪如火神加特林，面对群魔进攻，上来就是一顿狂扫，来就杀来就死，对于念头兵就不应该留情，上来就是爆打，绝不拖泥带水。

第一波最强进攻如果群魔首领见普通念头兵攻不下，那么就会采取第二轮攻势，派出受过专业训练的图像兵上场，凶狠图像一上场必定大肆虐杀你的守城将士，如正气、心态、情绪等，对于图像兵，毁魔圣枪如果横扫不给力，就会迎来近身战的围攻，一波狠狠的诱惑图像疯狂进攻你的头脑，就如一群凶狠士兵往死里向你杀去。这时，断念大刀就派上用场了，图像兵围攻上来，断念利刃刀出鞘，往死里向图像兵砍去，拿出赵云一人单闯百万兵的决心与勇气。狠杀各类念头兵，拼命往死里杀，往死里打，拿出张飞长坂坡大喝一声的魄力，“断”字一声吼，群魔肝震裂，气势上一定不能输。
 
群魔见情况不对，知道攻不下，它自然会退去，群魔退去的这段时间又到了欲望休眠期，暂时的和平时期，这时应当保持足够的警惕，群魔随时可能会攻上来。这段时期，断念之刃、学习之源、孝顺之驹、行善之力、谦德之盾、觉察之光的培养就显得异常重要，学习之源犹如泉水般滔滔不绝，觉悟是为了应对各种各样的群魔进攻，知道怎么去防范，学习就是觉悟提升的致胜法宝，千万不要丢了。

断念之刃和觉察之光是对战时一击决胜的关键，必须好好磨砺与苦练。孝顺之驹是你忠实的战宠，关键时刻能助你一臂之力。行善之力是最终对抗心魔大boss的强大正气能量，应当好好坚持力行。谦德之盾可以说是保护你自身安全的一道屏障，德行是你越戒越长久的关键，应当好好重视与培养。

第二波强势进攻大致是在三个月左右，也就是第二段破戒高峰期，这波强狠的进攻虽说没有第一波那么强烈，可却会招来更多的问题，这波攻势心魔大boss可能会出现，虽说第一波攻势是最强的，但觉悟上还是处于精进状态，心魔boss还不会主动出击去攻击你，而在第二波经过三个月的休整，正是测试你觉悟是否强大的最好时机，群魔会吸取前面教训，对你展开第二波强势围攻，这一波需要更强的觉悟来防守，三个月的休整，有些人可能会出现松懈骄傲的心理，或者情绪波动较大，这时心魔首领就会派出骄傲松懈兵，俩兄弟率领众魔兵上去围攻你，而情绪出现波动时，绝杀情绪兵自然会神不知鬼不觉地在暗地把你给干掉。

对付松懈骄傲俩兄弟，最好的办法还是及时忏悔，反省自己的不足，好好维护自己的谦德之盾屏障，千万不要犯了其中一个，如果你犯了其中一个，那谦德之盾的维护屏障瞬间就会粉碎，一旦护盾没了，你就得陷入近身苦战，和魔兵纠缠，会很累，可能最后不敌对方，就阵亡了。

谦德之盾不能丢，只要盾在身，松懈和骄傲就打不动你，还有就是警惕情绪的波动，情绪特工一直在某个黑暗的角落注视着你，当出现情绪低落、负面心理或者狂欢情绪时就要注意了，你已经很危险了。当你发现情绪会幻化成魔兵时，你就发现了特工的位置，这时亮出你的灭魔神狙，一枪过去就是爆头，记住，一定要快，都知道神枪手，而你就要成为那个传说的神狙手，专杀特工组、绝杀微妙兵、灭杀怂恿军师的神话。

第二波攻势，群魔boss和军师见一段时间攻不下你，最后它们会自己上战场与你决一死战，各种怂恿，各种威逼利诱，各式各样，千奇百怪的念头兵疯狂围攻你，城池危在旦夕，最后一刻，你得明白戒色神装的价值，行善之力是正气能量的存在，面对群魔大boss的强势宣战，必须有强大的能量来协助自己取胜。到了决一死战的时刻，你必须是身为一位身穿神装、脚骑神驹、手握神器的威武将领，守城一战，成败就在此一举！与群魔一战，第一就是把军师怂恿兵给干掉，灭魔神狙第一枪就是打怂恿念，绝不跟它讲一点道理，上来就是一枪爆头，接下来就是近身战，跟心魔boss死战，断念之刃能否发挥出最大威力还得看平时的磨砺，刀锋利一刀就能干掉心魔老怪，刀钝就干不动，干不动就得完蛋。

对战心魔老怪应该拿出关羽的凛然正气和魄力，拿出吕布单挑我无敌的气势与威慑力，上前就是狠狠的一击必杀，狠狠地向心魔统领杀去，把心魔首领给干掉，取得一场胜利。千万不可骄傲自满，居功自傲，虽说首领是被干掉了，但还会有接班的，成为第二个心魔boss。当第二波魔军退去，接下来又会进入休眠时期，一直到半年后，就是6个月后，在这6个月时间里，生化微妙兵会往你城中投入无色无味的病毒，其实就是微妙感，目的就是蛊惑你。军师怂恿兵也会和奇异难解兵化为两名使者，企图进城跟你讲道理，各种威逼利诱，目的就是为了让你动摇。

微妙感觉：一种微乎其微怪怪的感觉，说不出是什么感觉，只能说是内心有一点微微的波动，因为微妙所以才叫病毒，就像无色无味的毒气，我们压根不知道它是什么成分组成的，每个人都不一样，所以中毒反应也会有所不同，但同一点就是只要吸入就得完蛋。

一般常见的怂恿方式就是：“最后一次、看黄吧不破就好、撸一下没事的、下次再戒吧、试下定力吧、我已经戒了那么久了破一次没事”等等。

接下来疑惑兵也会给你出题困惑你，常见问题一般为：戒色真的能恢复吗？断念那么累太难了吧，看黄算破戒吗？遗精有害吗？怎么控遗？到底该怎么戒色？戒个色怎么那么麻烦，为什么我总是屡戒屡败？等等等等，太多了。

这一系列问题就是为了给你制造麻烦，想找出你的漏洞，然后方便魔兵针对你的弱点进行攻击。对持生化战必须在它还没投毒前就把它干掉，微妙感神来神去，让人摸不着头脑，需要更强大的觉察力来发觉，也需要高度的警惕意识来防范。面对微妙兵应该做到“念来即斩”，在它要起未起之时就灭掉，也就是已经想往你城中投毒的时候，立马干掉，一狙必杀，唯快不破，让敌方还没准备好，就给它来个急速绝杀。

面对怂恿和疑惑应该是在它们还没有出营地，就把它们干掉，觉察力一定要强，用你的神狙时刻瞄准着敌方阵营，谁出来谁就死。对于疑惑则是应该及时向有经验的人请教，消除顾虑，不要一直想，想不通就找前辈答疑，千万不要跟疑惑兵纠缠！

半年后到了第三波群魔攻城战，比起之前两波攻势会弱很多，其实这波进攻大多是外在的诱惑，也可以说是心魔给你的诱惑挑战，就是给你用上“美人计”，现实生活中外在的诱惑无处不在，尤其是夏季，诱惑更是无孔不入，加上现在网上擦边内容太多，稍不留神就被吸引住了，面对冷血的诱惑兵，很多人都不舍得断，还很贪恋很犹豫，觉察力不够强大，一下就被邪念给带走，往往看见诱惑，在你脑中就会形成图像，各种龌龊念头、画面疯狂袭来。第三段破戒高峰，也就是第三波群魔的疯狂进攻，主要就是冷血诱惑和凶狠图像的猛攻，当面对外在诱惑时，应该用出狄仁杰见色不淫的立场，马上思维不净观、白骨观，把自己变成一块木头，不管强磁怎样强吸都无用，这时觉察之光也派上了大用途，觉察之光有一项特殊技能，叫：光闪群魔灭，可谓是一个开挂神器。

一道光闪，任魔军千万，一觉即灭，觉察、觉杀的是邪念，“心生则种种魔生，心灭则种种魔灭”，面对诱惑时，发觉的速度越快，杀得越干净，当你发觉邪念时断不了，那你就要注意了，觉察力已经不够快了，这时可以来上一狙，一狙爆头，如果敌方还没死，脑中还存有微妙不安感，那就亮剑吧，亮出你的断念之刃，给念头怪来上一刀，这就叫，觉、狙、灭，一套组合连击。一套连击下来，魔兵不死也瘫痪，这时马上骑着你的孝顺之驹，走为上策，不要去回忆之前的图像和诱惑，如果你去回忆，之前被你干掉的魔兵也会复活再来围攻你，所以走为上策，不理不随即是最有力的断式，生活中该干嘛干嘛去，专心做好你要做的事。

群魔在第三段高峰见没有攻垮你的城池，接下来它们会安分许多，因为你已经足够强大，三段强势进攻都没攻破你的城墙，它们就会退回营地，等待下一次的时机到来。

过了两个月，也就是第八个月左右又会迎来第四波进攻，这波进攻应该属于中度，心魔首领随便用强攻的方式试探一下你的觉悟有没有到位，这段进攻一般怂恿和骄傲松懈类念头比较多，经过八个月的休整，身体也基本恢复七七八八了，心魔就会试探一下你会不会骄傲或者松懈，各种怂恿你破戒的借口。这时还是跟前面说的一样，神狙第一枪往怂恿军师打，一枪爆头，不跟你扯半点道理，来就死。接下来就是好好修德，时时注意警惕自己的盾有没有问题，一有问题马上维修，修好才能产生护盾屏障，谦德之盾不坏，骄傲和松懈就永远动不了你。

接下来一年、一年半、两年、三年……无限期，这场心念的战斗是一场人生的持久战，每一天，每一秒，稍微不警惕，随时都可能阵亡，只有不断完善自己的觉悟，只有不断强化自己的断念水平，提高自身的综合觉悟，守城战才能不被攻破。越戒越后，德行的培养就显得愈发重要，心魔经常会往你城中投微妙病毒，或者派怂恿军师和松懈骄傲俩兄弟来试探你，只有时时如临战场，时刻做好战斗的准备，群魔攻城时才能临危不乱。做好时刻上场杀敌的决心与勇气，才不怕群魔来犯，气势上一定不能输，战斗力上不能夸夸其谈，得来真的、狠的、猛的，打得念头死，打到它怕，打得它不敢来。“毁魔之音慑心响，群魔万军难敢犯！”

结语：

这一篇文章是比较特殊的一篇，以战场形式的角度来编写，其实确实也是如此，戒色本是一场内心的战斗，战场就在脑海中，心魔随时随地都可能进攻你的大脑，思想导致行为，每一次破戒前，必定有一个作怪的念头促使你去破戒，即使是一种微乎其微的微妙感觉，稍不留意，都可能会被带走。一系列的攻守战，我方身为守方，只有做到各方面不断完善，才能成为牢不可破的守城将领，必须碾压群魔，戒色神器一定要掌握，每一件都是致胜的法宝，希望每位戒友都能运用起来。

戒色是一门修心课，这门课在学校是学不到的，只给有缘之人掌握和运用，文章也是写给有缘人看的，无缘之人看了也不会明白，希望有缘接触这门修心课的人都能坚持精进，不断完善。有机会也可以写出自己的心得传下去，“一灯燃千灯”，一灯点燃第二灯，灯灯传，最后就点燃千万灯，戒色路上不是一帆风顺，但你可以多学习吸收过来人的经验，就能少走失败的弯路。愿每一位有缘人都能奋力前行，披荆斩棘，加油！



