直击戒色的五大终极问题，问问截重点

作者：义工（断）

戒色难，难于心，心不灭，谈何戒。戒色易，易于觉，向心觉，当即灭，心灭方为上乘戒。

前言：

这篇文章就专门讲一下戒色界比较常见的终极问题，这篇文章可以说是解答篇，专门解答了几个直击深处的问题，也可以说是戒色心得，对一些常见提问的理解与感悟，希望对大家有所帮助。

正文：
戒色界有几个终极问题，我不得不提一下。

第一个：我到底是为了什么而戒色？戒色又到底是为了什么？

第二个：到底该怎么戒？为什么戒个手淫这么难？

第三个：明知断念是核心，为什么还是戒不了。

第四个：总是屡戒屡败，我到底该怎么办？

第五个：学习戒色文章，练习断念真的有用吗？

这几个问题可谓都是直击内心深处的灵魂拷问。很多人动机一开始就有问题，比如为了更好地放纵而戒、为了恢复性功能而戒等等。为了恢复身体而戒无可厚非，因为症状太难受。但当身体恢复了是不是就该破戒了呢？所以这个动机注定不会长久。为了更好地放纵而戒、为了恢复性功能而戒，就不用说了，一开始就失败了大半。多次的失败必然会对心灵造成一次次的打击，最后就会形成第一个灵魂拷问：“我到底是为了什么戒色？戒色又是为了什么？”

那到底是为了什么戒色，戒色又是为了什么呢？关于这个问题，很多人其实自己也不是真的清楚，大多数人都处于比较疑惑的一个状态，有些伤得轻的戒友不能树立正确的动机和决心。能理解，毕竟伤得不深，而很多戒油子，可谓是有点觉悟了，但很多时候也会迷茫。如：戒了这么久，还是屡戒屡败，这到底是为什么？因为迷茫而绝望，因为绝望而一次次地失败→戒→败→戒→死循环。到最后破罐破摔，甚是迷茫绝望。其实戒色真的不难，动机也很简单，不要给自己太多心理压力，首先：戒色一定要发大愿，只有强大的愿力支持，才能有动力坚持精进下去。什么是大愿？其实就是立一个大志。这个志一定要尽量纯正远大，看看那些成功过来的前辈，都是有大志的人。关于这个志，这个大愿，我没什么太多目标，只有一个――正己化人，为了世间美好而戒色，为了当下美好而活着。

给大家分享一个故事：

这个故事是明代的一位奇人――心学家。

有一个13岁的小男孩，一天问自己的老师和父亲，“何为天下第一等事？”父亲和老师异口同声回答道，当然是考取功名啊。当时的社会，考取功名可以说是唯一的出路。但这个小孩回答到，非也；老师问小孩，那你说何为天下第一等事？小孩答道：“为天地立心，为生民立命，为往圣续绝学，为天下开太平。”当小孩说完这些话，老师直接就懵了。说，就你？你的意思是想成为老子、孔子那样的人？是不是有点太狂了。小孩答到：老子、孔子是人，我也是人啊，他们能成为圣贤，为什么我就不可以呢？我作为一个13岁的儿童立个大志有错吗？就是因为这个小孩13岁立了个大志，所以最后他真的成为了一代圣贤。这个小孩是谁？他就是心学大师――王阳明。立功、立德、立言。被称为千古第一完人。

王阳明为什么能成为王阳明？就是因为他从小就发了个大愿，立了个大志。所以他一生都有动力在成为圣贤的道路上不断前行，最后真的成为了一代圣贤。王阳明有一句很经典的话：“志不立，天下无可成之事。”戒色也是如此，问问自己戒了这么久，有立过什么大志吗？是否有发过什么崇高的大愿？戒色是系统工程，全方位的修身心，全面的改造。倘若一心只为自己，只为利益，那么必然会败得一塌糊涂。最崇高的大愿，也是动机，始终只有一个，就是正己化人，纯正自己的心念行为，然后去帮助需要帮助的人。这就是正己化人，这就是仁爱无私。只有仁爱无私的人才能在戒色路上持久前行。仁爱无私跟手淫恶习是完全相反的，一正一邪，你选正就必然抗邪，选邪必然远正，这就叫正反面。

戒色动机就是你为什么而戒，戒又是为了什么的终极答案。新人前期可以为了恢复身体、为了父母、学业事业而戒，但到了一定程度一定要好好摸索一下更崇高的动机，一定要发大愿，立大志。正己化人，崇高而可及，千万不可一心为了自己或利益。走在五六年专业戒色的路上，我从来没有见过一个自私、一心为了自己的人能戒多久，最长的不过一两年，最后还是破了，最后彻底沦为戒油子，越戒越油，之后消失在了戒色界，实属悲哀！反观那些坚持多年不破的人，都是有大愿、大爱无私的人，因找到了内心的真正所需，所以一直稳定在戒色至高境界的路上不断前行。

到底怎么戒，为何戒个手淫这么难？这个似乎是刚开始踏入戒色界的新人才会提的问题，戒油子同样会经常挂在嘴边。新人就不去说了，戒油子已经有一定思想觉悟了，为什么还会问这样的问题？其实就是卡在了瓶颈阶段，没法上升了，才会问这些问题。

这个终极第二问，其实做起来也没那么难，到底该怎么戒？要是我回答，还是最常见的回答，好好学习戒色文章不断完善觉悟，觉悟到了就顿悟了，一顿悟就明路了，路明了就知道该怎么走了。为什么戒手淫这么难？我的回答，还是常见的解释，手淫具有高度成瘾性，一发不可收拾就是最好的解释。这不是什么教科书，哪位专家随口一说就可以解释得了的，最正确的真相就是去看看手淫史长达七八年以上的戒友是怎么说的。去问问他们手淫有没有害，过来人说的胜过一切解释与雄辩。到底为什么那么难戒，我想大部分过来人都会告诉你：“我曾经也很想戒，也试过各种办法，可就是鬼使神差般地重复破戒，好像有魔力吸引一般，因为这东西有一个极强的瘾。”

为什么那么难戒？因为90%以上的人都在向外找方法，如什么动作、功法、运动、药物、神器、食物等。殊不知真正的核心在于内在，也就是“心”。手淫这个行为是心念主导的，只有向内观，才是真正地明白了精髓所在。为什么难戒？因为你不会向内观，向外求的一切始终都是在外围，一切的外求都只是辅助，也就是助力，这些助力如果不能为内观所用，终究必败！所谓会者不难，难者不会。只要掌握了方法真的就不难，“戒色难，难于心，心不灭，谈何戒。戒色易，易于觉，向心觉，当即灭，心灭方为上乘戒。”

真正学会向内观，向心修了，那戒个手淫真的就不难了。懂得了戒色的核心就是断念，就是向心修，接下来就会面临第三个终极问题。为什么明明知道了断念是核心，怎么还是戒不了？我的回答，因为你还没有真正入门。什么才叫真正入门？只有真正地会运用观心断念了，才算是真的戒色入门了，“懂了”跟“会用了”是两码事，不要混为一谈。戒油子也懂了异常多的道理，也懂得了戒色的核心就是修心断念，为什么还是屡戒屡败？绝大多数人都是懂了但不会用，“懂了”就是知道了有这么一回事，但只是理论派，空谈一切等于零，而“会用”是指真正把这件事发挥到实践上。为什么懂了很多却还是失败？因为你根本没有做到！空口说大话谁都会，但你真的有实践落实吗？摸着良心好好扪心自问一下！骗得了别人，骗不了自己！

戒色是场修心战，也是长久战。这场持久的战役只有明白核心、真正掌握核心的人才能稳定前行。修心断念没那么容易，当然也没那么难，大部分人最缺少的还是练习和实践。军人训练有一句经典的话叫：“平时多流汗，上了战场就能少流血。”戒色也是同理，平时多多练习断念，多学习戒色文章、传统文化。多行善积德提高德行，到了邪念上来的一刻就不会犹豫和贪恋，淫秽的念头具有强大的杀伤力，如果你的正能量不够强，断念不够利落，必然就挡不住邪念的猛烈袭脑。

关于断念的理解和练习其实很多人都走偏了，练习断念口诀没有错，关键是每个人的悟性有高低之分，对于一些悟性没那么好的戒友，可能暂时不能真正理解，所以走了极端。大部分人理解的就是练习断念就行了，邪念上来就秒掉它。断念这部分内容极其容易被误解，十个人当中就会有十种不一样的理解。我个人见解，所谓戒色断念，断的是念头，就是淫心，这点没错。断念是主力核心，是直接对战淫心的强力武器，因为念头只在一瞬间，“灭心战也只是一刹那，灭即生，随即败”。主力核心还需有什么？辅助呀！何为辅助？善、仁爱、谦德、无私、孝、诚、义等等，一切正面的东西，这些辅助是干什么的？就是你在灭念一瞬间的强力帮手。（编者按：断念是最实战的部分，正能量和德行则是基础，光靠断念而缺少德行，迟早会败；反过来，光靠德行，没有断念能力，也会失败。所以，断念和德行是同等重要的。）

为什么别人断念一下就可以了，而你到了念头膨胀的时候都断不了。第一，缺少对断念的真正理解。第二，缺少正能量和德行。第三，缺少练习。人生本是一场修行，是一场向内的观修，而不是向外的索求，欲望无止境，只有知足才能获得幸福。修心是长久战，也是全身心的改造。修心为的就是活在当下，找回丢失已久的纯净。戒色就是回归纯净，找回真我的一条途径。

断念很重要，辅助也很重要，行动才是主要，一切的方法，都离不开行动的实践，这就引出了第四个终极问题 ，屡戒屡败，我到底该怎么办？关于行动的重要性，之前我就写过一篇文章，内在的观修必然需要有行动才能实现，不然就是空谈，纸上谈兵，实践必然惨兮兮。屡戒屡败就是因为“太懒”，懒得看文章，三天打鱼两天晒网，学到的又不去复习、实践落实，看过即忘。这就是屡戒屡败的致命根源。

我从来没有见过一个懒人能戒色多久，更别说去帮助别人了。那些戒了多年不败的人都是执行力果断的人，不拖延，知道就做，雷厉风行地落实。这就是屡戒不败的根本原因之一。戒色最难的一块也是最为重要的一块就是行动，多数人败就败在落实这一块。比如以下几种心态：

1.我还要工作，没时间去学习戒色文章，更没时间落实学到的内容。

2.我还是学生，学业压力好大，根本没时间。

3.根本就没用，懒得去看了，更别说实践落实了。

4.太难了，根本就做不到。

5.还是等下再看，算了还是下次，算了还是明天吧，算了还是以后再……

这几个问题你是否有遇到呢？我告诉你，这都是借口，一堆借口。一推再推，最后你就会败→再败→戒油子→消极→抱怨→迷茫→绝望→持续败→放弃→再败→麻木→精英级油子。如果继续麻木下去就会彻底放弃，而且很可能当叛徒，要么写文章诋毁某位戒色前辈或者诋毁戒色理论。

不行动一切都是零，方法再好始终是方法，并不是你的。如果要真正吸收就必须行动起来，落实起来，这样才能真正吸收，为自己所用。请不要再说“我没时间，我很忙”，你没时间，你很忙，为什么还会手淫？为什么还会屡戒屡败？终究还是一个懒字！你说是与不是？时间都是挤出来的，对于一个玩游戏上瘾的人，你跟他说时间，他全当是放屁，因为在他心里只有游戏。玩游戏时间充足，玩得不亦乐乎，一谈到学习，一谈到行善，落实学到的内容。就一句话，“我没时间呀。”多么直击深处的回答，一击直接让别人没话说。

有些人可能真的很忙，学业事业压力重，但我告诉你，一天十分钟空闲时间还是抽得出来吧！这十分钟够你复习一下戒色文章或者笔记，够你思考一下怎么落实学到的经验。如果你还是说“我没时间”，宁愿打游戏、宁愿闲聊也不愿学，不愿做，那请不要问为什么总是屡戒屡败，请不要问到底该怎么办，我可以明确给出一个直击灵魂的答案：“神仙也救不了你”！戒在个人，学在个人，悟在个人，做也在个人，一切行动全在于个人，个人不努力，前辈直接对你放弃。所谓“师傅领进门，修行在个人”。所以怎么做，完全在你个人，这里苍白的文字只是给你一些建议，接下来怎么去做也完全在于自己。

有些人学了很多的戒色文章，看了很多的戒色知识，最后还是戒不了，这里就逼出了第五个终极问题：“学习戒色文章，练习断念真的有用吗？”我的回答：如果你每天只知道学习戒色文章而并没有去思考总结，没有实践落实学到的内容，我可以告诉你确实没太大用处，因为戒色文章是净化思想纠正误区，但对治恶习还得靠行动。行动落实才是一切。每天就只知道学习戒色文章啥都不干，确实偏了，属于走极端。戒色是为了更好地生活，不是为了把全部精力放在戒色上。（编者按：戒色要融入生活，平时应该努力学习和工作，积极奋斗自己的人生，不应过于沉迷戒色和执著戒色，戒色只是生活的一部分，不要让戒色影响到正常生活。除了给戒色一定的时间，其他时间该学习就好好学习，该努力工作就努力工作。）

练习断念有用吗？因为每个人觉悟跟悟性不一样，所以有没有用也在于个人，飞翔前辈强调的跟念头做斗争，是警惕邪念上来的一瞬间直接咔嚓断掉，而很多人是什么？强制压念，这样只会适得其反。这个警惕的意思是过马路小心车辆的那种感觉，不是过度紧张，过度紧张就会把自己搞得神经兮兮。多数人就是太在意念头了，时时刻刻活在念头的控制中，不煎熬痛苦才怪，只有从念头中抽出来，才能真正获得解脱。（编者按：观心断念是戒色最核心的实战技法，总摄诸法，一定要正确理解断念的文章，多学习，多复习，正确理解和掌握，加上坚持练习，这样才能登堂入室、渐入佳境。千万不能一知半解、盲修瞎练，这样很可能会走偏。正确的断念是不压不随，觉而化之，或者马上念口诀、念佛来转。心里不要抗拒，不要过于紧张和害怕，因为抗拒会导致压念，过于紧张和害怕会导致念头冒出。所以实战时一定要沉着冷静，时刻保持警惕，以防邪念入侵，但不要过于紧张，自己注意调整。过于紧张，就会焦虑和煎熬，这是走偏了。）

从前种种譬如前秒死，你再也回不到上一秒，今后种种譬如此刻生，今后不管好坏都只能从现在这一秒开始，活在当下才能彻底摆脱念头的控制。真正超越念头的层次，为了当下的美好而化欲。

观心断念我个人的理解就是如此，只为当下而生，纯粹的觉知，一念不生，说的就是当下这一刻，知足才能真正解脱。断念跟生活真的不冲突，活在当下，只为了提高做事的效率，当下即是最纯最专注的集中力。理解错误，走入极端，完全就是个人悟性不够，所以偏了。每个人悟性、思想觉悟都不一样，别人能理解，你不一定能理解，就像有些人能考上清华北大，但你就是考不上，这除了要付出足够的努力，还需要总结出一套真正适合自己的学习方法，只有真正适合自己，你才有动力坚持，有动力坚持，才能为之不断努力精进，这样才能彻底顿悟。关于修心断念其实不用找太多人提问，其实多数人缺的不是方法，而是思考总结和领悟。

这时有的人会问：断念口诀是练还是不练？我的回答：断念口诀是一定要练的，自己对口诀一定要有清晰的认知和理解。不可只是背口诀而不知道背口诀的目的性，没有正确的认知，一味地乱背，可能不仅不能灭心念，反而给自己带来一堆念头，最后变成压念，越想消停越停不了。练习断念口诀目的是为了什么，一定要清楚。我想很多人都是为了消灭念头，消灭念头是没错的，但这不是最终目的，最终目的是什么？答曰：回归本心，活在当下！再问何为纯粹的觉知？答曰：灭心的当下一刻即是纯粹的觉知，现在一刻的宁静即是断念的终极目的，这是什么？答：这就是一个人一生之所求，纯净的大快乐，也就是当下的力量！

戒色是不会错的，但如果你是极端戒色，那就是偏了，戒色的核心是修心，这一点也不会错，因为思想导致行为，只有制止了一个个在脑海中飞来飞去的淫秽念头，才能彻底戒除恶习。除此之外的方法，一切都是外在辅助，辅助只能为核心做助力，不然只有必败这一条路。

不管你现在在何等戒色层次，不修心而一味往外求，始终戒不长久，不管三年五年，哪怕十年，终究会破戒，最后掉入怪圈，又沦为戒油子，陷入怪圈，屡戒屡败。修心是向内的观修，而非向外的追求。

结语：

这篇文章讲了戒色界比较常见的问题，希望大家都能纠正误区，坚持学习，坚持实践落实学到的内容，不断地精进。
