戒色260天，感恩

从严冬到盛夏，我回首这260天的戒色之路，心里有很多想说的，很久没有自我反思了，这次开帖记录自己的一些心得。

微妙的变化一天一天发生着，我自己唯一的感觉就是自己变年轻了，很多恶念、不好的念头都消失了。大概240天的时候吧，我早上起床后，走在清新的学校的校园里，抬头看到了密密的树林，清晨美丽的阳光从树梢间像点点星光一样照在我的眼帘时，一种久违的美好的感觉再次降临了。那种感觉就像钻石，就像美丽的星辰，我一下子眼睛就湿了。

后来，我看到花花草草都有一种清新美好的感觉，看到飞翔的小鸟，爬行的蚂蚁，美丽的湖面，灿烂的晚霞，我的眼睛又湿润了，一种从未有过的美好的感觉开始蔓延，整个生命获得了新生，从前邪淫的我在记忆里从没有一天这样快乐过，从没有一天像现在这样开心充实过。我放了杰伦的《晴天》，一个人哭成了泪人。

色是少年第一关，此关打不过，就面临人生的灾难。我将我一路走来的经验分享给大家。赶快戒色，一切都不晚。

1.首先，我记忆里的几篇文章：55季，无害论一一破除；104季 戒油子的蜕变与逆袭；99季还有很多断念的实战操作，这些文章非常适合新人先看。
2.每天学习，提高戒色文章转化率。
3.找到性能量合理的发泄方式，多读书，运动健身，学习语言，与人交往，放生，帮助别人，充实自己的生活。
4.戒色是一个过程，需要不断反复探索摸索找到自己的戒色方法，每个人有自己的独特见解，但最终的核心方法都是一样的。
5.抄写僧伽吒经，感应不可思议。
6.时刻保持警惕，熟悉心魔的各种套路，打破它，飞翔哥在一季中详细分析了各种破戒类型，都是典型，拿它们对比自己，秒秒观心，实时开启监控。
7.学习的重要性是绝对不可忽视的，飞翔哥的《戒为良药》，每天学习一个小时。原来看过飞翔哥写的一个案例，有位戒友戒了两年了，《戒为良药》他看了5遍，正在冲刺10遍。
8.注重学习的效率和复习是关键，每篇文章都有它的发光点，需要我们去找出它的核心，不断在脑海里复习和巩固。累了可以多看戒色诗歌和图片作为调剂。
9.理论与实战结合的关键就是――断念，快，准，狠，觉察即消灭。检验你戒色学习的成果就是实战，断不掉，就破戒，就这么简单。把断念之刃磨得又光又快才行！
10.夏季诱惑很多，管住自己的眼睛和心，及时断念，保持警惕，保持警惕，保持警惕！

最后感谢飞翔老师和所有的吧务，还有戒色的战友们，谢谢你们给了网络一方净土，谢谢你们给了戒友未来的希望和曙光。感恩佛菩萨，是菩萨加持自己走出了邪淫的深坑。回首往事，能让弱者更加坚强，展望未来，能让我们更加勇敢，就像上一篇总结里自己说的，从开始的那一刻起，我就不会停下，戒，就戒到死，干死心魔，迎接属于自己的美好人生。


