成长感悟――戒色270天，从严冬到盛夏毕业快乐

明天就是毕业典礼的时间了，也是我干干净净戒色270天的时间了，在这里我很感激戒色吧的同胞们，感激飞翔哥和辛苦经营戒色吧的吧务们，谢谢你们为这个邪淫泛滥的时代提供了一个网络的净土，感谢你们。

戒色需要定期总结自己的戒色情况和戒色状态，我将我最近的戒色状态加以总结：
1.断念时间不够快，每次等到欲火烧起来几秒后才想起来断除。
2.对异性的贪恋比较重，还是不能管住自己的视线。
3.进入夏季，诱惑普遍增多，对自己不够狠，戒色的立场虽然坚定，但对境实战不到位。

再来总结一下自己好的方面：
1.学习仍然每天坚持，每天学习一季戒为良药。有一个师兄说他戒色两年戒为良药看了14遍，我也要像他一样精进。
2.争取做到日行一善，而且我发现帮助别人之后自己会变得很快乐，这种快乐是我戒色之前从来没有体会过的。
3.对自己要求严格，该忌口的油脂东西一概不吃，会助长淫欲的东西一概不吃，还要坚持锻炼，体重减轻三斤，140斤，体型变匀称了，但更加结实强壮。
4.今天刚学习了109季神经症的恢复，我会坚持戒色养生，争取恢复自己的神经症，自己的神经症缓和了好多，人也不急，脾气变得好多了。

同时自己也时常来贴吧鼓励新人，学习受害者案例，并参加放生，抄写僧伽吒经。面相变好了，几乎所有同学都说我变帅了。清纯的气质出来了，人也不像以前那么浑浊了。

常怀感恩之心，长做感激之事，自己的气场会慢慢改变，命运也会改变，坚持学习，实战警惕，祝自己毕业快乐，祝所有的兄弟戒色成功，早日脱离邪淫的苦海，保持纯净频率，做最单纯纯净的人。加油。