295天，新问题，新起点，老油子戒色回首，浴火重生

不知不觉快过去一年，回想起这戒色的300天，和自己15年的邪淫史，自己百感交集，所以想把自己的故事讲给大家。

四年前的自己开始从那个夏天戒色，2014年，高考前第一次点开了戒色吧，我高考后第一次开始了自己的漫漫戒色之路。

一.丑陋不堪的邪淫史

从小，我自己就是一个邪淫心思很重的人，在邪淫的十五年里，对，整整15年，我没有一天呼吸过新鲜纯净的空气，5岁，我因为一张性感MV的碟片而打开手淫的大门，什么恋物癖、蹭床、工具我都试探遍了，自己的无知也带来了自己的自毁。从小，我就通过摩擦获得快感，那时还没有液体，只是存在那几秒可怜的快感。我深深地堕落其中，甚至一周几次，家里的每处地方都留下了我丑恶的痕迹，那时只想让爸爸妈妈出门，自己好干坏事。

圣贤说，祸福无门，惟人自召。7岁的我发现自己在邪淫后，自己的语气变小了，说话不敢看别人的眼睛，总是在班里受欺负，却无处可躲，我感觉自己狠狠想挣脱一种灰暗的东西，可我做不到，总感觉内心有一种说不出的难过，对别人总会产生嫉妒暗算的想法，内心极其阴暗和猥琐，自己仅存的一点良知有时会告诉我这样不好。甚至会看着热舞自己听着淫声蹭床手淫，完全沦为心魔的奴隶，身不由己。还总会冒出对异性同学邪淫的想法。

初中因为学习压力大，手淫频率在一周一次，而且那时意淫很少，完全就是发泄丑陋的欲望。真正的报应在高中来了，上了高中时，我在邪友的教唆下看起了黄，并且开始沉迷意淫，也成为我高中开始堕落的罪魁祸首。我开始看黄色小说，意淫，手淫，看黄片，买色情玩具，看色情图片，不顾学习，不顾同学，不顾父母，学习和身体江河日下。有一次看到镜子里的自己，那么陌生，镜子里的人虚胖无力，一身戾气，猥琐丑陋。同时出现极其阴暗的想法，出现自己用拳头打自己自残自虐等多种倾向。同学给我起了一个外号，叫：痴汉。在我邪淫期间，一向疼爱我身体健康的妈妈突然因为更年期症状住了院，同时患有上了桥本甲状腺，妈妈的脚也在一次意外中扭伤，在家躺了3个月。爸爸也工作不顺，我在此向父母忏悔，向佛菩萨忏悔。自己鼻炎难过、表白失败更是让自己跌入了深渊，我想摆脱这种黑暗堕落的生活，到头却发现，自己做不到。

二.柳暗花明，开始戒色

高考的失败是不言而喻的，自己一向心高气傲，跌入谷底后，我在贴吧找黄的时候，偶然点进了戒色吧。艰难的戒色开始了。最长时间戒过187天，大一的时候，不过只是自欺欺人不破戒罢了。可是最后自己还是因为看一晚黄破戒了，我的心情跌落到了极点。大一下学期戒色90天，大二断断续续60、30、20、60……我知道了合适自己的一个名字：戒油子。不懂学习，不去断念，不懂心魔，不愿改变，自己一次次难过，一次次伤心，都无济于事。有时真的很羡慕那些清纯的男女生，我想改，可我做不到。大学里，一到夏天，大部分女生穿得都很暴露，有一次，我身边坐一位穿短裤的女生，自己竟然开始意淫然后下面开始漏。自己身不由己看，简直是一个恶魔，有时甚至会盯着女生猥琐地看，自己也不顾她们恶心我的眼神。自己的难过和无助没人懂，我一次次失败，一次次站起，一次次又失败，一次次又站起，我不断思考，怎么逃出魔窟，我到底怎么做。四年就这样，很快，很快。

三.开始学习，蜕变

为了不安于现状，我狠下心，在网上买了《戒为良药》的纸质版，开始疯狂学习。每一季我都会认真地在戒色笔记中写下很多，记下飞翔大哥这一季的主题和内容及受害者案例，学习学习再学习，我疯狂学习戒色文章，这是2017年的那个秋天。慢慢的，我开始反思自己破戒的原因，自己破戒的地点，自己破戒的时间，自己破戒的诱因，自己对境的反应，自己在觉悟方面的不足，自己的警惕，今天的情绪……就这样，我开始慢慢地从邪淫的深坑里走出来。自己难过，戒断反应，浑身发抖，自卑，我就积极克服，不再幻想，努力运动，念起即断。慢慢的，自己的意淫少了，自己的遗精少了，自己的恶念少了，放生抄经的念头多了，自己喜欢孩子的纯真了，连自己也变得年轻了，自己感觉自己逆生长了，这种纯净的感觉降临在自己身上的时候，我哭了！260天的时候我在学校的树林里哭成了一个泪人，因为我看到了花开花落，云卷云舒，纯净的光芒再次降临在了我的身上。感恩感激。我曾经在70天发过一篇心得体会，学习真的是唯一的出路。没有学习，戒色真的难以为继。小戒靠忍，大戒靠悟，至戒靠德。

随着戒色的深入，自己也发现了一些新的问题，比如新的诱惑会出现，这种诱惑比之前破戒的诱因更具有诱惑性和刺激性，不容易发现，一旦发现诱惑会很大，这就是魔考。魔考来临，才是真正考验你的时候，我只有更加拼命地学习，才能在魔考中存活。道高一尺，魔高一丈，你强大，心魔会用更强大的手段让你破戒。心魔一定会再次发起猛攻，到时就看我们自己的反应。心魔虎视眈眈，会使用各种套路让你破戒，我们一定要小心。还有婚前性，会让你的一生蒙上阴影！希望大家洁身自爱。戒色加油！向300天冲刺。戒色进入后期还是要不断充实自己，提高戒色警惕心，避免曾经让自己破戒的诱因，时间一长，就容易放松警惕，忘记诱因。加油！








