戒色365天，我终于等来了这个秋天

不知不觉戒色已经整整一年，在这一年的时间里，我迷茫过，彷徨过，哭过，笑过，自责过，流泪过，难受过，倒下过，可我从来没有放弃过，15年的sy史，我从来没有一天不想摆脱它的束缚，从来没有一天快乐过，现在，我暂时做到了，时间过得很快，戒手淫一年，我整个人换新。感恩戒色吧的朋友们，感恩戒色吧的飞翔大哥和无数付出过的朋友们，感恩我的父母老师，感恩佛菩萨。

我先说我戒色一年的感受，再谈经验，最后写注意事项和不足之处。

1.戒色一年，整个人换新。无论是心里，精神还是身体，我都感受到了前所未有的愉悦，每天脑中想的都是健康美好的事，不再像过去一样，整个人充满清新活力
2.身体变好，没有之前的体弱多病，学习工作都是火力全开
3.人也精神了不少
4.心胸狭隘，自私的毛病和心理轻了许多
5.微笑出现在脸上
6.看到花花草草有一种幸福的感觉，仿佛回到花季雨季

二.经验
1.对自己严格自律，每一天都绝不离开戒色文章，笔记疯了一样记，学习疯了一样学。
2.高手都在摸细节，学习之后就是实战，没有实战实践，是纸上谈兵。念起即断
3.永远保持警惕，保持学习，学习能给你戒色神力。一两篇文章是不全面也是不完全的
4.转化性能量和性精力，用在学习、工作、旅行、创作、音乐等多种正道上

三.后期检讨
1.自己在后期，有一段时间晨勃时间很长，这样就是一个坎，当有一天晨勃突然变长，这时欲望会很强烈，更要拼命学习。
2.戒色后期的警惕性，时间一久，戒色就容易厌倦，很多以前已经犯过的错，不警惕，就会重蹈覆辙。一定要高度警惕，多做总结笔记。
3.戒色后期，对于敏感词汇更要格外小心，只要是沾边的新闻念头，宁可错杀100个，也绝不放过一个，联想是可怕的，会把你重新带入深渊。
4.让坚持成为一种习惯。

祝所有的人走出恶习。
