388天总结思考，由一次放松警惕带来的魔考

魔考，个人认为是进入戒色稳定期后，所随之而来的一系列导致破戒的袭来的念头，外因，图像，微妙感觉等。戒色后期，魔考是我们最大的坎坷，如果不能突破魔考，就会破戒，导致失败。

迄今为止，个人经历的魔考，令我印象很深的有4次，小的意淫更是不计其数。魔考也是有规律可循，只要列出它发生的时间地点，诱因，总结规律，我认为在后期会避免同样的错误发生。下面我把经历过的4次魔考和大家分享。

1.最重大的一次是在我戒色60天的时候，因为神经症并未恢复，整个人处在欲望的休眠期，于是放松了警惕，在白天一杯奶茶的过后，导致了失眠。这样心魔疯狂在后半夜猛烈进攻，导致我整个人的身心受到了极大的影响一宿未眠，从此，不利于睡眠的一切事物饮料一滴不沾。

2.在接近350天的时候，我又一次半夜惊醒，惊醒后邪念上脑，几近破戒的边缘，说明自己的觉悟和警惕不够。最后从凌晨两点惊醒后学习到凌晨6点，保住了戒色成果，守住了戒色阵地。

第二次原因，总结为假期中放松警惕，没有天天学习戒色文章，诱因是一个很具诱惑性的视频，没有及时断除，随后一小段时间里，图像会时不时浮现。

第三次魔考，由于自己在视频软件浏览视频时，突然冒出一个健身的视频，于是自己没有及时断除邪念晚上又经历了魔考。很晚才睡。
第四次，昨天晚上没有保持警惕，突然点开的一篇文章让自己失去警惕。好奇心驱使我打开了一个视频，念头上脑，好奇心是主谋。导致昨晚遗精。
这四次大魔考分别是：1月15号，8月28号，9月30日和10月14日。

魔考的时间接近一个月，也就是每个月会迎来一次生理心理的魔考。需要多加总结保持警惕。下面我总结：
1.心魔会在你最放松的时候偷袭你。
2.睡前玩手机的习惯必须改。
3.诱因：看抖音
4.月末和月中旬为欲望高峰期，魔考会不定期来，保持拼命学习的狠劲。
5抄经后，欲望会因强大的驱除力而猛增。抄经+戒色学习才是全策。莫以为抄经后可以不学习。
6.每天玩手机的时间控制在1h以内。网络多变小心，手机和网络信息会不断耗干你的警惕性。
7.稳定期不只是意淫。还有各种各样的破戒可能（方式）袭来，必须意识到魔考来临狠心断念疯狂学习并平稳度过。
8.觉悟的漏洞，会暴露弱点。
9.手机对破戒具有水滴石穿作用，每日少玩手机，否则破戒等着你。
10.稳定期要不断发现，总结，警惕，一切新的旧的可能导致破戒的直接的间接的原因，想着只是随便看看最后会导致破戒。所以，必须坚定铁的决心，一次都不能有。不是心魔死，就是我亡。遇诱因心里痒痒想看的时候必须咬牙断除。就是这么残酷。一个念头断不了，最后是以指数爆炸的形式增长。
11.由于换了新环境，放生不到位，我会尽快做好。
12.时间一久，旧的导致破戒的因素会再次出现，保持警惕不断总结。防止重蹈覆辙很关键。
