你好，11月，戒色400天，祝自己生日快乐！

明天就是自己的生日，也是自己戒色400天的时间，开一帖，记录自己的成长和不足。

身体恢复情况：

1.通过一段时间的锻炼，自己的神经症和强迫症几乎没有，恢复得不错，飞翔哥说冬养藏，冬天是养精蓄锐的季节。

2.睡眠问题大大改善，自己每天基本都能安然入睡，8小时左右，虽然还有原来的老毛病多梦，但比戒断反应时期的睡眠，实在好太多。

3.以前自己会莫名其妙地感到身体发热和恐慌、难过，现在一扫而光。

4.有一次安检，身份证上的照片和本人已经是两个人，安检人员没有认出我，面貌大大改善。

不足：

1.放松学习，从原来的每天学习戒色文章，到现在两三天学习一次，我觉得我的积极性下降了，所以今后我会坚持，每天都会学习戒色文章，因为不学习，就会破戒。

2.在后期，经历了大大小小的魔考，真的是防不胜防，飞翔哥在128季里说，这个时代找黄片邪淫比找石头还容易，所以一定要看好自己的念头，这一点我做得不好，比如今天碰到一个小视频，我明明知道有黄，还是打开看了。所以断念要趁早，不要明知山有虎，偏向虎山行，出现了黄，不要点开，立马关闭。

3.因为我的邪淫史比较长，所以在和异性接触的过程中，就算是单纯的打交道，身体也会漏，我会多做固肾功和修心，降伏念头。

4.邪淫曾经让我的思维出现了不好的想法，有自恋倾向，会有种种的妄念，会对别人产生主观的心理评价，看不起别人或者幻想妄念横飞，所以后期我会努力把妄念一块打掉，争取做到心不生妄念，因为我的妄念实在是太多。

最后，自己在今后的生活中也会多多帮助别人，同时放生和抄写经书，修行不放松，愿大家都能戒除手淫恶习，戒色成功。戒色，在路上。只要我们不向邪淫低头，一切总有办法。大家加油！祝自己生日快乐！

南无观世音菩萨！