戒色415天，心路回首及飞翔哥典型文章举例及学习心得

不知不觉戒色415天，我从一个沉迷sy和色情的状态中走了出来，感觉就像大梦一场，对于过去的经历和痛苦，流过多少泪，受过多少打击，最终也只有自己知道，但是请兄弟们记住一句话，只要我们不向邪淫低头，一切总会有办法，时间会给你想要的一切。

所以，今天我来说说自己戒色415天的心路回首和自己从飞翔大哥戒为良药第一季到109季三本书的学习心得。

回首自己邪淫的日子，我最大的感受就是总有一种东西在束缚着自己，就是开心不起来，怎么就是开心不起来，总感觉难过和痛苦，同时对于生活没有热爱，不懂得爱自己，也不懂得爱别人，每天脑海中的想法都是负面和消极的，喜欢对别人妄加评论，同时对女孩子有严重的意淫邪淫的想法，身体也出现虚胖，神经衰弱等多种症状，总之自己的状态就像一个泄气的皮球，永远没有出头之日，我想戒，可我就是做不到。

后来，我通过学习提高觉悟以后，暂时反转了心魔的统治，做回了自己，自己的心变得宽容很多，同时邪淫的想法几乎消失，身体通过锻炼也变得匀称，有一种内壮的感觉，精力也比从前好很多。神经症恢复，身体在向好的方向发展，好久没这样火力全开了，我才意识到，自己从前在邪淫上浪费了多少时间和精力，自己荒废了多少自己的青春和美好，有时，只为了1,2秒钟的快感，会通宵熬夜，甚至花一下午，一天的时间找黄看黄，最后自己沦为废渣，这样的生活终于终止了。我终于不用再偷偷摸摸地干坏事情了，因为我做回了身体的主人。

以上是我的心路回首，到现在，结缘的戒为良药我已近看了一遍，笔记做了4大本，下面我分享一些自己深有体会的每一季。

1.戒色是一个成长的过程，在飞翔哥文章的长短中也看出来这一点。首先，我觉得前35季文章较简单，篇幅也较短，但很警觉，为什么，全部是手淫导致的症状。因为首先我们戒色，必须意识到手淫邪淫的危害性，不要说无害，更不要提专家，手淫就是一种危害自身的不能容忍的恶习。36季给我的印象最深，是，撸管危害总述。这一季，详细阐明了各种危害，从而能从头脑中深刻地认识到手淫的巨大危害，可以让新手纠正思想误区，这一季非常精彩。

2.51季，戒色是一场念头的战争，55季，75党，手淫无害论逐一破解
51季结合两个字，断念！实战！这一季深刻说明了实战的重要性，戒色就是觉悟高加警惕强，如何做到两点？1.学习提高觉悟；2.念起即断，实战分出胜负。学习+实战。学得再多实战手软，还是不行。
55季是纠正思想误区的重磅一季，这一季将50条典型无害论逐一破解，充分说明了无害论的谣言和思想误区，所有的所谓手淫有益论在这一季不攻自破，新人建议首先看这一季。这一季是值得标红重点看的一季。

3.60季身体恢复方法大总结之真髓十滴
这一季不仅说明了戒色的重要性，还说明了一个很重要的问题，恢复！只戒不养，收效甚微，我们戒色养生，是为了自己的身体，是为了为社会做贡献，所以恢复必须是大头，有人戒色很久但仍然身体不好，这里面的因素很多，频遗、熬夜久坐等都是恢复的障碍，必须纠正。同时这一季列出了典型破戒的56条，总结得到位突出精准，有不了解破戒类型的朋友可以看一看，明白了心魔的所有套路，才能知己知彼，在戒色的战场上幸存。

4.62季，必知戒色文章之红五类66季如何成为顶尖的戒色高手
62季对戒色文章的分类做了一个总结，便于我们更好地学习和总结提高，66季对戒色的奥义进行了深刻的反省，从开始学习到这里，我们的戒色意识也应该觉醒，要完成从戒色菜鸟向高手的转变，很简单，又不简单，做到了，你就是高手，做不到，学习提高觉悟，觉悟降伏心魔，去学习。

5.77季，教你突破戒色觉悟增长的瓶颈期。78季，国外戒色28条精粹分享，85季戒色往事失败激励篇。
77季具体说明了觉悟的提高方法，吸收率，学习方法，戒色核心，针对提高。很经典你会从中明白如何克服厌倦和迷茫。
78季，好的东西不分国界，我们在戒色的同时，国外的反色情反手淫也在进行，所以你不是一个人在战斗，看看国外的小伙子们如何戒色，我们中国人也不能输，戒色是互相学习的过程，戒色是共同提升的过程。
85季，失败后虽然天数归零，但戒色成果不会归零，只要坚持学习，觉悟就会增长，突破自己，就可反转心魔，你需要努力，剩下的，交给时间。

6.90季，觉知的点化，你是觉知而非念头；99季，断念之刃的精神磨砺；102季破解怂恿专题
90季，从更高层次说明克服念头的方法，纯粹的觉知是存在的，你需要发现它，后来128季单独说明。
99季，心魔的表现形式就是念头上脑，我们有一把利刃，就是断念之刃，这一季非常关键，经典持久，脑中意淫严重不知如何克服的兄弟，多看几遍，这是断念的力量。
102季 破解怂恿飞翔哥还是用受害者案例，用事实说话！怂恿之所以单独一季，是因为受害的人太多，怂恿的力量不可小看，你需要这一季。
只有熟悉心魔的所有套路，才能百战不殆。

7.128季当下的力量
做回本真的自己，提升灵性的最新一季。觉察者，念头只是虚的那个你。更加提升了戒色层次。

因为书本目前收录1至109季，所以我暂时学习到了这么多，有兴趣的朋友可以先看这几季，当然戒色是一个系统提升的过程，希望大家都能系统学习，我的知识有限，若哪里说错了，请大家批评指正。

感恩，希望所有人戒除恶习。感恩。
南无观世音菩萨。
