430天，文章《戒色1年零9个月后破戒的忏悔与反思》学习及身体恢复细腻体会

不知不觉进入12月份，冬天是一个养藏的季节，我们戒色也需要养精蓄锐，在冬天守住戒色的状态，才能为来年的勃发做准备。戒色的430天，我在学习《戒为良药》时，听过飞翔哥提到过一篇文章，叫《戒色1年零9个月后破戒的忏悔与反思》，我认为很有借鉴意义，对于戒色后期的我们，更需要稳定的戒色生活和动机，同时很多朋友问我关于戒色后期身体恢复的情况，我将自己身体的细腻体会写在这里，供大家参考。

1.文章学习

这位朋友通过一年零9个月的学习和努力，戒色已经达到了稳定层次，但是他把破戒的怂恿和情绪管理忘记了，这是他的原话：“因心魔的怂恿而破戒，反而不是因为意淫。”很多戒友对意淫的警惕性的确是极高的，他的确能够做到念起即断，念起即觉。但是对于心魔的怂恿类的念头，几乎是毫无警惕，其实这就是他觉悟上的缺陷，他还没有认识到这种念头也可以导致破戒的发生。另外，情绪管理也很重要，情绪失衡，情绪压抑，情绪紊乱等亦可能导致破戒。这就是飞翔前辈的告诫。戒色真的是一生的事情，不是说你戒了3年5年你就算成功了，戒上3年5年，只能说你觉悟已经非常高了，思想已经达到了一种很高的境界，但是，还是有破戒的可能，哪怕你戒色10年，你仍然有破戒的可能！只要你思想松懈，就可能破戒。“无论你戒多久，别以为你稳了”。心魔就像是一头猎豹，时时刻刻在后面紧盯着放松警惕的你，只要我们放松一天，就有可能破戒，就有可能再次落入深渊，前辈说：“只要你思想松懈，你就有可能破戒！”这是多么痛的领悟。

2.我经常在笔记里写这样一句话来激励自己：有人一年怂恿情绪破戒，有人两年放松警惕破戒，你要什么时候破戒？有人三年如履薄冰，有人5年乾惕在念，你又要怎么做？

所以，在后期，除了保持每日文章的学习，同时还要避免一切可能出现的新的旧的可以导致破戒的问题。我就自己的亲身经历说明：前几天，自己因为下课后，还有一段时间才吃晚饭，就看起了新的电影，可没想到因为新奇情节的吸引，一连看了三部，直到8点才吃完饭，由于久视久坐，一个熟悉的声音在我脑袋里蔓延：“好无聊呀，看看黄吧”，我震惊了，一年多戒色，这样的想法只有我在一年前才会有，好久没有这样的想法了，它冒了出来，心魔冒了出来。二话不说，立马刺刀见红，但却造成了我心里的震惊，原来不管自己戒多久，一定要保持警惕，心魔一定会再次上脑。通过这次小波动，我细腻地体会到，想要戒色长久，不仅要保持警惕，还要总结自己做的好的一面，我已经很久没有久视久坐了，也经常运动和看书，就是这一次过分久视久坐3小时，导致了心魔的反扑，所以，我们一定要保持好的戒色状态，不要被突如其来的变动打破自己的戒色状态。同理，也可以这样理解，我们戒色就是为了打破原来的灰暗邪淫的生活，我们做出改变，回到正常美好的生活，同时还要警惕外缘，可能打破我们正常的生活，回到原来邪淫的灰暗生活。一切都有临界点，不要靠近临界点。

这是关于文章的学习，结合自己的一点体会，下面我谈恢复中的细腻体会。

1.飞翔老师在文中提到，精，施之则生人，留之则生己。我最大的感受就是自己变年轻了，身体好像变得轻盈，自己的呼吸没有了原来的沉闷浑浊，而是像小孩子的气息一样，清新欢快，自己的双手和胳膊也像未邪淫的人的手和胳膊，变得干净细腻，以前是粗壮肥大的。

2.脑中邪恶的想法消失，以前总是会想到很多邪恶的念头，不自主地往外冒，现在基本消失，心理恢复一些。

3.关于自己的神经症，我想细腻地说下，神经症的恢复至今好了太多太多，强迫症也好了不知道多少，但是，症状的恢复需要时间，飞翔哥在36季说，强迫的恢复需要戒色养生。自己以前经常会莫名发热，难过，睡眠极差，有朦胧感；现在，每次睡不好之后仍然会偶尔出现，但不会像之前那样浑浑噩噩一天，煎熬感消失，不再像以前症状地狱，但多梦还是没好转，毕竟邪淫史很长，身体需要时间恢复。

4.因为自己的邪淫史比较长，所以蛋蛋从来都是下垂无力瘫软的，现在变得饱满紧致，有种紧紧包裹的感觉，同时晨勃时间变长，不会轻易对晨勃动邪念，管住了自己的心，因为心动，精自走，起来上个厕所就没事了，尿滴白明显减少。

这是最近的心得体会和身体恢复总结，不当之处希望大家多包涵，祝所有人戒除手淫恶习！

南无大悲观世音菩萨！














