460天，戒色八年记学习有感及对境实战新问题总结

这次的文章写一下自己对飞翔老师戒色八年记的一些心得体会，及自己在欲望休眠时期和破戒高峰期及对境时的一些心得体会和问题。

1.飞翔大哥的目录是从那个磨床的少年开始的，也是我自己的真实写照，曾经自己也是从磨床染上了这种万恶的恶习，一直到邪淫浪子终回头，色是少年第一关，及最后的活出真我，每一节都说明了戒色的来之不易。戒色是一个不断挑战自我的过程，是一个自我净化的过程，我们应该有勇气和信心相信自己，一定会为自己奋斗出美好的未来。

2.“在这样一个色情泛滥的年代，还有一群人坚守内心的纯净，这是很难得的”，这就是决心，这就是立刀旁。

3.“手淫时其实是一个人很无力很虚弱的时候，不管多硬多持久，也无法掩盖内心的罪恶、难过和耻辱，这是一种懦弱，一种无力主宰自己内心的懦弱。”

飞翔哥戒色八年，靠的正是崇高的使命感和责任感，他的付出为我们打下了坚实的戒色阵地，我们应该明白，没有前辈的栽树，也不可能有我们后辈的余荫。感恩飞翔老师和戒色吧的无数前辈！

下面我总结自己在戒色后期的发现和疑惑。

1.进入戒色后期，有时意淫会很少很少，但一定要警惕，因为欲望的猎豹在时时刻刻盯着你，在12月25号我曾因为前一段时间的欲望休眠而沾沾自喜，所以放松了警惕，最后不慎看了几秒黄，造成了我心灵的地震。尽管戒了这么久，还是会有欲望猛烈的进攻和魔考，所以，觉悟的漏洞，一定会暴露弱点。

2.飞翔哥在断念上用“念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无”来作为断念口诀，我在念头实战中还发现，对境，尤其是对突然冒出的诱惑境，必须还要做到“境来即断，境来不随，境来即觉，觉之即转”。遇到违缘诱惑的境地，境来了，就要断除，谓之境来即断；如何断除，就是不跟随这个到来的境胡思乱想，境来不随；然后脑中的戒色觉悟立马上脑，作为盾牌，做到境来即觉；觉之即转，与念头的觉之即无有所不同，境来指的是外缘，是诱惑的图片或场景等等，我们要学会立马关掉，立马走出诱惑场所，立马离开手机电脑等等转境方式，就会让外境无法导致我们破戒，或者说无法让外缘点燃破戒的导火索。

3.有很多次，我在独处时迎来魔考，这个魔考，我思考了很久，找到了对付它的方法，就是独处时念头或外缘来袭，第一时间断念并走出家门。离开独处的环境去工作或是做其他的事，必须是第一时间，因为独处时就是魔袭来的最佳时机，如果当下力断，当下离开独处环境，那么破戒的外缘就会被打破，归根到底，就是境来即转。

4.在99季中，我学到了很多，断念之刃的精深磨砺，但终归到底，自己戒色的对境实战还是慢了一些，导致了魔考不能一次顺利通过，总结自己的细腻体会，就是每个月都会迎来一次大的魔考，通常会在遗精前或遗精后。因为戒色进入稳定期后，我的遗精频率稳定在一月一次或两次，这样，从自己的推算及细腻的体会而言，每个月会有一定的欲望休眠时间，同时，会有魔考也就是破戒的高峰期，欲望很重，念头很重，所以，懂得魔考的周期，对于后期戒色警惕性的提升有很大的帮助。

5.手淫就是恶的积累过程，一念稍有不慎，便会积累巨大的恶，积累多了，磨血薄了，就破戒了。


