摸索，前进，找到属于你的戒色方法――戒色80天有感

下面我结合主题，谈谈我80天的经验总结。

1.首先请大家明白，我们戒色，不是一意孤行，不是不结婚，不是没有感情不去恋爱，而是戒除这个坏毛病，让自己的生活过得干净美好，不婚前性，不被邪念牵着鼻子走。

2.飞翔哥说过，只有不断学习，才能不断提高自己的戒色觉悟，才能降伏心魔。我自己深刻总结了自己的破戒规律，花了很多时间研究总结，同时，因为间断了学习，外界很多因素会影响到我们正常的抵抗力。比如随着时间的推移，外界各种因素会慢慢耗尽我们的戒色决心、努力和警惕意识，最终导致破戒。我们需要不断给自己的戒色意识充电，给警惕充电，给决心充电，这个充电的过程，就是学习。学习戒色文章，没有第二条路可以走。兄弟们，这是一个戒色老油子三年来的苦苦教训和思考。

3.戒色除了学习，实战也很重要，平时的学习，就是为了实战，为了在实战中断除意淫。学习的目的是实战，学习为了实战，同时实战基于学习，只有平时在学习戒色文章中狠下功夫，才能做到念起即断。（按：不仅要认真学习，也要坚持练习观心断念，解行并重，知行合一。）

4.戒色成功，修福报很重要，这里我推荐抄写佛经《僧伽吒经》，及放生，多做善事，每天多想着为别人、为父母多付出些，我每天想着能为别人做些什么，为别人付出什么，我发现自己的朋友多了，原来那个总是拉着个脸很严肃的人也变了，面相变得和蔼了，这是我戒色的深刻体会。

5.我发现自己有个特点，我需要每周运动至少一次，我是从事互联网工作的，因为如果有的时候精力起来了，会通过一定的方式发泄，我们需要让精力有正常的发泄途径，比如慢跑、站桩、健身等，不然精力会有从下面射出去的欲望，我们应该让精力从上面运动发泄出去。

6.除此之外，我在戒的过程中，基本每次邪念上来，我在断除之后都会牢牢记住它发生的时间、地点、时刻、周围的东西和这次意淫的诱因，比如手机、疲倦、图片、见到女生穿的衣服等，我会及时找到意淫的诱因，然后把它们断除，同时牢记这次意淫的所有外界原因，下次经过同样的地方，我就会分外小心。

我举个例子吧，我有一次在早上睁眼时，朦朦胧胧的意识比较薄弱，我就会发现邪念会在这个时候上来，好几次，所以我养成了个习惯，只要睁眼，我会立即起床洗脸，上厕所，这样就会把它打破。

还有一次，我喜欢上床入睡前玩一会手机，睡前邪念又来了，我就不知不觉中开始看黄了，好几次都是这样，所以我养成了一个习惯，睡觉之前就绝对不玩手机，放到自己够不到的地方充电。另外，因为白天自己喝了一杯拿铁咖啡后，我整夜因为咖啡而未眠，后半夜竟然拿起手机破戒了，这次让我十分遗憾，从此，我一滴咖啡也不敢喝了。

一次次总结，一次次警惕，一次次反思，令我欣慰的是，我的意淫少了，戒色天数上去了。皮肤变好，身体恢复，社恐消失，人也开朗了。我发现破戒有个重复效应，就是你在床上破戒，下一次你还会在那里破戒，你在厕所手淫，下次你还想在厕所手淫，这就是我们邪淫给一个地方留下了不好的东西，下次它还会在同一个地方吸走我们的精气。所以我们得学会破除这个外界的外缘，比如改变外界环境，同时自己注意修身和警惕，不要在自己失败过的地方再次失败跌倒。

7.注意养生，戒色重要，养生同样重要！而且注意每到10天20天，整数天都要自己总结自己这段时间的戒色表现、念头上来的次数、断念的快慢、养生的效果等等。

8.我还想奉劝那些还支持婚前性的兄弟，求求你们，算我求求你们，洁身自爱吧，这样一个年代，戒色吧需要有人站起来反对婚前性，反对邪淫，反对一夜情！如果我们再任由中华大地邪淫泛滥，终有一天我们要亲身尝到恶果的！会像古罗马古希腊那样亡国灭种的！

不伤害自己心爱的女人的身体，结婚后给她一个幸福的生活不好吗？结婚后的夫妻生活也会更甜蜜美满啊！男人应该顶天立地，要有男人的样子，见到女人就想上，女人给上就上，考虑过堕胎的后果吗？考虑过你女朋友的身体吗？考虑过你的孩子吗？考虑过安全套只是个心理安慰吗？安全套防不住艾滋病的！考虑过自己的幸福吗？婚前性后，巨大的痛苦会将你笼罩，天道祸淫！婚前性是邪淫！不是不报！时候未到！我们这一代需要有人站出来！

（按：请做一个负责任的男人，尽量避免婚前性，把最好的自己留到结婚后，随便发生婚前性，往往始乱终弃，不负责任，伤害对方的感情，也是在作践自己的人格。如果你有正气，有责任感有担当，有原则有底线，你就能把握自己的幸福，如果你放纵自己，不负责任，乱来瞎搞，最后人生肯定一败涂地！）

时间不早了，希望大家早日戒除手淫！获得清新快乐自在的人生!











