480天，发人深省的受害者案例学习

戒色节圆满落幕，感谢飞翔大哥和辛苦的吧务们，谢谢你们在这个邪淫的时代还我们一方净土，戒色的朋友们，戒色吧，就是你们的根据地，让我们向邪淫开战！向心魔开战！
这次的文章我写三个方面，一，一些发人深省的受害者案例及点评；二，文章学习心得；三，戒色后期的利器。

一.一些发人深省的受害者案例及点评

这些案例都是我从109季中找出来的，因为曾经的我，就是他们，我们有着相同的经历，相同的故事，看到他们的痛苦和折磨，我眼眶湿润了，因为他们就是我，我就是他们。

深省案例1：

从高中学会手淫后，此后一发不可收拾，迄今已逾十年，无数次虚无快感后的深深自责和悔恨，一直被认为是整个家族的希望和骄傲的我，内心世界原是如此的丑恶和猥琐。想想都觉得十分的可恨，简直十恶不赦。高考前夕我手淫过，考研前夕我手淫过，就这样，我居然考上了名牌大学，研究生考上了国内前三的名校，毕业后更是顺风顺水，我进入了一家著名的外企，月收入超过2万……俗话说：“不是不报，而是时候未到”，终于在硕士毕业的最后一天，可怕的梦魇找上了我，从此四年的时间里，我不断地被头昏、头痛、脑涨、思维迟钝、精神萎靡等等严重的神经衰弱折磨，有时候觉得度日如年，生不如死，但此时我仍然继续着手淫，于是身体状况每况愈下，面临崩溃的边缘……

点评：飞翔哥说，顺风顺水是福报。这让我想起了自己，自己和他一样，初中顺风顺水，直到高中，看黄手淫，我的生活一塌糊涂，最终在大学染上了神经症，不知惜福，不知悔改，自己每天都有空虚感，精神恍惚，睡眠极差，鼻炎，荨麻疹，甚至手上还长了一个寻常疣，冷冻不下几十次，非常疼而且不除根，这就是自己不惜福，邪淫的果报。这里深深忏悔。

深省案例2：

到了高中，手淫也越来越严重，学习下降到40多名，体力大幅度下降，高考时落榜了，于是复读了一年，勉强考了个普通的二本，上大学时，由于整体环境都是那么不好，宿舍里也经常有人看黄片，于是我更加堕落了，已经开始阳痿早泄了。我居然不知死活，不仅看黄片，还玩黄色游戏，明显不行了，还会吃人参增加性欲，体力进一步下降，虽然偶尔打打比赛，但是，已经进入平庸的行列！真正的果报，是到大学毕业后，当时还是天天手淫，自己也越来越变态，看的岛国电影也越来越重口味，为了补肾，自己把六味地黄丸当饭吃，越吃性欲越强，加上工作经常2点睡觉，终于有一个冬天的夜里，我手淫通宵，全身冰冷地手淫完，上床睡觉，谁知道，第二天就发烧，从此我一病不起了，也就是从2009年起，滑精，感冒，神经衰弱失眠，胃肠炎，拉肚子，拉血，几乎天天折磨着我，到此时戒了无数次都戒不了，对自己内心很是打击，甚至不敢面对自己，但是我还是坚持学习公务员考试，就在此时我居然考上了公务员，但身体非常差，只可以吃稀饭，吃些肉就拉肚子，平均每个星期都要去医院挂瓶三次，来治疗身体内的炎症，体重从80公斤，下降到63公斤，可说是骨瘦如柴，本人身高180！直到今年还住院了两次！这三年时间里，我生不如死，每天都在发烧拉肚子中度过，平时就喝点稀饭，曾经有想过自杀，这样根本没生活质量，但是看到父母发白的头发，为我担心，我不能这么做，这三年父母老了很多，我经常半夜醒来，看到父母在那里流泪，我心里在滴血，直到今天，我还靠着输液来维持生命，每当我走到篮框下，想起当年抓框的场景，打球时的意气风发，看看现在的自己，我再也跳不起来了，连走路都困难，泪水都忍不住地流出，直到最近学习很多文章才知道，原来这一切都是手淫害的果，手淫真是害人害自己，害了自己不说，还害了家人，本来一家好好的日子，就被我废了，全家人没一天开心过，我真是很后悔，很无知，恨自己毅力薄弱，恨自己听信什么手淫无害。

点评：飞翔哥说：这个案例具有画面感，苍天啊！救救撸坑中的孩子吧。这个案例让我想起了自己，因为这就是曾经的我，初中时老师捧着，同学仰望，高中我被邪友带坏，开始看黄手淫，一度成绩就是掉在40多名。无论怎么努力就是上不去！我在高中就玩黄色游戏，经常一下午一下午地玩！黄图黄色小说更是无数，在此我深深忏悔。这位戒友，不就是曾经的我吗？同时，我因为鼻炎、肠炎、肛门囊肿动了手术，疼得自己生不如死，让父母担忧，母亲两度住进了医院，一次是莫名其妙崴了脚，整个脚都是青的，另一次是住院，更年期。我现在还能想起母亲慢慢拄着拐杖送我去学校的场景，寄宿学校关门的那一刻，看着妈妈一瘸一拐的背影，我心酸，我眼泪不自主地流下来。我暗自想为父母争口气，可邪淫的我就是做不到！就是无能为力！父母老了很多，我想起儿时的金黄的秋天，他们带着我去捡落叶，历历在目，可邪淫让这一切都毁了，看到这个案例，我眼睛湿了。

深省案例3：

手淫8年，得了神经衰弱！让我每天活在痛苦中！！！说起都是泪啊，在神衰吧里无意知道了这个吧，然后就进来看了看，才知道得病的根是手淫，真是后悔死了！得了神衰的人才能知道那种痛苦，警告那些手淫的人们，不要继续沉沦下去了，早点迷途知返吧！不知道神衰症状的可以百度下，那种感觉没人能理解你！亲人、朋友、家人都不理解你，只有得了同病的人才能理解和深知这种痛苦。从今天开始戒色，相信自己可以戒掉，神衰的人连死都不怕还有什么怕的呢！因为手淫严重神衰让我失去了所有，以前是个非常幽默的人，人际关系相当好，自认为也挺聪明，现在就像个傻子！记忆力很差，几乎是转眼就忘。也说点症状吧，给还在迷途中的人们一点忠告吧！症状有：智商下降(思维不清晰，说话表达不清楚，感觉脑子像有一层浆糊)、头昏头晕、心悸心慌、易怒、容易烦躁、特别怕声音、怕光、容易疲劳(走几步路就累了)、犯困、容易出汗、怕冷怕热、自卑、失眠、胡思乱想、没斗志、对什么事都不感兴趣，人也变懒了，头昏昏沉沉，没耐心、没毅力、疑心重(给人感觉很小气，心眼特小)，社交障碍(不会和人处事)等等，还有很多，因为这让我事业也一败涂地，看到爸妈一天天老去，很心疼他们，让他们操碎了心，有心为他们争口气，可是有心无力啊!

点评：曾经大学时，自己因为邪淫，进了好多次医院，心慌、心悸，紧张，神经衰弱，但就是查不出原因，无人理解，无人问津，曾经幽默能说的自己变成了一个沉默寡言连话都不会说的人！怕光怕声音，细腻的体会就是一次邪淫之后，我尽管洗了澡去上课，但身上有股子不好的气场，我唯唯诺诺地坐在了教室的最后一排，像个缩头乌龟，什么也不想听，无力，难过，痛苦，看着爸妈一天天老去，自己恨自己不争气，可那又有什么用？

深省案例4：

2010年果报来了，首先结肠炎每天大便不成形，接着前列腺炎也来了，尿频、小肚子痛、走道没劲。吃药，中药西药输液打针加理疗，全都无效。福无双至祸不单行，本来好好的工作因恶业感召也都渐渐不顺了，马上要提科级干部，恶梦一样泡汤了，所有的职务都没有了，干啥啥不顺，周围尽是小人，人际关系恶化，家庭不睦。就这样彻底地崩溃了，失眠，重度失眠，整夜整夜无法入睡，脸上还长了白癜风，活鬼一样，体重也急剧下降，瘦得就剩105斤了，根本不敢出门，每天就想怎么结束生命！

点评：手淫邪淫感召的都是恶业，曾经的我是一个快乐美好的孩子，直到一次蹭床改变了这一切。邪淫最严重的时候我经常用拳头打自己的脸，脸都捶青了，用脑子撞墙，恨自己不会做题，这么多年了，我还是不能原谅自己所犯的恶习，真是每天活得像鬼。所以赶紧回头是岸，十年之后，请不要让自己泪流满面！

二，文章学习心得

一个人的淫欲习气是种子，需要有土壤才能激发，所以，我们戒色，在学会把种子化解的同时，也要避免邪淫的外缘，就是一切可能导致破戒的直接的间接的所有原因，必须谨慎避开，打破“破-戒-破”的怪圈，才能重生。

三，戒色后期的利器

戒色后期，除了基本的断念、学习戒色文章、行善等，我发现，自己喜欢看关于中国古代圣贤的书了，真的很奇妙，就是莫名其妙地想看，而且心里很开心，《了凡四训》，《菜根谭》，《寿康宝鉴》，《彭鑫博士的讲座》等等我都开始看，还有索达吉堪布的《苦才是人生》等，飞翔哥很多季文章后都会有好书推荐，极力提醒大家不要忘记这个版块，小戒靠忍，大戒靠悟，至戒靠德，只有德行上去了，才能保住戒色成果，才能保住肾精和能量，为社会和他人做贡献。所以，咱们主席说过，幸福都是奋斗出来的！我们一起戒色，永远和兄弟们一起奋斗，戒除手淫，奔向幸福美满的人生。

美好的未来等着我们！大家加油！



