495天，76季50种破戒心理研究的亲身体会

今天就是大年三十了，祝大家春节快乐！

1.意淫破戒
这一点我从小就是一个淫心很重的人，曾经看着图片，幻想意淫，现在才知道，每一次都是喂养心魔，要做到念起即断才能将心魔斩于马下。

2.总是最后一次
曾经的我，也喜欢用这个借口来麻痹自己。到最后才发现，我戒不掉，每次最后一次的背后，是更大的空虚和寂寞，总做不到这是最后一次，抱着这样的想法，我发现我根本戒不掉。

3.脑中残留无害论
这一点自己还好，因为手淫很多年，自己早就觉得这是个不好的恶习，手淫的延迟性恶果，足以让人麻痹大意，这就是很多人执迷不悟的原因。

4.不知是戒断反应，恐慌
曾经我戒色一段时间，自己出现难过、恐惧等多种症状，以为是因为戒手淫而出现，当我戒色一段时间后出现痘痘，我以此为借口，又破戒。

5.试定力
曾经自己，这种想法太多了，我就看看，不手淫，但我发现，最终的结果就是：根本停不下来，直到看着看着就把手伸向了JJ！！！自欺欺人！

6.婚前放纵
我也有过手淫，就是为了提前过性生活这种想法，反正以后就要结婚，不如自己手淫爽，但是，最后我通过学习发现，很多人结婚后，依旧会邪淫，因为这是和婚后生活不一样的，你会发现，即使结婚，手淫恶习也不一定会停止！反而会让你陷入更痛苦的深渊！所以，戒除手淫，才是正道！

7.有女友
这一点，个人认为纯洁的爱情和邪淫无关，婚前性就是邪淫，洁身自好，以责任为基础的婚姻，才会幸福长久，你不自爱，碰到的就是不自爱的人！蒋介石说过：好色为自污自贱之端，戒之慎之！

8.担心禁欲会憋坏身体
只有不懂得修心、满脑子邪念的人才会因为强戒而憋坏身体，曾经自己就是觉得戒了一段时间反而憋得慌，这就是不懂修心！戒色495天到现在，煎熬感消失！一身轻松！修心的禁欲，无害！而且好处很多！

9.生气破戒
自己曾经因为邪淫而处处受欺负，这样更加以手淫为借口，所以，禁欲一定要做好情绪管理！

10.好奇心
好奇！好奇！好奇！自己就是因为高中邪友的鼓动，而打开了黄色网站！在邪淫里好奇，你会堕入万丈深渊！

11.侥幸心理
破一次吧，没事，自己曾经在邪念上来之后，听到的就是这句话，心魔说：“图像已经上来了，就破这一次，没事的，下次再戒嘛！况且那么舒服，先爽这一次再说！”这就是曾经一个淫魔的内心世界。

12.光看不撸，光撸不射
曾经自己撸了不知多久，就是不射，结果是，半夜起来实在受不了，就射出，第二天小腹特别难受，这就是曾经的我，这就是掩耳盗铃。

13.狂欢心理
放假了！考完了！周末了！放纵心理又来了，有次是周末，我竟在周五下午动了邪念，放学后疯了一样跑回家，一回家就开始手淫，这就是狂欢心理，这就是心魔的傀儡。

14.自卑心理和骄傲心理
自卑：自己成绩不如别人，或者觉得自己长得没有别人帅，就破罐子破摔。
骄傲：三年前，戒色187天的时候，骄傲，看了一晚黄，结果187天，破戒。从此陷入三年破戒破的无助循环。

15.通过撸管消痘
撸管消痘是暂时的假象，之后会更猛烈地爆发痘痘。

16.回忆过去的邪淫经历
别提了，这一点我的跟头栽惨了！过去的回忆，一上来过去的画面，不知及时断除，反而成了再次打开那个黄网、那个黄色视频的借口！有一个视频，诱惑很猛烈！我看了好几次，也间隔好几天破戒很多次，每次都要找很久！找到后！点进去！破戒！三部曲，罪过啊！这就是不懂修心和小看了回忆的力量！

17.脑中怂恿的念头
心魔套路很深，怂恿五花八门，一定要学会识破，不能上当。

18.反正破了，再破一次无所谓
破戒过一次之后，所有的一切都抛之脑后，印象中只有一次连续破戒，第二天累得下不了床，最后大病一场！这就是连续两次的惨烈后果！

19.恢复不错，放纵一次没事的
心魔想法设法让我们破戒，这次经历是在100天左右的时候，我觉得自己又过了百天了，骄傲了，心想没事的就破戒一次，最后，自己又沦为了几天一次的戒油子……

20.梦遗憋精后担心对身体不好而破戒
邪淫这么多年，有规律的梦遗几乎没有，直到现在基本恢复后，梦遗才有规律。偶尔梦遗会憋精，但千万不可补射，注意休养，适量锻炼，就能恢复正常。

21.浊精不好，排掉
自己很多次动了邪念后，觉得，反正已经动了邪念了，破吧，于是就破戒了，殊不知，这是魔考，不动邪念是不可能的，关键是动了邪念之后及时断除才是最重要的，不动邪念，那是圣人的境界。

22.失眠撸完就睡着了
撸完很困，但第二天起不来，还有。当神经症出来时，才懂彻夜不眠是什么滋味，太可怕了，人间地狱。

23.递减戒色法
最后我痛苦地发现，我做不到，我戒不掉，反而撸得更加起劲了，不能搞递减戒色法。

24.戒几个月，放松一下
看看黄吧，放松一下吧――――破戒。从此萎靡不振的生活又开始了，自己的灾难片又一次重演。（按：心魔的怂恿不可信）

25.胡思乱想，强迫思维
曾经，别人的一些小举动，都能引起自己的不适，很痛苦，很脆弱，整天胡思乱想，自己多梦，盗汗，然，一个邪念进攻，随后就是----破戒。

26.喜欢欣赏美女，只是单纯的欣赏
 
打着欣赏美女的幌子看图，以为只是单纯的欣赏，殊不知，慢慢心里就开始起邪念了，贪恋也起来了。
 
27.自认为可以控制住自己，看点没什么

和试定力类似，盲目自信，结果一看黄就失去控制。

28.我不需要学习了，我要离开戒色吧了
 
放松警惕，放松学习，不知道戒色是持久战，结果肯定破戒。
 
29.想通过手淫治疗早泄

就是因为手淫才导致了早泄，所以想通过手淫治疗早泄，是完全错误的！
 
30.戒心不坚，舍不得删除N个G的“资源”

心里还是贪恋色情，没有大决心，这样戒色，未戒先败！

31.反正精满自己就遗精了，不如撸掉
最后，我发现，开始撸就别想停下来了，精满是正常，而开始撸，就是悲剧的起点，最终的结局是痛苦！

32.戒色很简单嘛
曾经的我以为戒色很简单，一个月左右迎来了破戒高峰期，就傻眼了，如果戒色很简单，飞翔哥戒色8年，是建立在写了几大本专业戒色的书籍的基础上的，你能说戒色很简单？

33.看了JJ增大法，去试验
邪法、邪物破戒的情况，我痛彻心扉，因为自己买过邪物邪淫，最后就是越来越变态。

34.用进废退
肾精是灯油，没想到最后自己越用越无力！越用越废！（按：用进废退要看具体情况，不可一概而论）

35.攀比心理
一天6、7次的人，已经岌岌可危了，不信，十年后我们见分晓，真相不会埋没的。

36.父母出去，自己好干坏事
简直是自己的真实写照，上学的时候，经常找借口把爸爸妈妈支出去，自己邪淫，这就是大不孝，这就是耻辱，因为小时候觉悟不够，只能沦为心魔的提线木偶。

37.周末破戒
初中时，高中时，回家周末必破，就这样，六年青春被自己耽误了，破戒都是一周一次，以为很适度 ，结果上了大学，神经症就找上门来了，我灰暗的3年开始了……

38.无聊破戒
看看黄吧，好无聊呀，找点刺激。这是心魔最常对我说的话，可是，曾经的我，却以为这是自己的想法……

39.生活学业压力大
高中时的压力，手淫几乎成了我发泄的借口和方式，因为那时自己很想找女朋友，也以找不到女朋友为借口，一次次瞎撸疯撸，最后发现，自己一无所有之后，还是要回来面对更加糟糕的局面。所以，别向邪淫低头，一切总会有办法。

40.错误对待半夜勃起
因为手淫的缘故，自己几乎没有清晨的正常勃起，直到戒色才慢慢发现，正常的勃起发生在早上，看住心，看住念，慢慢勃起会消失。这才是正常，曾经的我没有正常晨勃。

41.戒色之前，先好好撸几把
然后你会发现，你根本戒不掉，你会开始隔几天一发，根本停不下来，最后沦为废渣。

42.恢复不理想，灰心破戒
自己恢复比较理想，对未来很有信心，所以这条基本没有。

43.赖床破戒
这一点，想想都是泪，曾经有十次破戒，九次在床上，直到我总结：睁眼就起床，床边床上不玩手机，不趴着睡觉等等之后，床上破戒才算是渐渐改正，但仍然要保持警惕，这一点是血和泪的痛的领悟。

44.被邪友带坏
高中噩梦的开始就是被邪友带坏，他是一个喜欢看黄色网站的人，并且喜欢跟别人偷偷说，最后，我沉沦了。我恨过他，但我戒色之后，重生的自己要感谢他。是戒色让我最终认清了色情，让我明白了戒色的重要性，让我在戒色吧找到了和我相同的兄弟们。现在的我重生了，而听同学说，他已经成为了很不好的gay。

45.擦边图和新闻
曾经的我，看见就点开，然后破戒。但现在：1.转移视线！2.白骨观！3.不净观！4.无常观！5.关掉它！一切只在1秒完成，杀得念头屁滚尿流。

46.吃了补药，念头横飞
这是在200天的时候，我因为肠胃不好，吃了几幅中药，结果是连续几天遗精，念头横飞，欲望特别重！但没有破戒！干干净净！从此之后，我在吃中药前，一定注意加倍修心，加倍警惕！

47.习惯性破戒
就像自己在床上习惯性破戒一样，必须打破循环，获得新生！

48.想看精液质量恢复
这样会一发不可收拾！我在这个念头上栽过一次！坚持戒色养生，精液质量会慢慢恢复。

49.电影中的激情镜头
曾经我在这个上面犯过很多次！最后的结果就是看黄手淫！所以，这种电影最好不看，一不小心有的，就把眼睛闭上，然后立马关掉，删除电影，如果你警惕性不强，这就是破戒的导火索！这都是我栽过的坑。

50.以为自己成功了，以为自己不会破戒了
曾经我戒色187天，就因这个想法，看了一晚黄，然后凌晨4点破戒。所以，我的建议，把这个念头视作邪念，一起和邪念处理掉！每日学习，每日精进，戒色成果才能保住，幸福的生活才有根基。

飞翔老师喜欢总结5、10等整数，如50条破戒心理研究，手淫变丑52条分享，戒色实战5种反应、5大原则。学习中不断复习总结，同时注意培养德行，戒色成果才能保住，戒色才能越戒越好。只有经历风雨，才能散发出平静、纯洁、坚毅、善良的气场。今晚就写这么多，2019年，你好，祝大家戒色成功，新年快乐！加油！


