530天，后期情绪和脑力体会

最近忙于考试，没有及时总结反省。这段备考的日子让我感受到了精力及脑力对于一个人的重要性，也让我体会到了记忆力和精力的充沛对生活带来的巨大影响。同时反思一下自己在寒假中的一次特殊的情绪经历。

一，寒假中的特殊情绪经历
由于寒假在家，一般手头的工作都停止下来了，对于学习的热情也有所减退，直到有一次，因为和母亲有些意见不同，闹了些矛盾，情绪的力量爆发了，我自己亲身体会到了那种短时极大的不可控制的力量，我在一瞬间变得怒不可遏，甚至想把家里的东西统统砸烂，情绪的巨大力量在一瞬间将要爆发的时候，我觉得我可以不发火，然后出去走走，这样，我在公园中慢慢地就将自己的情绪平息了，在家将要发火的时候，我甚至有了破戒的想法，加上自己很久没有运动，一瞬间，情绪和破戒的双重想法，像一套组合拳，打在我的身上，直到我走出家门，情绪才慢慢消退，我瞬间明白了情绪的可怕，理解了戒色中情绪控制的重要性。这是细腻的感觉，也是戒色后期我对这类问题的思考。

二，备考中新的心得体会
这次经历了一次对记忆能力要求很高的考试，通过这次考试，我细腻地感受到了自己脑力的恢复情况，自己曾经因为脑力下降而让自己的学习变得一塌糊涂，而这次考试，我清晰地感受到了脑力和思维清晰度的大大提升，虽说不能做到过目不忘，但也可以经过几次细腻的记忆，在脑海中留下很深的印象，脑力的提升对学习太关键了。

三，春季对于戒色的一些自我看法
春天到来，万物复苏，身体相对冬天有了明显的生机和变化，此时戒色更应多多学习，多加放生和锻炼，努力提升自己的觉悟，让戒色持之以恒。

过些日子，我会总结自己对于美色的脱敏心得，也就是对于所谓美貌的脱敏心得。大家戒色加油！
