536天，美色脱敏记！

通过536天的蜕变，我对美色脱敏了，这并不是不尊重女性，而是一种执念的放下，曾经让我深深迷恋的，现在都成了过眼云烟。我将自己对美色的脱敏心得在这次的反省中写给大家，共勉。

一.执念美色的那个少年
曾经的我，是一个不折不扣的色情成瘾者，对美色那叫一个执着，看到网络、大街上、不良视频里的那张脸，恨不得贴上去看了才罢休，看到有姿色一点的，那更是无意注意地立马转头，恨不得把人家从头到脚看个遍。这就是曾经的我，这就是那个降不住心魔的我。我在此深深忏悔。眼睛造的业，不知有多少。我记得很清楚，有篇国外戒色经验说：色情是从我们眼睛里注射进入身体的毒品，一点没错。现在想想，不仅是眼睛，是从我们的耳朵、脸、眼，通过手机注射进入脑子里的毒品。想想自己看黄的那种疯狂和死死盯着屏幕的眼睛，昏暗的光线打在自己猥琐的脸庞上，那种感觉，旁人看来，就是在吸毒。

二.对美色执着，就会手淫
每次手淫后，我都会被一种深深的恐惧和无力感、自责感所笼罩，这种恐惧和无助无力的感觉，都是真的。我发现自己越来越无力，越来越难过，身上的戾气越来越重，身体的毛病越来越多。街上看到有姿色的我的脑袋甚至要跟着旋转360度了，看到谁都想占有，我要是拥有这样一个女神，那该有多好啊！这就是曾经的我，这就是一个淫魔的内心。回到家，心魔一上脑，再想想今天大街上看到的诱惑，那可叫一个回味无穷啊，于是拿起了手机，又开始了自残……这就是曾经的我，这就是破落不堪的内心。这曾经色迷心窍的我，这就是那个无知的青年。自残后，那种愧疚、无力、难过、孤独、自卑，自己哭丧着脸蜷缩在角落里，没错，我还是那个被抽干精华的渣渣。

三.苦苦探索戒色之路
我不知道自己为什么会变成这样，我也不知道自己为什么这么丑，这副德行，我痛苦、无助，想戒色又戒不掉的那种痛苦，几度把我逼疯了，最后，我通过扎扎实实学习戒色文章，不断反省总结，入了道，进了戒色的快乐世界。转眼一年多了，我在戒色的路上也走了一年多了，慢慢的，我喜欢上了大自然，喜欢上了孩子，喜欢上了美好的景色，喜欢上了音乐、旅行，回头再看美色，那张脸的吸引力，似乎也没有那么强了。我开始思考，为什么曾经的自己那么执着于美色，那么喜欢那张脸呢？那张皮呢？

四.学会对美色免疫，不断强化自己

在贴吧里看到国外戒色经验说，色情就像车辙，你不断强化它，它的痕迹就会越来越深，就像飞翔老师在戒为良药的一季里，专门针对恋物癖的讲解，就是你越执著，就越强化了对大脑中美色的痕迹，越对美色贪恋，就像路走得多了，也便成了路，这条回路就是你脑海中的美色回路。你越贪恋，痕迹就越重，慢慢离开黄片，痕迹就会自己消退。

下面我将自己的对战心得分享出来，希望能帮助大家，念头和美色当头时，这几种方法，我觉得很好用。
1.脑中对抗无意识注意，立马转移视线。
美女走来，有些人会把目光转移过去，这样只会对美色的执念越来越重，我们要学会抗拒这种无意注意，下意识地把头转过去，别人看，我不看！别人贪，我知道，那是诱饵，等你上钩！我转头不看！
2.对付美色，多做一下观想
观身不净，观受是苦，观心无常，观法无我。
3.念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。境来即断，境来不随，境来即觉，境来即转头！
这是对付美色当前，邪念冒出时，最好用的也是通用的口诀，内心像张飞那样，大吼一声：断！！！
4.美色当前，多观想不净观、白骨观。
想象一下，这不过是皮下骷髅，皮下筋肉，贪什么呢！
5.做亲想，做生、老、病、死、苦想。
观想她是我的亲人，同时脑中观想美女年老后，老太太满脸皱纹的对比图，我们是不是该对老人家怜悯呢？若我们起了邪念，多年之后，这位老人家该如何是好啊！以老人的想法观想美色，很有用！
6.她们不过和我们一样，会排泄，早上起床时不净，我们会呕吐，她们也会。我们不刷牙会口臭，她们也是。我们几个月不洗澡很臭，她们也是。

五.实战要这六条一起上！
实战时，不管是对付街上的美女，还是擦边图或者视频，亲身实战，我觉得这六招就像一套组合拳，打得心魔满地找牙！最终，每次我逛街或者有擦边图或者看到擦边视频时，我就会做这六种观想，默背一遍，邪念就消失了。另外，注意把擦边图多的app都卸载，保持警惕。祝大家戒色成功。一起使出组合拳！加油！

