580天，属于我的雨季和了凡四训有感

今天是戒色的580天，一年半过去了，我的生活发生了翻天覆地的变化，我从一个浑浑噩噩的人，变成了一个身体健康、每天有理想有目标的人，我今早还在感慨，我原来过的哪叫生活啊，叫鬼混还差不多，一路走来，看着过去的自己，我感慨万千。

这次的反省总结时间有点长，因为最近自己比较忙，所以时间相对长了一些。我认为戒色每一段时间之后，都要对自己这一段时间进行总结和反省，总结自己一段时间的过失和优点，警惕自己所警惕的，同时还要警惕自己已经放松警惕的，已经忘却的，因为心魔随时会反扑，冷不丁就会出来咬你一口。580天了，我重新成为了一个新的自己，重新成为了一个有目标、有信心生活的健康的年轻人。上个月我只用了两个星期，通过了教师资格证的笔试，脑力记忆力得到了极大的恢复，记忆东西的速度和质量比邪淫时真的不是一个档次，思路清晰，思维敏捷，脑力得到了极大的提升，思维清晰得连我自己都感到诧异，这是一种从未有过的体验，我相信我会在面试中做得更好，成为一名合格的人民教师。感谢飞翔老师的戒为良药，感谢戒色吧的朋友们，我重塑了人生，找回了自己的力量。

这次反省我来谈谈自己对于戒色后的感受以及通读一遍了凡四训和听完一遍了凡四训有声书的感受。

首先，现在我居住的城市迎来了雨季，这次我真的知道了，什么叫做青春花季雨季。春天，看着美丽的花开，轻盈的蝴蝶，天空的云彩，鼻子闻到的是花朵的芬芳和树叶的清香，我的心里是无比的快乐，这是我戒色后，第一个春天。前20多年的时光里，没有一个春天我感受过这样的东西。最近一周，我的城市下雨了，昨天，在回宿舍的路上，我看到了路灯下雨的影子，淅沥沥的，听着雨的声音，看着在路灯下叶子上晶莹的水珠，鼻子里是雨水的香气和泥土的芬芳，被雨打湿的树干在灯的照耀下泛着微弱的光，世界除了雨的声音，都很安静，我瞬间感受到了一种纯净的力量，这就是青春的雨季吗？这就是16、7岁那年才有的花季雨季吗？我怎么现在才明白？我怎么之前什么感觉都没有？我鼻子吸了一口气，然后，泪水模糊了我的双眼，自己哭得泣不成声，泪水伴着雨水倾泻而下，我终于感受到了，我终于不再邪淫了。原来干净的世界是这样美好，曾经伴随我15年多的手淫，葬送了我干净的青春。我的花季雨季，在我戒掉这个该死的恶习之后，终于来了，我哭成了一个泪人……

干净的气场终于回到了我的身上，我也摆脱了这个可恶的恶习，儿时干净的天空，青春的花季雨季，你们久等了。

第二部分，我来说说自己对于了凡四训的学习体会。

首先，飞翔老师在最新的一季戒为良药文章中写到了他学习了凡四训的体会，那一季很精彩，很值得一看，之后我也学习了了凡四训，并将体会分享给大家。
    
1.立命之学的启示
了凡先生的命运，在被孔先生算定后，他去拜访了云谷禅师，说自己的命运就这样了，也没有什么想要求取的了，而云谷禅师说，命由我作，福自己求，只要一个人积极向善，命运是束缚不了的。这让我明白了很多，何为立命，就是要明白如何改造自己的命运，我认为就是――改过修善，多做好事，常想着别人，将做好事做善事成为一种信仰，这样恒久力行，福德、安定、平安自然也就来了。戒色也一样，我们必须做好事，做好人，戒色才有前提。我看过一句话说，一个人如果经常手淫，从事这种自私邪恶的活动，久而久之他就会变得自私狭隘，恶不积不足以灭身，最后的代价，就是变成小人。别看有的人撸了几年还没事，那是他的福德深厚，耗得起，等耗完了，他的灾难也就要到了。
    
2.改过之法
知道如何立命，就得认清自己的过错，人非圣贤孰能无过，我们改过，就要发三种心：1.羞耻心；2.戒慎恐惧心；3.勇猛心。我们戒色，也是一个道理。

羞耻心，就是要深刻认识到这种恶习的错误，深刻了解自己邪淫，害的是自己的家人，自己最爱的人和最爱自己的人，祖宗的脸都被我们邪淫的不肖子孙丢尽了。所以，戒色没有羞耻心，他戒不掉。

戒慎恐惧心：天地鬼神无时无刻不在看着我们，审查着我们的过失。所以，独处时一定要乾惕在念，心魔时时刻刻都会上脑，我们如果警惕不开启的话，下一秒，就会沦为撸管肉机。

勇猛心：请大家一定记住，正确的方法，正确的努力方向，使劲努力，那才叫勇猛精进，否则你在邪淫邪法不对的方向上努力，那叫走火入魔。书中写得很好，要像针扎、蛇咬一样，把自己旧的习气断除，勇猛精进学习戒色文章和前辈成功的经验，戒色才能有望成功。
    
在五浊恶世，我们都是业障重的凡夫，若是出现自作孽的行为，一定要痛改前非、奋发图强才是。要时时刻刻防着外界的庸扰，还要时时刻刻打掉自己不正当的念头。
    
3.积善之方
辩证法里经典的思路是：是什么，为什么，怎么做。积善之方，个人觉得就是怎么做。书中讲到了很多行善积德的方法、案例，二文满善千金半善、正中之偏等等的道理，我们戒色也应该像他们那样，多多行善，多多学习，强化断念实战，长久坚持，一定会戒色成功的，就像那个乐善好施的林姓老奶奶一样，她的后代，光宗耀祖。

4.谦德之效
和气方能孕万物，书中例举了很多谦虚最后成就功名的例子，但谦虚绝不等于自卑和没有主见，我们谦虚谨慎是对自己德行的培养，也是对自己意志的锻炼，命由我作，福自己求，念头的振动频率决定着我们的生活品质。

了凡四训实在是一本了不起的改变命运的书籍，不仅是改变命运，对戒色也有很多启示。只有人人向善，积极改命，家庭才会幸福，社会才能和谐，国家才会强大！
    
580天，我看到了生命中的美好，戒色吧的朋友们，让我们携起手，战胜恶习，让邪淫滚出生活，戒色灯塔永不倒！戒色在路上！大家加油！