600天，魔考思考录！

不知不觉戒色600天了，一个人走过了春夏秋冬，走过了严寒酷暑，600天，一个曾经想都不敢想的数字，我做到了，我真的做到了。感谢飞翔老师，感谢戒色吧相互鼓励的兄弟们，没有你们的支持和鼓励，我不会有自己的今天。昨天面试完，在回来的路上我坐到公园里，看着明媚的阳光，树梢上闪闪发光的影子，湛蓝的天空，不时还有鸟儿飞过，泪水又打湿了我的眼眶，感恩。

这次反省，我想向大家说说自己在外经历的一次违缘，以及由此引发的魔考的思考及再认识。

一、一次违缘
在5月17日的晚上我因为第二天要面试，就去了外边的宾馆住了一晚上，我住的地方离我面试的地方很远，所以我特意早早在宾馆入睡了。可是，因为宾馆的房间比较小，而且房间里靠近烟道，有很多烟气，很呛。我在凌晨醒来了，然后听到了隔壁很不好的声音，大家应该都懂在干什么，这个时代邪淫的人太多了。然后我用卫生纸沾湿了水将耳朵堵得死死的，当机立断坐起来开始念断念口诀和佛号。没了声音之后，因为满屋的呛味和违缘，我到前台去想要换房间，前台只给我了空调的遥控。就这样，我开了空调，却一夜未眠，这时已经4点了。这次违缘，我印象深刻，魔考，不仅有内心的，更有外部的。如果我们不小心，很可能结果只有一个――破戒。

二、魔考违缘的再思考
这次经历让我很疲惫，面试完回到家里，不自觉地躺在了床上，那是下午四点，睡着以后，遗精了，醒来是晚上的8点。整个人像被抽干了一样，感觉脑子周围嗡嗡地蒙了一层很不好的东西，我立马洗漱，剪发，洗澡，洗衣服被褥。这次经历，我想到了魔考。戒色后期我们除了要每日精进地学习戒色文章以外，我觉得我们更要严防违缘和外缘的刺激，就像我这次的经历一样。我自己在戒邪淫后期的最大感受就是，魔考会在一个月左右来一次，这是小的，会在戒色整数天，如200、500天的时候，念头更会疯狂袭击，越是戒色后期，越是戒色的能力越来越强，魔考就越来骚扰你。（编者按：不怕贼强，只要将猛！魔高一尺道高一丈！）

三、后期魔考的亲身体会及办法
1.戒色稳定期之后，我们难免会因为生活的琐事或者比较忙的时候放松了戒色文章的学习，虽然不像戒色初期那样天天学，天天练，每次2-3小时，但我们一定要保证每天的学习，每天复习，这样才不会让心魔得逞。
2.这次违缘，让我想到了上次我放松警惕的时间，我记下了，是2018.12.9，我因为一个念头没看住，加上自己看手机时间长了，打开了黄网，（我在此深深忏悔），点开了一个视频，几秒之后立马关闭掉了，这就是疏忽大意了，实战没有做到位。18日遗精后，总感觉外边那一晚让自己浑浑噩噩，我又点开了一个视频，也是感觉不好之后，关了。两次时隔5个月。所以，我很困惑，为什么我会在早上学习戒色文章之后，下午就不慎看了视频，我反省了很久。昨天学习戒色文章时，看到飞翔老师说，尽管你学习了很多，实战做得怎么样，就要大大打个问号了。我一下子明白了!

四、实战，我认为不仅仅是对治念头，更重要的是当机立断的勇气和那股狠劲。尽管很痒，但是必须狠断！根除所有的舍不得，根除自己的邪念。同时戒色后期，难免会有魔考，外缘的诱惑自然也会不少，很多邪淫的事情就发生在我们身边，作为修行持戒的人，应该立马远离，也就是学会保护自己，学会持戒，学会实战的那狠狠一下。

五、我把昨天我看到的一句话放在这里，希望遇到违缘魔考的朋友，可以顺利度过，希望每一次魔考都会让我们更强，而绝不是破戒失败。我们必须拥有断念的实力，必须远离邪恶的外缘。就像剑客要有剑，士兵要有枪一样，不能只靠福报，福报得有，但还是得有自己的实力。光有福报没有保护自己的功力，迟早会遇到强大的欲望而破戒。远离手机，它会在你玩久了之后，厌倦平淡的内容而追求刺激内容看黄；远离电脑，久视屏幕后，会寻求新奇而看黄；远离邪淫的物品和购物车推送，它会让你失去警惕；远离网络擦边图，出来就关；远离床上玩手机；远离独处时的无聊，更要远离不听劝告和邪淫的人。（编者按：手机电脑平时都会用到，应该要懂得节制上网，浏览的内容要严格规范，不要看擦边图）

日日精进，魔考只会让勇敢坚强的人更加强大。愿兄弟们都能走出恶习，加油！