610天戒色后期神经症恢复细腻体会及伤神经的感受，再论手机破戒

戒色610天，我想谈谈自己神经症恢复的一些感想及手淫伤害神经的细腻体会。

我是2017年的9月开始戒色的，神经症在开始的时候来得最凶，在开始戒淫的三个月里，我睡眠很成问题，经常想很久的东西才能睡着，有时会因为白天的一些小事强迫思维很久很久，有时真的很羡慕一沾枕头就睡着的人。还有一次，在戒色50天的时候，我因为白天的一杯咖啡，彻夜未眠，第二天早上8点就像晚上6点的感觉一样，很难过，各种思维都在脑子里打架，脑子里的另一个声音很响，我几度不想活了，有时一个人回到自己租的小屋子里，会抱着自己发抖，这就是令我印象最深刻的在戒色初期神经症的症状，很难，但我挺过来了。

我拿自己的神经症恢复的例子现身说法，在这里警醒大家，而且我还发现，在戒色后期，你会慢慢感觉之前所有的看黄、手淫、邪淫的行为，都是在伤害自己的神经，每次看黄时，自己的神经都是高度紧张，像一根琴弦一样绷得死死的，很紧张，而且每次邪淫之后，我是说everytime，每一次邪淫之后，我感觉都会对神经造成不同程度的损伤。

前几天我在分析原来不慎放松警惕的戒色笔记，复习到我之前的邪淫诱因。之前看过的片子内容我现在都记得，看过什么样的我都记得，并不是自己陷入了邪淫的回忆，而是我以此说明，日常生活中的琐事都没有记得那么清楚，偏偏邪淫的回忆记得很清楚，因为邪淫的杀伤力很大，对神经的杀伤力很大，只要你看，就会在记忆及神经的某处留下烙印，想清除，至少要几年的时间，而且这几年你不能再接触新奇的色情内容，否则，每一次看黄，都是对神经的伤害，都是在烙印恶，都是自渎。

睡眠的质量很差很差，经常多梦，经常很激烈的梦，直到戒色后，我的睡眠还是不是太好。直到一年之后的2018年的那个冬天，我慢慢有种感觉，就是大病初愈的感觉，自己的睡眠在慢慢恢复，自己的睡眠渐渐变好，每次在好好休息一觉之后，我第二天都有一种大病初愈的恍惚感，就像刚得了一场大病刚刚好起来，整个人处在一种精神恍惚之中，走路脚后跟都站不稳，很恍惚。这就是我戒色一年神经症恢复的感受。

之后进入今年的春夏季，慢慢地我发现自己的神经症没有那么明显了，自己曾经的发热急躁也没有那么强烈了，自己的睡眠质量好了，也能安心入睡了，能睡一个好觉，对于处于症状地狱的人来说，真的是老天赐予的福气。曾经脑子里混乱的声音消失了，脑中那种难过无助消失了，曾经自己的心悸也得到了很大程度的缓解，通过断念口诀和佛号，我觉得自己的神经恢复得还好。

戒色第一就是要断黄源，内因，就是核心中的核心――观心断念。

最后来说说自己对于手机破戒的看法。

我在复习之前戒色笔记的时候，我总结了几乎每一次，都是拿着手机看黄，所以，手机看黄对破戒的作用是很明显的，我个人建议，把没用的无聊刷的手机软件统统删除，只留下那些必须的用到的，最后我发现某宝的诱惑也很多，所以我只有买东西的时候才敢装回来。昨天学习132季《断念口诀的学练悟》这一季时，飞翔大哥说，无事不要看手机，无聊，看着看着，就觉得普通的信息没什么意思了，就想看黄找刺激了。几乎每次看黄都是手机，手机对于看黄破戒有着不可忽视的作用，我们一定要小心。这次反省就写这么多，希望大家都能戒除恶习。

