654天，生活即修行，修行即生活

654天，进入夏季，戒色状态也在最近发生了一些改变，因为夏季诱惑增加，燥热的天气，有时又会接触一些冷饮，不时会对戒色的状态产生一些影响，但清者自清，浊者自浊，作为修行持戒的人，不论春夏秋冬，对自己的要求绝对不能降低，要勇猛精进才是。

不知不觉又过了20多天，这次的反省，我想先叙述回想一下自己戒色初期是如何克服种种症状，然后结合生活中的体会及戒色在生活中的融入情况做一个叙述。

我第一天，记了20条笔记，这是2017年的10月。后来，我每天坚持看戒色图片，记图片上触动心灵的话，每天晚上都来，每天晚上学习，慢慢的，由开始的20条，变成40条，由开始的学习20分钟，变成1小时，甚至2小时，最多的一次记了60条，很震撼我的心灵，图书馆都没人了，我还在津津有味地记笔记，这样，一天一天很快，一个月过去了。

但是，神经症的阴霾仍然笼罩着我，我学习着，但是每天脑子里还是会胡思乱想，还是会身体莫名发热，有时还是会念头上脑，有时仍然浑身发抖，脑子里全是恶念、嫉妒、嗔恨、疑惑，基本开始的时候没什么太大改观。后来，因为自己一个人住，我为了克服自己的社恐，我学着自己买衣服，主动和导购交流，我学着自己生活，主动和买菜的大爷大妈交流，尽管心里紧张得要死，难过得要死，但还是要克服社恐，迈出这一步。有时去剪头，一向沉默寡言的我逼着自己和理发师交流，为了锻炼胆量，有时吃饭桌对面会坐陌生人，我为了锻炼自己克服社恐，就积极和别人交流，讨论饭菜是否可口。甚至为了克服社恐，主动要了一个女生的微信，结果可想而知，邪淫的人是不邪淫的女孩子最讨厌的，因为你一靠近，你身上那种邪淫的气场，她们就能感知到，因为你背地里不尊重女性，把她们当作发泄兽欲的对象，现实生活中，人家凭什么尊重你？

我那时的状态，就是一个邪淫的猥琐男。其实人家一眼就看出来，你背地里干了什么，这个社会，大家都是聪明人，明眼人。你干了什么，别人一看你的状态面相，交流的内容，你是什么样的人，品质如何，不经意间都会漏出来的，没有人是傻子。结果可想而知，我不仅没要到微信，还被投来鄙夷的目光和告知已有男朋友的话。不是说为了克服社恐都要去搭讪，只是一个人生活，又是戒邪淫的最艰难的时候，身边一个朋友也没有，大家都在忙自己的事情，除了父母，谁会真正关心自己啊？所以也难免想找个异性朋友说说话，可是那时邪淫的我，脑子里都是龌龊的东西，人家看到我，早就想远远地避开了。那个女生鄙夷的眼神，我现在还忘不掉，两年了。我回到自己的出租屋，一个人回想起刚才的从未有过的经历以及自己碎成渣的自尊心，我浑身发抖，哭了一个小时。

一向心高气傲的自尊破碎了，这就是那时邪淫的我的命运，在路上，女生都离我远远的。我的脸，是一张标准的邪淫脸。虚胖，胡思乱想，恨，痛，我想改变这些，我真的想，我不要再邪淫！我真的不想了！！！后来，我发了毒誓，手淫不除，誓不罢休，我写了戒邪淫疏，在我姥姥那边的县城里有个很大的佛寺，那天还在下小雨，天阴阴的，到姥姥家的当天，我跑到寺院前，跪在那尊很大的观世音菩萨面前，把我的戒邪淫疏念给了菩萨，任凭雨水打在我的身上，念完后，我磕了三个很重的头，发誓这一生不戒邪淫，我誓不罢休。然后用打火机把我的疏文烧了。就这样，我发了决心，下了狠心，来到了戒淫的40天。

后来出现破戒，我在破戒的当晚，写下了远离咖啡和酒的原则，第二天，我还是没放松学习，我心想，反正破了戒，不如天数归零，我还觉得学戒色文章很有意思，起码这50天挺好，这次可能不慎破戒，我得继续。就这样，我顶着社恐，顶着仍然好几次彻夜不眠的夜晚，顶着种种说不清道不明症状的轮番折磨，顶着脑子里的声音和自我愧疚、难过、眼泪、寂寞，眼泪流到肚子里，打碎了牙往肚子里咽，天天疯了一样学习戒色文章，坐到闭图书馆，戒到了曾经的最高点――180天。

我写下那篇帖子的时候，感慨万分，觉悟提高了不少，戒色入门了。

后来，那个冬天过去了，春天来了，我为了放松自己，锻炼自己，去找了曾经初中竞争很激烈的同学玩，还是一名女同学，我们在班里成绩挺好，两个人比着学，不是这次你考第一，就是下次我考第一。已经很久没有联系的她竟邀请我去北京玩，为了面对过去的自己，也为了面对和克服自己狭隘的心胸，我去了北京，两天，愉快而轻松，我们互相聊了大学生活，互相聊了交友，谈了未来，她对我说：你要敞开心扉，你要相信，你有朋友，你有家人，他们爱你，别老是自己一个人。去试试关爱别人，看到别人的好。我到现在很感激她。后来，我敞开了心扉，毕业旅行去了很多地方，见了很多曾经的同学，都很热情地接待我，我们一起玩，一起放松心情，我也学会了树疗，去了很多地方的公园，亲近着大自然，感受着美好。慢慢的，我走出来了。戒到了200多天。

这期间，放生，抄经，回向，忏悔，一个也不少。毕业之后，我走出来了。尽管遇到了几次魔考，但我平稳面对，进入了戒色稳定期。上了研之后，是2018年了，那个冬天，我的神经症开始恢复，每天基本可以睡个好觉，有种大病初愈的感觉。我开始学习《了凡四训》、《俞净意公遇灶神记》等书籍，三日不学圣贤书，我才了解面目全非的真实意义，日子很快，抄经已经第六本了，无比感恩佛菩萨的加持，每天坚持学习，记了七本笔记了，关注飞翔老师每一季新的文章，还有《戒者录》我也打印出来，开始学习了，就这样平平稳稳，直到今天。

慢慢的，也爱整理生活了，也喜欢锻炼了，朋友多了，身体也恢复了，上次一个女生说我帅，被我发现了，大家都说我变了，其实回头看看自己走过的路，这不是一场自己的救赎么。所以还在痛苦中或者迷茫的朋友，请坚持，相信自己，坚持学习，坚持改变，不怕失败。戒色蜕变是个过程，尽管很漫长，做好持久战的准备，你会发现，自己收获的是更好的自己，蓝蓝的天，洁白的云，开心的孩子，还有那份失去的勇气，我们重生了。大家加油！



