戒色90天学习心得

不知不觉戒色90天了，就像飞翔哥说的，我们进入戒色的战场，就是为了挑战自己，最终战胜自己，实现自己的蜕变。

从开始的破戒，强戒，到后来的盲戒，傻戒，我经历过一个孤独而又痛苦的过程，每天伴随着我的神经衰弱，社恐，孤独，几度让我不想活了

后来，我学习了戒为良药，开始了自己的戒色路。

戒色90天了，这些日子一路走来的时光非常令我难忘，我觉得戒色不仅仅是为了身体，更是为了自己的前途和未来，自己现在一个人住，总是害怕自己会因为独处破戒，警惕警惕再警惕！

我想从下面几个方面谈谈自己90天的戒色感悟

1.戒色学习篇
飞翔哥说过，戒色，只有学习才能提高觉悟，有了觉悟，才能降伏心魔。个人认为觉悟是戒除邪淫的一个坎吧，觉悟上去了，戒色就像有了能量，就像法拉利跑车有了油，才能跑起来。有朋友就会问，那这个戒色的能量从何而来呢？法拉利的油从何而来？这个能源，就是戒色文章。只有不断从戒色文章中提取知识，才能让自己的超跑有源源不竭的动力，面对心魔才能以百米加速的劲实现超越。同时，我觉得戒色文章的学习是大有学问的，在学习过程中，要注重戒色文章的转化率，不能一曝十寒，要有一个持续的学习过程，这样才能确保能量的源源不断的补充，就像汽车加油，一次只有那么多，加多了盛不了，加少了跑不动，我觉得挺形象的，所以我个人的建议是每天至少学习一个小时的文章，睡觉前就可以，大家工作都忙。都是利用碎片化的时间来学习的。

2.实战篇
像飞翔哥说的那样，学习戒色文章的目的最终要落实到实战中来，实战是检验自己学习成果的最好方式，所以实战就是念头上的战争。念头上的战争，个人理解为邪念、妄念、以及欲望来临时的那种微妙的感觉。戒色我觉得是讲究念头上微妙的控制力的，只有不断学习，才能提高觉悟，有了觉悟，才能熟悉心魔老怪的各种进攻套路，从而斩断邪念，最终可以不破戒，从而提高自己的戒色等级，在戒色的战场上，戒色文章就是防弹衣，我的学习建议是多做笔记，多复习，多领悟和思考。实战时注意断念速度要快，同时牢记什么时候念头会入侵，什么地方念头会入侵！

3.戒色厌倦期及破戒后的心理调整
破戒是新手必须经历的一道坎，但不要把这个当作是破戒的借口，新人的觉悟尚浅，同时对戒色的认识不太全面，以至于对身边的潜在的破戒因素了解不多。如何应对破戒，我觉得大家可以准备一个警惕本，也就是一个笔记本，专门记下自己破戒的――诱因，注意是诱因。这个词我想了很久，拿我自己举个例子，有一次破戒，我最后上了黄网，我会思考我为什么会上黄网？倒回去，因为我看了一个视频，那这个视频讲了什么？从而导致了我看黄网？我又找回去，是因为这个视频虽然是一个动画片，但是里面有一幕镜头涉及了男女之事，所以就因为这一个镜头引起了我的邪念，最终导致了破戒，然后我在本子上记下来，虽然这个视频讲得很好，但里面有些东西会引起邪念，从此我再也不看它了。

举个例子，还有一次，因为早上起床前警惕意识较弱，我竟然迷迷糊糊破戒了，所以我给自己定下一个规矩，只要早上睁眼，立马起身洗漱打破这个破戒的环境，我发现这样做很有效。

4.养生篇
曾经，我以为戒色就是不要看黄不要意淫不要邪淫就可以了，其实不然，22岁的我以为自己年轻身体好，恢复快，可是，前一阵子神经衰弱又犯了，折磨得我生不如死，所以，就像飞翔哥说的那样，只戒不养，恢复一定不理想，我们在戒色的同时，养生这一关也要注意，对待自己的身体需要加倍爱惜，不能因为自己年轻就可以不注意养生，年轻时的放纵老来一定会买单的。

同时，我为了强化自己的意识，规定自己每过一定的时间段必须对自己这一段戒色的状态加以评估和完善，警惕自己的傲慢及狂妄自大心理，并对自己断念的快慢做评估和分析，举个例子吧，我会规定自己在戒色的整数天以及满5的倍数的天数总结，也就是基本做到5天一总结，10天一总结，这样会使自己的警惕性得到很好的提升，70天，75天，80天，85天，开始的戒友可以5天一次，10天一次，15，20，25，30，这样慢慢觉悟就上去了，我们也会越戒越好。

最后，我还想奉劝那些以婚前性、婚外性为荣的朋友们，珍惜自己的身体，好好对待女孩子的身体，堕胎一次会给人留下不可磨灭的心理创伤，安全套防不住疾病，更不会100%保证不怀孕。婚前性是邪淫，善恶到头终有报！洁身自好是王道！不可婚前性！否则真正的痛苦就会笼罩你！尊重自己，就是尊重别人！爱别人就是爱自己！希望大家都能站起来，让邪淫文化滚出中国！不做色情的奴隶！
