675天，做你内心的勇士：读《深夜加油站遇见苏格拉底》有感

675天了，最近戒色状态稳中有进，戒色稳定期应该是进入了，但是最近自己还是在夏季有些邪念不自主地往上冒，有时断得不快，就会陷入念头的洪流之中。曾经的自己被自负自恋的念头折磨得很惨，社恐的恐慌和难过至今还在记忆之中，但是最近我在阅读飞翔老师推荐的《深夜加油站遇见苏格拉底》这本书时，我似乎找到了这么多年困扰我恐惧、疑心、难过、无助的根源，这次反省，我会总结自己读过这本书后，自己的体会。

首先，男主是一名体操运动员，在别人眼里看来就是人生赢家，拥有良好的身体和优秀的成绩，身边一切荣耀和光环都围着他，但他却时常感觉不快乐，常常在噩梦中被死神所困扰，困扰于真实的世界，困扰与真实的自我，直到他在深夜的加油站里遇到了一位老人，他称他为：开启智慧和真我的“苏格拉底”。在男主发现这位老人不平凡的气质和身手之后，向他请教，最终寻找到了真我，为之奋斗并明白了人生真正意义的故事。

书中最令我难以忘记的就是一向心高气傲的男主在经历了一次车祸后，彻底退出奥运会比赛准备，难过并寻求这位老人的帮助，最后发现：根本没有伟大的时刻，人生中的每一个时刻都是伟大的，这一点很令我震撼，曾经自己在寻找真我的道路上就是止步不前，每次社恐和巨大的自恋心态困扰自己的时候，我都会问自己，到底如何专注于当下？当下的意义何在？苏格拉底将男主推下河的一瞬间，男主的脑子一片空白，这就是真我，这就是当下的力量！

于是，我将生命中的每一个时刻，都用心感受，每一个动作，都真正理解，别人的每一个动作，大自然的每一只鸟，一阵风，一场雨，一束阳光，都用心感受后，我活在了当下的世界中，我发现，每一次疑病的时候，每一次自恋的念头，每一个社恐的念头上脑后，我深呼吸，观察别人的每一个动作，自然的每一个风景，当下一草一木发生的事情，我杂乱的念头就会消失得一干二净，人生根本就没有伟大的时刻，每一个时刻都是伟大的时刻。

过去的都已经过去了，不必沉湎于其中，未来的谁也猜不透，不必为之忧虑，关键就是当下的这一刻，这一秒，这一瞬间。每一个时刻，都是伟大的时刻，你能把握的，就是当下的这一瞬间，活在当下，真的会轻松很多。很多难过的念头都会消失，他人的每一个举动，每一句话，每一个表情，大自然的每一个动作，每一阵风，都是奇迹，活在当下就是奇迹！

戒色如何运用这种当下的力量呢？

1.首先，我认为当下的力量是对付心魔的最好武器，因为当下，只有当下，你的那个真我才存在，它是干净的，是不生不灭的。就像书中所说，没有人知道宇宙的尽头是什么，没有人知道时间空间的尽头是什么，而生命本身就是一个奇迹。我们的真我就在这份奇迹中，一念不生，不生不灭，不增不减。生命中的很多事都会让我们妄念横飞，但关键是当下的这一刻，清净，光明，坚固，一击觉察，心魔的妄念灰飞烟灭，只剩下那个不生不灭的真我，就在那里，平静、安详、永恒、有力。

2.其次，真我在生命的每时每刻中都有体现，洗手时，洗衣服时，我只专注于当下的所干，不去思考其他任何事情，专注于当下，我们就会全身心地集中于当下所做的事情中，不会被妄念和乱七八糟的念头带走，这样更容易取得成功。戒色也是一样，我们安住于真我，狠心拼命学习戒色文章，专注于戒色文章的学习和每日功课的实修，虽然暂时会有困难，但精诚所至，金石为开，只要有信念的那颗心，理想就一定能实现，戒色也一定会成功。

3.最后，戒邪淫进入稳定期，更要勇猛精进地学习文章，绝不可放松自己，自律的人生才配谈得上自由。专注于当下，不仅不会累，还会产生很多有意思的小奇思妙想，这些都对自己有益，当下的力量是无穷大的。

这本书还拍成了电影，有兴趣的朋友可以看完书之后或者直接去看电影《和平战士》，真我就在那里，平静且充满生命力。邪念导致了一系列的邪淫行为，寻找真我的过程，就是断除一切妄念包括邪念的过程，安住真我了，戒色也一定会成功。

希望我们都能做内心的勇士，持觉察之刃，打败心魔，救赎自己，获得重生。做内心的勇士，你会获得当下的无穷力量。大家加油!