700天，一次震惊的情绪波动和前辈“开始行动吧196”文章学习

暑期刚过，戒色的生活不知不觉又过了一个月多，高温燥热的天气时常让人摸不着头脑，这个夏天，在8月初期的时候自己经历了一场情绪的猛烈波动，根本控制不住的那种，我敢说，这是我出生到现在有记忆以来，最为疯狂和强烈的情绪波动，在感觉自己快要失控时，我试着让自己走出来，经过后来一段时间的努力，我感觉自己的情绪到了比较平稳的阶段。这次反省，我来写写自己所遇到的这次情绪大波动的感受及学习《戒者录》前辈“开始行动吧196”几篇文章的心得。

一.一次令我自己震惊的情绪波动

时间来到8月份的初期，因为导师的原因，所以自己在学校刚刚搬了宿舍，正值那个城市最热的时候，因为面对新环境，面对新地域，自己很陌生，所以一直将近20天都是自己一个人生活，一个人吃饭，一个人逛街，一个人散心，其实很多年前就开始了一个人的生活，在别人看来也许有些独来独往，可自己习惯了也就没有那么孤单了。但是，令我没有想到的是，情绪的突然波动，让我遇到了一次大的震动，戒色状态也受到了比较大的影响。本来起初在学校8月份会放暑假，可导师突然要求8月全体留校，暑假取消，这一消息让我感觉十分愤怒，虽然表面上一如往常，但内心早就起了惊涛骇浪！燥热的天气，一个人的生活，导师的严厉和压榨，瞬间像海潮一般涌上我的心里，最终，在一次自己逛街的途中，我看着别人的朋友三个一群两个一起，或者情侣之间很幸福，有人陪伴很开心的时候，再看看自己孑身一人，情绪瞬间在自己逛街的时候爆发了出来。

我感觉到自己头晕目眩，两眼发晕，浑身颤抖，立马颤抖地回到宿舍，感觉自己的脸开始扭曲变形，眼泪哗地一下就全部流了出来，整个人哭得不成样子，我开始咒骂导师，开始越想越气，开始抓起东西就往门口扔，开始撕书，开始大吼大叫，甚至开始对佛菩萨和自己的修行日课进行辱骂（我在此深深忏悔），整个人像一头不受控制的野兽，咆哮着，桌子上的书被我扔了一地，还撕了几本本子，这种情绪大爆发，是我从有记忆至今，从来没有经历过的，我开始失控，颤抖，整个人失去了理智，一瞬间有想从阳台上跳下去的冲动，这一切，都是我内心的真实感受，慢慢的，我开始咒骂戒色没用，开始有了危险的想法。

一瞬间，心魔上来了，“破戒算了，破戒算了，戒啥色啊，来一发什么都解决了，多爽啊，看黄，放纵一把吧，管他呢，戒色这么久了，来一发！”失控的力量令我自己都震惊了，我这是怎么了？我向来感觉自己是如此冷静自律的一个人，怎么在这一刻溃不成军，心态崩溃，完全失控，完全完蛋了。所有的冷静和所谓的自控在一瞬间土崩瓦解。我觉得我撑不住了，也许下一秒就要轻生了，我拿起电话，打给了妈妈。120分钟的倾诉和通话之后，我感觉世界上还有个人惦记着我，我不能这样，我要坚强，想起妈妈的安慰，给我讲了我小时候她一个人在半夜把发烧的我送进医院，如何带我克服学习的困难，如何陪我熬到3点写作业，又给我说了她朋友跟我同岁已经参加工作的儿子的生活，每天加班的难过和离家很远的孤独，还有其他已经进入岗位的同龄人，他们也都非常的不容易，有的人一年半载也回不了家，有的驻守在大漠戈壁，还有的去了国外，不知道向家里哭了多少次，我才明白，原来自己的孤单并不是真的孤单，世界上孤单的人太多了，默默承受生活的形单影只的年轻人太多了，一个人的人也太多了。

后来妈妈给我说：“你觉得自己孤单，可是世界上孤单的人很多，你看看自己所拥有的东西吧，你有爱你的爸爸妈妈，你有健康的身体，爸爸妈妈的身体也健康，家里的老人，兄弟姐妹都很和睦友好，你生活在一个多么幸福幸运的家庭里啊，那些从小父母离婚，颠沛流离，反目成仇的家庭，你觉得自己还不知足吗？你爸爸为了家庭，不也是去了外地工作，一个人也很寂寞，每天也只能和家里打电话，我为了你，不也是默默付出吗？你小的时候，我没有亲人在身边，只有咬牙坚持，才把你一天天养大成人啊，每个人都会感到孤独，正常，孤独是人生的常态。”我又哭了，情绪瞬间好了很多，慢慢的，心里平和了下来，情绪才得以稳定。

接下来的一周，因为这次情绪的失控，我的胃病又复发了，腹泻，胃绞痛，虚弱无力，开始疼得自己直打滚，中医说过，怒则伤肝脾胃，情绪的力量太大了，以至于我们持戒后，一定要控制好情绪，因为戒除恶习，身体的能量自然会好转，很多精力都会通过正确的渠道释放。我曾经邪淫的那些年里，从没有像现在这样如此激烈的情绪和精力，之前的每天都是浑浑噩噩，根本没有一点精神和生气，现在倒是精力充沛，但值得警惕的一点，情绪的力量也会随之起来，用好了，能如虎添翼，控制不住情绪，任由其发展，破戒就会很近。

（按：戒色十规的第七条就是情绪管理，保持心平气和是非常重要的，这是戒色修为里很关键的一条，也是一个人的涵养和德行。德行深厚者不会随便发脾气，会从更高的角度来思考问题，化解不良情绪。负面情绪是会导致破戒的，所以一定要学会及时调整情绪。生活中总会遇见各种挫折和困难，乃至各种不顺心的事情，这时候不应一味抱怨和嗔恨，应该懂得随缘，放平心态，懂得利用逆缘来磨练自己，这样就是逆增上缘。离家远，孤独，高温天气心情烦躁，导师取消暑假，各种因素导致了这次情绪大爆发，人在失控的时候是很可怕的，我们一定要管理好自己的情绪，遇到不顺心的事情时也可以找家人朋友倾诉，或者通过运动来纾解。记住：不管身处何种情境，都应该积极思考，都要提起自己的德行和修为。也要深刻认识嗔恨的过患，一念嗔心起，百万障门开！嗔恨不仅会伤身，也会火烧功德林，危害极大！所以要小心嗔恨心，及时对治嗔恨心，不能让嗔恨心控制自己。）


二.《戒者录》前辈：开始行动吧196系列文章学习心得

大家可以看看《戒者录》里“开始行动吧196”这位前辈的文章，深刻有力，实在是大神级的思维深度和专注程度，他的思考，他的执行力，他的戒色深度和反省，都值得我们认真研读，个人感觉这是一位思想非常深刻的前辈，也是无比感恩飞翔老师整理出来，要不是《戒者录》，真的不知道还有戒色深度如此高深的前辈，感恩飞翔老师和开始行动吧196，他的文章有些时候我看不明白，很深刻，但是多读几次就会明白这位前辈的过人和厉害之处。下面我说说自己学习“开始行动吧196”前辈文章的一些心得。

1.第一篇：《戒色一年零一月，渐悟与顿悟》

这是他的一句话：戒色很难，因为你是一正念与千万邪念作战，敌众我寡；戒色又很简单，因为只 需要时刻干掉当下一念，即可戒出生天。

点评：戒色很简单，戒色又不简单，这句话太经典了。这篇文章主要说了他从曾经的屡败屡战到后来的渐悟顿悟，当然学习是必不可少的，他的这一篇文章围绕了自己思维对治的一句话：“短暂的快感过后就是巨大的空虚，乃至无尽的悔恨。”而且文章后面还讲述了自己如何克服恋物癖的经历，一个观照和不净观，念头灰飞烟灭，顺便还附上了断念的阶段。

2.第二篇：《断念与学习戒色文章 /几种断念方法的浅见/忏悔之力》

这篇文章，我学习到了断念练习和学习戒色文章的关系，提到“观心是一回事，能否断除是另一回事。”多么经典，不仅要会学习，还要断断断。“学习戒色文章是为了转变思维，转变之后是什么样子呢？就是我们获得了对美色的“免疫力”，我们不再像戒色菜鸟时那样迷恋美色了，而这，就是断念的基础！打个比方，心魔老怪的分数是100，你觉察力的得分为30分，那你就需要70分的“不迷恋美色”才可有和邪念一战的实力，如果你通过练习口诀觉察力达到了80分，那你只要20分的转变思维，即可有战斗的实力，倘若你戒色文章也学得好，思维转变得分有70，那你总分就是150，远超心魔老怪，这个时候断除邪念就很容易了，如果你继续精进下去，断念和思维转变都得到了90以上，加上不断战胜心魔，从实战中摸清楚了心魔的进攻套路，这个时候你就有可能稳定在“念起即觉，觉之即无”的状态，这个阶段戒色天数肯定会突飞猛进了，断除邪念也已经丝毫不费劲了，念头刚起，我们凛然一觉，就像一束光芒，瞬间消融邪念的黑暗，完全不需要任何的挣扎，因为心魔已经彻底被我们踩在了脚底。”学习的重要性可见一斑，更需要勇猛精进。

然后他提到了几种断念的方法及体会，但不管是断念口诀还是佛号，都要拼命练习：“所以练习口诀或是佛号是异常重要的，必须要狠练，拼命练！ ”拼命练习！我就不信打不过念头！然后是思维对治，“短暂的快感过后就是巨大的空虚，乃至无尽的悔恨！”“是男人就对自己狠一点，你不对自己狠，就是在纵容自己，就是在毁灭自己！命运就会对你很残忍！”“饱后思味，则浓淡之境都消；色后思淫，则男女之见尽绝。故人常以事后之悔悟，破临事之痴迷，则性定而动无不正。”

之后他提到了恋物癖，对治的方法就是――忏悔！“一旦有了强迫和恋癖的念头，赶紧念上面的忏悔偈，一有这些念头就念，不断忏悔、时时忏悔、真心忏悔。”
我总结为：“觉察”+“忏悔”+“转移”！

3.第三篇：《戒色初期到突破百天的一些要点和体会》

“相信经常浏览贴吧的戒友会发现，其实戒色吧不少戒友都处在戒色初期，这样的人主要有三类：1.刚刚发心戒色的新人；2.戒了很久始终无法突破一次次破戒高峰期的戒友；3.戒了很久重新破戒的前辈。这三类戒友面临的问题是相同的，但是侧重点有所不同。”

从不同戒友的角度分析问题，给了我们很大的启示。然后提出了戒色初期的共同难点，有不同，也有共同，包括症状反复及破戒高峰期。

后面提出了如何突破百日：

1.每天坚持学习戒色文章，记忆其中好的句子，没事就反复思维。
点评：这点我非常认同，没有深刻的理解和思考，196是写不出这么具有高价值和深度的戒色文章的，大家一定要看看他的文章，深刻精辟，太厉害了。

2.每天坚持有氧运动。
点评：戒色后，我开始坚持运动，生活和身体发生了翻天覆地的变化。

3.尽量避免独处。
点评：有次12月22号我不慎看黄，就是因为独处。调整作息，坚决不要赖床，晚上按时上床睡觉。

4.两个培植：觉察力+戒色决心。
点评：觉察力是最核心的东西，练习断念口诀就是为了提升觉察力。戒色需要决心，断念时也需要强大的决心，有了决心，加上行动力，就有望成功。


第四篇：《关于长期戒色突然失败的研究》

这一篇和飞翔老师的一篇文章有些相同，就是破戒之后的心态建设和下一步怎么做，如何找回信心。

“以前我没事时总在想，戒色其实并不算难的事，只要掌握了核心的那几个要点， 戒除手淫行为是水到渠成的事，也应该是人人都能做到的事。但后来看了一些案例以及对自己身边朋友的劝说实践后，我忽然发现，彻底戒邪淫还真不是人人都能做到的事。戒邪淫是一个系统的事，同时也是一个有着‘次第’的事。第一步，当然是要戒除手淫等一系列实质性的淫习，第二步则是要做到秒断意淫，第三步则要调伏一系列的负面念头，第四步则要外化为做人做事上去，这些都做好了，也只是到了专业戒色的顶峰，继续深入下去，就到了形而上的本体范畴，即第五步：觉悟宇宙人生的真相。这几个步骤一个比一个难，但做到之后对人生的影响程度也是成指数函数上升的，很多人总抱怨戒色后没啥改善，很可能就是戒色修为还比较初级。但这几个次第也是互相交织、因人而异的，有的人可能得先做好第三步才能做到第一步，有的人可能是先做到第一步，再继续精进到第三步……”

多么经典，多么深刻，我在学习的时候不禁感叹，为什么戒色千差万别？原因196说得非常精准到位深刻，思考的深度绝对不是一般人能达到的。

然后他提到了：

1.买一个好点的本子，记录下破戒时间和一定的反思后，就要给自己以惩戒了。
2.接下来，就要反思自己之前戒色为什么成功，其中的可取之处是哪些，比如每天坚持锻炼、坚持学习、坚持练习口诀、坚持早睡早起等。
3.关键之处仍旧是：贵有恒。

我们戒除恶习，就像一生修为一样，了凡先生不也是一生修为吗？贵在一个坚持，飞翔老师坚持了8年，成功的戒友坚持了5年、3年的大有人在，戒色后期，每天都要像第一天一样地勇猛精进。

“当你们真正度过低谷，重新成功写下自己的经验启迪后来人时，戒色失败真的是一种失败吗？ ”说得太好了！

你现在破戒失败了，真的就到此为止了吗？我失败了6年了，照样努力到了700天，再回头看看那时候的失败，真的算失败吗？（按：在通往成功的路上，失败是一个插曲，其实每个人都失败过，但智者会积极思考，会从失败中吸取经验教训，会更努力地学习和练习，这样才能走向最终的成功。）

后面我觉得他还说的一点很好：“正如飞翔老师在戒色文章中写到的一句话：失败是成功路上最美丽的风景，正是失败让你一步步强大起来的。提高学习效率，重视‘输出性’训练。长期戒色后突然失败的戒友，有一个很容易发生的弊病，就是对戒色文章感到厌烦，自感懂了七七八八，于是很难静下心来阅读戒色文章。然而，说句不好听的，破戒之后的‘自感懂了七七八八’，本身就是一种无知。 ”你真的懂了吗？

我相信每个戒友都是对人生不服输的人，所以才选择了戒色之路，那么，既然选择了，就要不忘初心，方得始终！记住：失败的人只有一种，那就是在成功之前放弃的人，各位戒友，加油！共勉！


第五篇大家可以看看，我直接到第六篇。

第六篇：《觉》

题目只有一字，但这篇文章却含金量极高！

关于断念：两个核心的领悟，这两个领悟分别是： 一、觉悟到手淫带来的是巨大的痛苦乃至绝望，而非快乐； 二、觉悟到那个“瘾头”（也可以说是心魔）的存在。

大家一定要自己思考，自己有主见，手淫最终带来的是什么，到底如何戒，到底如何向往更美好的生活，我们要去学习，去自己思考，才能有自己独特的领悟，你就是独一无二的。天天去做，你就会做到！

模型建立：断念为何要快？

模型： 

第一个邪念――大脑神经递质分泌――觉而不断/后知后觉――大脑神经递质爆发式分泌――强大的破戒冲动； 
第一个邪念――快觉――大脑神经递质的微量乃至极小量分泌――完全没有破戒冲动。 

断念组合拳：

觉――觉――觉――觉
觉――不净观破除贪恋
觉――思维对治巩固决心
觉――思维对治巩固决心――不净观破除贪恋

“为成功而奋斗”只是一个招式，核心的心法，则是那份专注的观察，是那份用心的临在。 ”“你的所作所为，即使是再简单不过的事，都有一种品质感――伴随觉知而来的关切和专注。” “那么，如何拔除这些难拔除的善行中的不善之念呢？不言自明，靠的就是对自己内心时时刻刻的观察。只有在行善的过程中并进观心的心法，才能使行善发挥出其最强大的威力，迅速提升正能量，并带给他人以快乐和喜悦。”

太好了，说得太好了。后面就是真我灵性的觉醒内容，帮助我们断恶修善，领悟宇宙真相。

自己通过《戒者录》学到了很多，196这位前辈是让我拍案叫绝的一位，他的深刻和努力，令我佩服和感叹，也感谢飞翔老师能整理出这么好的戒者文集让我们学习，无比感恩你们的付出，感谢你们帮助我们戒除恶习。

前几天我看系列纪录片《千年菩提路》的时候很震惊，也很感动，看到大昭寺和桑耶寺的时候更是感动，因为我家就在西藏紧邻的一个省份，因为家里有个叔叔就是青藏线的铁路司机，所以我去过大昭寺和塔尔寺，现在却在离家很远的海边内陆读书求学，从小干净的蓝天和佛光闪闪的高原，是我心里永远抹不去的美。只有战胜恶习，你才能感受到神圣的光辉和这种善的宗教的伟大。大家有兴趣可以看看，离家很远的痛苦和内陆的滚滚红尘令我对家甚是想念，但是只有努力，才能得到自己想要的学位和更好的生活。700天，我不会停下，下个月的今天，就是戒除恶习重生满两年的日子了，未来可期。大家加油！



