戒邪淫两年零一个月，戒色金钟罩之裂缝论

戒邪淫两年零一个月，魔考总会在你毫无意识的时候突然袭击你，让你不得不让自己的断念能力使劲提升，这次的反省，我想说说自己最近经历过的一次魔考以及自己总结思考的金钟罩之裂缝理论。

魔考，顾名思义就是戒色过程中遇到的考验自己的时刻，这个时刻念头上脑极快，极狠，如果不在0.1秒解决战斗，那接下来的战斗就会异常艰难，古人有一句话说得很在理，叫做千里之堤，溃于蚁穴。往往就是最初的那个小小的裂缝，导致了最后的溃败。破戒，我们失败的根源，源于那个裂缝，那个裂缝后面藏着无数的邪念，藏着堕落邪恶阴暗放纵。这就是我这次想要提出的一种观点，戒色金钟罩之――裂缝论！

1.何为“金钟罩”

所谓金钟罩的概念，是我最近在实战过程中，想起来了一部电影，叫做《龙虎门》，里面有一个玩双节棍的小哥，它的金钟罩，是靠自己的棍子建起来的，而我们的金钟罩，是靠自己的觉悟和断念的速度建起来的。外边就是邪淫和诱惑的世界，觉悟和断念，建起了我们的保护罩，使得心魔不能近身。邪念靠近，只有被金钟罩打回去的份，心魔来袭，只会被金钟罩给它来个头破血流！我们只有提升断念的能力，保持学习的劲头，才能把得住，受得住。我们不断完善自己的觉悟，才能做好自己的金钟罩。

2.魔考中的“裂缝”

在生活中，时不时会有魔考冲向我们的大脑，假如我们不能及时断除，不能及时给心魔来个绝地反击的一下，我们觉悟的金钟罩就会出现一道裂缝，保护我们的金钟罩就会出现裂缝，裂缝外面就是无数的洪水猛兽，裂缝外面就是心魔的利爪，心魔就有可能撕开这条裂缝，把黄毒和AV注射进来，裂缝外边就是黑暗和痛苦。出现了裂缝，我们需要把它补好，把它修正，补好自己的裂缝，断好自己的念头，修补后，金钟罩再次发光发亮，里面，是纯净的内心世界，是美好，是阳光。

3.给金钟罩除锈，加厚，贴金！

外在世界，只是我们念头的内在表现而已，你的觉悟，你的能量和努力，能对自己的戒色能力起到决定性作用。戒者周围，不仅仅有断念的刀，更得有觉悟的金钟罩，这样才能顶得住，降得住，如何加厚你的金钟罩？

学习提高觉悟，觉悟降伏心魔。学习给你保护自己的神力，学习能为你的保护层除锈，学习实战要点，更是强化自己实战能力的关键，能给你的金钟罩加厚，贴金。裂缝出现时，立马堵上，堵得死死的，堵得狠狠的！否则下一秒，心魔就会撕开你放松警惕的裂缝，冲进来打败你。所谓千里之堤溃于蚁穴，放松警惕的自己，就是那个蚁穴，会让戒色的堤坝轰然倒塌。