戒邪淫两年零三个月，从此，生活只有挑战，再无煎熬

放纵后的空虚尽管可以用笑容掩饰，但内心的痛苦却不可避免地独自承受。这就是邪淫后的我的内心，不知不觉戒邪淫时间来到了2019年的最后两天，不敢想象，2017年的自己还是一个被心魔奴役的傀儡，而现在，自己可以自信地说，自己干干净净戒色两年零三个月了，回头看看自己走过的路，太多太多的感触，太多太多的心里话，掉了一层皮的自己，很感激那个两年前拼了命的自己。

我的世界从灰暗，变得闪闪发亮，从暗无天日哀鸿遍野，到幸福的阳光照在脸上，从连句正常的话都不会说，到思维敏捷，自信大方，从面色阴暗晦气，到光亮爱笑。这一切的幸福美好，都是戒除恶习带给我的。我对未来也有了希望，从此，生活只有挑战，再无煎熬。

一.眼为恶业因

和很多朋友一样，恶习在很小的时候生根发芽，原因是家里一张当时的欧美歌星的VCD，看起来很刺激，很小就走上了不归路。那时的年纪，根本不会懂什么叫做觉悟，什么叫做邪淫，只觉得快感很舒服，罪恶的自己走上了灰暗的撸囚路。小时候记忆里美好的瞬间很多，一切都是发着亮光的，但邪淫后，亮光消失，我掉进了地狱。在初中，一周一次，那时候没什么感觉，也没有很强烈的症状，但是莫名其妙会害怕，除了嗔心比较重，自私狭隘之外，还是不错的，但到了高中，开始看黄，飞翔老师说得一点没错，这个年代上网找黄比在地上找石头还容易。没有觉悟和定力的青少年，很容易被这些东西毒害！后来我出现了自虐，幻觉，整个家里乌烟瘴气，满脑子邪念，人也开始失眠，过敏，别人瞧不起，高考失利。到了大学，噩梦更加严重，神经症找上了门，那种彻夜不眠，脑子嗡嗡作响，孤身一人，干什么都不顺，别人欺负，内心戏多，心悸，易受惊吓，怕黑，无助绝望……灰暗的天空，没有亲身体会过的人，真的不会明白这是有多痛苦，因为恶习，我变成了一个怪物！

后来，大四那年，我通过狠劲学习，疯狂笔记，疯狂学习《戒为良药》，疯狂断念，杀红了眼和心魔干，走出了三年屡战屡败的怪圈，有兴趣的朋友可以看我之前的帖子，一路跌跌撞撞，走到今天。这里我强调一下，只要你在手淫或蹭床或邪淫，那是不算戒色的，戒色是彻底戒除恶习，一次都不行！把自己的灵魂从堕落里拯救出来。

最近发现了奇怪的现象，真的像飞翔大哥说的那样，我们被花花世界迷住了真眼，佛经也有说：“眼为恶业因，见已则生贪。”我们每天所看到的邪淫的东西，都是假的，我们所着迷的东西，不过是虚幻的表象而已。眼睛所见，是恶业的成因，只要我们管不住自己的眼睛，就会破戒！我还在一篇文章里看到，色情是通过眼睛注射进入大脑的毒品，眼睛真的是我们和罪恶的连接点。如何控制，只有非礼勿视，然后狠狠断念！净化思想，提高修为，不要觉得不多看两眼会损失什么，真正有修为的人降得住心魔，明白眼为恶业因，不要转动眼珠去看，更不要跟着念头跑。

二.请朋友们永远记住，上天是不会给邪淫的人出路的！

首先，邪淫伤害的是你的脑力，脑力下降了，无论说话办事，都不可能会有好的结果，这是个拼脑子的时代，更是个拼智慧的时代，脑子被邪淫毁了，拿什么来奋斗人生追求幸福？

其次，手淫摧毁你的幸福感、感恩的心和爱。手淫是一种自我亵渎的行为，万万不可犯，最后你会发现自己失去了爱的能力，感受不到阳光和温暖，远离了快乐和美好，周围笼罩的是哀嚎和罪恶的自责，自己会恨自己。在我戒除手淫后，有一天我醒来，看着窗外温暖的阳光和安眠一整夜的幸福感，瞬间我笑了，阳光从窗间洒向地面，留下温暖的光影，不邪淫，真的很好，真的很舒服。

再次，戒除手淫后，我变得爱笑了，很容易被生活中很多美好的事情所打动，每天都活在幸福的阳光里，那种感觉，是手淫永远给不了的。在很长一段时间里，我的睡眠都是很好的，终于没有了那种彻夜不眠的无助绝望，每天从安静的梦里醒来，因为不做亏心事了，心地干净踏实，睡眠踏实，温暖，再也不害怕和心虚了。能睡个好觉，真的是一种莫大的幸福。

最后，戒邪淫两年零三个月了，这场旅行，从开始的时候，就不会停下脚步，幸福的未来等着我，美好的生活等着我，真我的永恒也在等着我，戒除恶习后，加满油，全速前进，从此，生活只有挑战，再无煎熬，努力，精进！



