戒色两年零5个月，在家魔考实录

时间来到2020年，戒邪淫已经两年零5个月了，1月16号回家之后，因为现在的国内情况，高校延迟开学，自然也回不去了，慢慢开始宅在家，本来计划好的2周假期一下子多了很多，措手不及之外，魔考毫不留情地来了。这次总结，我来说说自己在家遇到的魔考。

说来也巧，魔考那天是2020年2月2号，不过之前是因为在家听歌时，看了一个很正经的MV，结果里面竟然能冒出了擦边东西，平静很久的我没想到因为这一幕给自己埋下了炸弹。2月2号，几次心魔的攻击我都打败了，但在它的软磨硬泡下，我经历了一次阴险和冰冷的遭遇，整个人开始疯狂地寻找擦边图和信息，最后觉得头疼难受，才关掉了网页，真的像飞翔哥说的，人一思淫，心田即暗，中正之心已邪，则光明正大之气遂失。

大概搜了一下午的擦边信息，这是我的体会：
1.手脚冰冷，脑子不听使唤，脑子自己自言自语很久很久，放下手机之后发热。
2.犹如鬼著，千万不要搜索擦边信息，因为开始之后根本停不下来。
3.内心感觉到心魔邪魅一笑，头疼。
4.狠狠地记住那些网址、擦边信息、标题等，内心恐惧，强迫思维。
5.内心空虚，不敢见人，不敢注视别人的眼睛，手掌出汗。
6.脸颊发热，脸发烫，很难过。

后来，我关掉手机，不知道这次是怎么了，后来我捡起了139季戒为良药，总结了魔考的诱因：
1.微博上看到了不该看的。
2.在家期间生活节奏乱了，长时间没有锻炼。
3.未坚持戒为良药的学习和抄经。
4.在家放松了警惕，饮食不节，太饱。
5.无聊，每日持咒没有做到。
6.我在家手机玩得比较多，产生了微妙的贪恋，不想断念头了。

同时，今天学习看到了这样一个案例。

案例：今天下午差点栽进去了，先是中午躺着休息时看到了擦边内容，然后下午看视频时再次看到，这就顶不住了，想要破戒的欲望很强烈，由此可知“远邪”和视线管理有多重要，这两点做不好，那就几乎没有战胜心魔的可能了，可是状态差时这两点就是做不好，定力和自制力很差，会不断地上网娱乐，视线也完全管不住，但也未必就一定会破戒，就像今天这样，在挣扎的过程中好像是突然良心发现了，猛烈呵斥自己无耻的意念和举动，然后借助大声念咒和转移注意力――与网友聊天、和爸妈打牌（思维对治+念佛持咒+转移注意力），才化解了此次危机。值得注意的是我在大声持咒的时候，有个念头突然蹦了出来，这个念头伴随着强烈的冲动而来，似乎在说我要爽一下！这个念头被我观照得清清楚楚，那可真是主动入侵，就像在头脑里住着一个淫贼，它想借我的身体来发泄扭曲和变态的欲望，我之后反省自己也是这种感觉，觉得自己刚才怎么会那么变态，犹如被附体了一般。

分析：在家魔考的实录，别的戒友也经历过，还是要永远牢记警惕的主题，“一个戒色老兵主动放弃自己的阵地和武器，无异于自杀。一个念头没做好就破戒了。无论你戒多久，别以为你稳了。”这无疑对我而言是一次失败的实战，在家一定要加强警惕。戒色就像是一场随时考察的考试，必须一直学习，因为我们根本不知道考试会什么时候来。

对境实战后的反省：

1.对境时自己看了几眼？
2.有没有微妙的贪恋？
3.有没有点进去？
4.有没有及时避开？
5.有没有做好视线管理？
6.有没有克服好奇心？

飞翔老师说的这几点，我觉得我这次主要栽在好奇心上了，没有连续学习也不懂怎么去除好奇心，是这次魔考让心魔得逞的原因。加强学习，实战断念！

家中更要警惕，尤其不能出门的情况下，每日学习！加油！

（编者按：做好慎独是戒色十规的第四规，独处易破戒，独处时心魔易进攻，所以一定要做好慎独，防意如城。同时，对境实战时一定要警惕，一定要及时避开。平时要规划好自己的生活，避免沉迷手机，看到擦边图要做好视线管理，立刻避开，不看第二眼，克服好奇心和贪恋。记住：不管戒多久，都不能放松警惕，一定要强化实战意识！每天要保证日课，不能长时间不学习戒色文章，这样戒色状态会大幅下滑。）

