戒色两年十个月，学习中对戒色理论的理解

不知不觉戒邪淫两年十一个月了，蜕变和生活的改变看得见，生活中很多瞬间也安住在真我，喜悦的感觉时时浮现，不知不觉苦难的生活已经渐渐远去，回头看看自己走过的路，有一种重生的感觉，生活也渐渐回复了正常，很多生活中的小事也会让自己很开心，很快乐。感恩戒色吧的各位朋友，感恩飞翔老师。今天在下楼的时候也在共享单车上看到了戒色的二维码，感到很开心。

因为疫情，前一阵子在家呆了很久，刚回到学校，在慢慢找回戒色状态。之前在家，忽略了很多戒色细节，每天学习的日课并没有跟上，而且也遇见了几次魔考，好在平稳接下来了，很多时候魔考一来，自己就慌了，可是再回头想想，自己经历过那么多次的魔考，学习了那么多戒色知识，遇到戒色的魔考，应该冷静应对，沉着冷静，接续学习戒色文章。回到学校也一直在忙学习的事情，没有每天慢火炖的感觉，以后会慢慢找回自己的戒色状态。

这次总结，我来说说自己在学习中，发现的学习和戒色之间的共同点。

1.找到正确的努力方向

学习中，我们很容易犯的一个误区就是，很努力，很努力，可最终的结果却不尽人意，最终只是自己感动了自己，并没有成绩的实质性提高。为什么呢？我思考了很多，就是方法不对。之前在大学的学习中，自己也是很努力，每天学习十来个小时，可最后成绩却一直不理想，这就是努力的方法不对。后来通过向学习好的同学请教，发现了自己的问题，改变方法之后，才发现学习可以事半功倍。引申到戒色，我们戒邪淫，需要找到正确的方法，正确的方法都在《戒为良药》里，都在精品帖里，都在跟别人的学习中，我们需要多向戒色成功的人请教经验，多看精品文章，多看《戒为良药》，这是飞翔老师戒色心血的结晶，所有的经验、所有的成功经验都在这本书里，每天学习做笔记，找到属于自己正确的戒色努力方向、正确的方法才是稳住戒色状态的前提。

2.强大的努力和坚持

最近在学英语，发现英语题目中很多题型都是需要练习，在掌握了正确的学习方法之后，只要不断练习，熟极自然下笔如有神。每天都背单词，每天听听力，每天练习口语，坚持一段时间，就会看到效果。正确的方法是前提，后面还要加上我们自己的努力，不仅要努力，还要学会坚持，当然坚持的过程也许会很枯燥很无奈，但是经历过这个过程，我们会收获一个更好的结果。引申到戒邪淫上来，我们在正确的戒色方法《戒为良药》的基础上，需要狠劲，需要韧劲，需要强大的自控力，需要猛火一般的执行力，坚持半年，自然会看到效果，但是过程是曲折的，我们还要学会保持信心坚固不动摇，坚持半年，心地就会清新快乐很多。强大的努力和不达目的决不罢休的力量，会帮助我们戒除恶习。

3.德行的培养和胸中一段春的平静

之前的自己，总是走不出强迫症和神经症的阴影，面对别人，总想高人一等，总会嫉妒、嗔恨，火气很大，看不惯，自己给自己找烦恼，同时，在接触黄色信息后，自己变得疑神疑鬼，这种惶恐的感觉，这辈子我可能也忘不掉，因为太痛苦太折磨人了。疑神疑鬼到深处时，就是神经症和灰暗的天空和症状大爆发。因为你永远不会明白当一个人沉迷色情变成变态以后，他会干出什么事情，他会变成一个如何阴暗的猥琐男。可当那个猥琐男重新回到正常人的生活以后，再看看之前的自己，真的会恨自己，恨自己为什么降不住心魔。所以我们在戒色过程中，需要不断培养自己的德行，宽以待人，凡事不计较得失，多放生，多断念，多降伏心魔。内心不要想太多东西，保持念头的清净和平静，心胸宽广。

之前在寒假的时候去了藏传佛教宗喀巴大师圣地塔尔寺，其中有一个大殿供奉的是三位菩萨：文殊菩萨、大势至菩萨和观世音菩萨。这里的导游解释说，这三位菩萨象征着一个人的三种品格：文殊菩萨是智慧的化身，代表智慧；大势至菩萨说法时大地震动，代表大力量，大勇猛；观世音菩萨代表大慈悲。所以一个人成功的关键，需要有三个品格：文殊菩萨的智聪明慧，大势至菩萨的勇猛力量，观世音菩萨的慈悲心肠。个人很赞同，一一顶礼菩萨。

所谓因戒生定，因定发慧。希望朋友们都能好好学习戒除恶习的书籍《戒为良药》，最终战胜手淫、邪淫恶习，获得清新快乐圆满健康的人生，降伏心魔，做快乐的自己。加油！

最后想写的话：

至今已经戒邪淫2年10个月了，生活有了希望，梦想重新点燃，感恩飞翔老师和所有为戒色吧付出的吧友朋友们，感谢你们为中国的反色情事业做出的贡献，因为有你们，无数的朋友才能走出毒坑，找到真正的人生幸福。无以为报，只能真诚地说一句：辛苦你们了，谢谢！如果能为中国的反色情事业尽一份力，我感到非常荣幸。我将一如既往走下去，一如既往地进行总结和戒色文章的书写。不管在哪从事什么职业，戒色的初衷都不会变，因为真的受够了色情的苦。生活变成现在这样，我真的很感激你们，谢谢！最后希望大家都能远离色情邪淫，拥有正能量幸福美好的人生。愿国家强大，人民幸福，让戒色的星星之火，点亮充满正气的神州大地！



