戒邪淫3年，浅谈自己修行的不足之处

作者：飘移online

时间不知不觉间来到了2020年的9月，这也是我基本戒色满三年的日子了，回想起过去种种的难过无助痛苦，就像轻轻拂过湖面的蜻蜓，随着邪淫的灰暗渐渐退去，仿佛过去的伤口也在慢慢愈合。三年的时间，不长不短，自己的改变也是那么的清晰可见。这次总结时隔很久，是因为自己正在准备考试，最近项目很紧张，所以拖了很久，大家见谅。这次的总结，我想先说说自己戒色三年的感悟和体会，然后对自己因为太紧张考试从而耽误了的修行生活，做一些反省，从而自己身上发生了一些清晰可见的不好的变化，做一下检讨和改正。

戒色三年的感受：

1.过去那些日子。我是从2017年的秋天开始自己的戒邪淫之旅的，那时记得很清楚是9月23日，也就是最后一次破戒，虽然在11月15日因为一杯咖啡睡不着而不慎破戒，之后就再也没有邪淫过，直到今天。一路走来，冷暖自知；一路走来，渐闻花香。在戒色前，自己的生活就如同一团乱麻，不知道尊重自己，也不知道尊重别人，见到女生只有肮脏龌龊下流的念头，大学时曾经有位女生穿着短裤坐在我的旁边，我那时就是一个十足的淫魔，然后疯狂意淫，向她忏悔。更有甚者，直接在教室里看起了黄片，然后去厕所手淫，浴室里手淫，下午在床上手淫，不堪回首的过去！手淫成了我逃避生活的一个借口，我向大家忏悔自己的罪过。

那时的感受就是，天空都是灰暗的，自己总有一种不真实的感觉，不知道怎么形容，每一天的生活就像煎熬一样，身体不自主地发热，手淫完就坐在教室的最后一排，那种惶恐的感觉，绝对是真实不虚的，就像底气被人抽走，只剩下一具躯壳一样，那种昏暗惶恐的感觉，我想我这辈子都忘不掉，太痛苦了，女生也是无人问津，大家都愿意和阳光积极的人交朋友，没人会喜欢一个满脑子交配的人的，灵性的丧失，我痛苦极了，没日没夜地难过和流泪，还有孑身一人的那种孤单，只有经历过的人才懂那种无助和落寞。

所以在这里，我一定要劝各位还在邪淫手淫婚前性的朋友们，千万不要再继续了，因为这种东西会使得灵性丧失，最后的结局就是家破人亡，找不到如意伴侣，婚姻爱情坎坷，尤其是姻缘，手淫婚前性太伤姻缘了，请一定戒除恶习戒除婚前性，不要始乱终弃，把最好的自己留给真正爱你的人和你爱的人。尽管一时的放纵不会有什么致命的打击，但是长城也不是一天就修好的，邪淫的恶报也不是一两天的事情，请一定不要再邪淫了，婚姻和爱情还有家庭，一定是需要一个健康的体魄和充满正气的头脑来支撑的。手淫太伤爱情婚姻了。

2.试图改变。曾经不管什么方法基本尝试了一遍，每天听清净明诲，每天拿着念珠，每天都在听戒色音频，可还是戒不掉，忘不掉，逃不掉，苦苦探索戒色之路，大概花了一年时间，那段时间不懂得修心，不懂得学习《戒为良药》，更不知道如何观心断念，所以自然被心魔虐得很惨。后面转机出现在2017年的那个大四的秋天，我首先每天在图书馆抄一些戒色图片上的字眼，令人震撼人心的话，每天都会学习1-2小时，后面竟然一个星期脑子里都很清静，我才发现和感受到了学习的重要性。后面直接买了纸质版的戒为良药，直接狠下心从第一季进行学习，就再也没有破过。直到今天，笔记也写了6大本了，自那以后，就明白了学习的重要性。后面放生、持咒、抄经、修心基本也都在做，就这样磕磕绊绊地走到了三年后的今天。

3.感受。最大的感受就是自己变得阳光了，脑子里浑浊的念头和杂乱的声音小了很多，整个人变得轻盈许多，曾经的虚胖和难过也不见了，看到花花草草总有一种美好的感觉，感觉自己逆生长了，皮肤变得清透，也不起痘痘了，脑力更是不用说，清晰了太多太多。曾经的神经症和难过的痛苦，一扫而光，生活重新充满了希望，尽管也碰到了很多次违缘和烦心事，但是最终都会向着积极的情况发展，心胸开阔了很多，笑容已经经常在脸上出现了，美好的生活等着我，万事万物皆可期待。所以，这个世界还是很美好的，只要我们努力戒除恶习，努力修为自己，知道什么该做什么不该做，生活自然会向好的一面发展，生活也因此一定充满希望。

戒色修行中的反省：

因为疫情，我要考的考试取消了，所以只能在家备考，因为家里的情况不同于学校，基本是衣来伸手饭来张口，所以自己变得懒惰，不精进了，还有因为考试紧张的缘故，神经症有些反复，记得上次看戒为良药已经是很久以前，所以在家一直到今天，自己身上发生了一些不好的变化，我一一举例如下：

1.自己变得爱说脏话了，放纵自己的口业是不会有好的结果的，所以今后一定要从一言一行中入手，时时观心，不可懈怠，尽快改掉这个坏习惯。
2.自己的小动作多了起来，因为不勤行精进，所以之前的那种清净的气质少了很多，多了一些对自己言行的放纵，如随便小动作等。
3.学习不是很精进了，因为考试还有工作上的缘故，放松了学习，放纵了自己，有时候不思进取，我在此深深忏悔。
4.脑子里的念头继续多了起来，之前脑子里很清静，基本没有什么杂乱的念头，可是因为自己的放松懈怠，脑子里的声音又一次变大了，还经常起一些庸人自扰的念头，我再次忏悔，忏悔自己轻浮的言行和不精进的修行，这些在今后的生活中一定不会再犯。

日日学习，日日观心，习气的力量是强大的，需要用强大精进的努力去克服。自我救赎的旅程很远，3年也许只是一个开始，后期一定会更加努力修行，向四年出发，也祝愿大家早日戒除恶习，共同收获清新快乐健康美满幸福的人生，加油！

（按：戒到后来进入戒色稳定期，很多人就会渐渐懈怠下来，或者忙于学业或事业，不学习戒色文章，放松了警惕，戒色状态严重下滑，这样就离破戒很近了。我们一定要经常反省和调整，保证戒色日课不中断，坚持对治不良习气。修心是持久战，马虎不得，大意不得，松劲不得，懈怠不得！）














