105天，从未看黄，坚持学习念起即断，恍若隔世

今天是戒色的105天了，特此开一贴纪念自己的努力，希望大家都能戒除手淫和邪淫，回归健康美满的人生。

今天是我戒色150天了，对于这个伴随着我15年的恶习，我对此的深恶痛绝不是三言两语就能说清的，这个恶习曾经毁了我，毁了我的生活和我的学业，毁了我的爱情和我的幸福，我被打倒，站起来，又被打倒，再站起来，倒下和爬起的次数早就不计其数了，大家肯定和我有一样的经历，但是，我觉得我这次做到了，105天，可以不折不扣地说，这是我生命中活得最纯真的105天，没有之一，平时戒都是断断续续，不懂怎么断念，不知怎么提高警惕，不知看黄必破的道理，不知学习提高觉悟，觉悟降伏心魔的铁律，这105天，恍若隔世，新年了，回首自己曾经经历过的挫折和痛苦，以及自己为戒色付出的努力，一切都了然于心。

今天是戒色的105天，怀着感激感恩的心，我写下今天的总结。

1.首先，我想谈谈第一点也是个人认为最重要的一点，那就是：坚持学习戒色文章和戒色知识。飞翔哥说得对，学习提高觉悟，觉悟降伏心魔，唯一提高自己戒色觉悟的方法就是学习，只有学习才能使你的抵抗力和戒色等级不断提升，最终通过实战的断念才能虐暴心魔。

个人观点，一天学习一季《戒为良药》，每天只要抽出一个小时做笔记，同时按照飞翔哥的文章里的顺序做好笔记，并添加上自己的一些观点和想法，对于特别有感触的地方会重点标记和体会。现在网络上的诱惑实在太多了，不小心自己就会栽进去，因为我有一次就是这样。外界的很多因素会成为我们破戒的导火索，一句话，一篇文章，一个图片都会让我们浮想联翩，我觉得如果没有学习戒色文章，外界的很多外缘会慢慢耗尽我们的警惕心和防守意识，最终导致我们破戒。每天抽出一个小时强化自己的戒色意识，我觉得挺关键的。

2.个人觉得复习还是挺有用的，飞翔哥说，不能一股脑地只知道记笔记，温故才能知新，对于破戒，可以反退回去找到那个破戒的诱因和多方面的因素。复习戒色笔记，可以完善自己的戒色意识，以及自己戒色功夫的落实情况，复习也是对待戒色应有的一个态度。

3.飞翔哥说过，我们不仅要懂戒色更要懂得养生，只有养生到位了，戒色才能起到效果，自己的种种症状才能得到缓解，最终康复。这一点我是深有体会的，熬夜+久坐+纵欲=完蛋，这个公式一点也不假，我有一阵就喜欢熬夜，结果神经症依然会犯，有句话说得好，自律的人更配得上自由，只有我们管住自己的身体，才能恢复得更好，中药调理，养生方法我也在学习。

4,平时总结
为了能不断强化自己的意识和警惕，我会在戒色的整数天里做一个总结，总结自己一星期或者近来十天的戒色情况，自己的断念情况，自己的恢复情况，都会一一总结，个人觉得这和戒色笔记的复习一样，要温故知新

5.第五点也是感觉自己最近做得最不好的一点，那就是警惕心的作用，飞翔哥每季文章开头都会是受害者案例，我从这些案例里看出，100天200天破戒的戒友不在少数，想必是放松了警惕，同时心魔狡猾地说：“我不会再破戒了，我已经戒色成功了。”然后我们被这种骄傲自满打败了，这也是戒色后期我们特别要牢记的一点，保持警惕，不忘初心，加强学习，文火慢炖，每天都是第一天，每一天都是战场，每天都有人阵亡，每天都要记得自己为什么戒色。

飞翔哥有一首诗歌里说：照片里的人，那么清纯可爱，而拿着照片的人，早已泪流满面。我相信，我们都不会做那个泪流满面的人。下面我用一个戒友挺震撼的一些话来做个结尾吧：
我们本可以是一头雄狮
我们本可以拥有健康的体魄，美满的家庭，幸福的人生
我们本可以在聚光灯下，享受属于我们的荣耀
本可以拥有美好的未来
而邪淫让我们彻底变了
我们变得人格扭曲
心灵龌龊
身如烂泥
才明白
原来人是可以腐烂的
天堂还是地狱
我们可以自己选择

最后，我还是奉劝那些婚前性，婚外性的兄弟们，恶果很可怕，抵制低俗，抵制婚前性，婚外性，为了你爱的人和爱你的人，请洁身自爱！
