戒邪淫3年一个月，126季戒色十规的再理解与念头根源问题

作者：飘移online

秋天的阳光温暖地洒在大街上，屋内是温暖的，屋外是金黄的树叶。不知不觉戒色走到了3年零一个月，这次的总结，我来反省一下自己在工作学习中近些日子里对戒色十规的再理解和分析自己之前手淫邪淫的根源性问题。

一、戒色十规的再理解：

1.远离黄源：戒色后一定要注意远离黄源，删除手机和电脑里的不良资源。

这是最核心、最关键、也是最基础的东西，就好比我们盖房子，只有地基牢固了，挖坑挖好了，桩子打牢了，才有可能进行下一步的操作，如果不能远离黄源，那最后的结果只能是自毁，因为这些东西就像躲在角落里的毒蛇，冷不丁就会出来狠狠地咬你一口。前一阵子在学校的社交网络平台上看到了一位男扮女装的同学，穿着制服，眼里尽是邪气和猥琐的气息，同时凌乱油腻的头发和笑起来满是黄牙的嘴，让我很痛心，因为邪淫，他变成了没有阳气的行尸走肉，而一切的一切，归根到底还是黄源，如果能把这个东西断了，那么戒色才有基石，才可能在肉弹横飞的世界里幸存。

我知道，对于有些朋友来说，这很痛苦，也很纠结，更是心里痒痒的，舍不得。但是。我们一定要从长远的角度分析问题，每次放纵后，最后也是对这种东西感到索然无味，心魔就牢牢抓住这一点。一旦这个东西让你的欲望起来了，那破戒也是必然，所以我们一定要狠下心，男人对自己狠一点，想想受过的苦、流过的眼泪、爱自己的父母和家人、自己的未来，有什么舍不得删除的呢？况且这种东西只能让自己蒙羞罢了，狠下心，删干净！破釜沉舟！

2.学习戒色文章：每天坚持学习戒色文章，多做笔记，多复习笔记，提高吸收率。

这一点是自己最有体会的一点，文章一定要学习，最最最经典的《戒为良药》不断学习反复学习，不能只看一两遍，要给自己一个目标，至少学习10遍。学习是要勇猛精进的，因为每一篇文章都是飞翔老师心血的总结，都是戒色前辈踩过的坑、走过的路，就像探路者开拓一样，就像哥伦布发现美洲大陆一样，戒色从开始到成功，所有的航线、地标，哪里有桥，哪里有陷阱，哪里有敌人，哪里补充自己，前辈们都已经说得一清二楚，而他们几年甚至几十年的修为和知识，也不可能是只看一篇、只看一两遍就能掌握的，同时前辈已经把戒色要点解释清楚了，我们只要跟着做就是了。就像之前我写的持久战一样，戒色是一场持久战，一定是建立在学习的持久战之上，努力学习，每天规划时间，坚持坚持再坚持，猛火煮，慢火炖，再猛火煮，再慢火炖，慢慢地，很奇异的变化就会发生，因为脑子里的黄毒在被清洗，戒色的正能量正在你的大脑里建立起回路。慢慢地，念头上来时，就是念起即断，心魔来临时，迎接它的只有大砍刀，而不是让它牵着鼻子走。

3.练习断念：建议每天背诵断念口诀500遍以上（默念即可），一定要正确理解口诀的含义，严格按照口诀的意思去做，有佛缘的戒友也可以念佛持咒。

断念是戒色实战的核心，观心断念真的太重要了，怎么强调都不过分，强调多少遍都不嫌多。――飞翔老师                                   
                                                      
这一点可以说是戒色实战最核心的部分，只有经过大量的练习才能有输出，只有经历过念头大战并且最终活下来的人，才能走入戒色稳定期。念头是会多次上脑的，一瞬间，一刹那，弹指之间，念头就从我们的脑子中闪过，关键是一瞬间就消灭，狠一点，再狠一点，把念头怪打成躺尸，一波不平，另一波它肯定会再次上来的，要狠，要快！就在那一下，砍下心魔的头！断念的核心掌控能力是一个需要练习的过程，需要实战的检验，学习戒色文章+练习断念=实践和理论相结合。

4.做好慎独：独处时很容易破戒，戒色后一定要做好慎独，保持警惕，防意如城。

记得曾经自己小的时候，总是趁着父母不在家，念头一上来，立马投降。失败得彻彻底底，就是自己独处的时候，心魔冒了出来，窗帘一拉，干尽龌龊之事。所以独处的时候一定要把警惕开到最大，整个人都要狠狠看住念头，不让它有丝毫起势。处处有神明，处处都是眼睛，骗得了自己，骗不过天地鬼神和自己的良心。《了凡四训》里说，如果一个人的德行表里不一，很容易遭到意想不到的灾祸。

5.视线管理：对境实战时要做好视线管理，看到诱惑马上避开，不聚焦、不停留、不回看。
 
这一点在实战当中深有体会，现在不仅仅是夏天，秋天冬天也有很多的诱惑摆在我们面前，我们能做到视而不见，其实是一种君子的修为，也许有人会说：“美女都不看，傻子。她穿成那样就是给别人看的，我看看又不犯法。”可是，一切恶因源于眼。因为眼中的罪恶，勾起了心里的欲火，然后就控制不住了。所以，视线管理其实是一种对境的考验，我们面对诱惑的时候，要做到心不动，眼不动，头不转，不贪恋，不停留，不回看，降伏自己的心魔，才能主宰自己的内心。清净无染，自然心地光明干净，神气具足，能成大事。所以，修为应该放在生活中，每一刻都是修行，每一秒都是考验，遇到擦边图，最明智的做法就是关闭避开，我们好比飞蛾，可那是一团烈火，再看一眼，就是飞蛾扑火。

6.养生恢复：加强养生意识，严格控遗，适量锻炼，做有氧运动和养生功法。

这一点深有体会，有一次因为加班身体很疲惫，晚上外卖不慎点了韭菜水饺，当晚就遗精了，所以在饮食上也要非常注意，不能暴饮暴食，同时每周一两次会有运动，不论寒暑秋冬，这样会使自己保持在一个较高频率的振动范围，同时也可以放松身体。有人说让自己忙起来就不会想手淫的事情了，这一点我不敢苟同，因为人总有闲下来的时候，最后为什么还是破戒，就是因为断念、学习、养生不到位。手淫绝不是自暴自弃的借口，戒除这个恶习，最后会迎来阳光灿烂的生活。如果不戒除恶习，最后还是症状缠身，那种灰暗的日子现在想想，真的是后怕。

7.情绪管理：不良情绪或者狂欢情绪容易导致破戒，所以要做好情绪管理，保持心平气和。

情绪的力量是巨大的，曾经有很多次都是因为沮丧、失落、孤单、难过而破戒，自己陷入了更糟糕的境地。男人一定要稳重，情绪的力量就像一个trigger（引爆器），不小心就会把自己炸破戒，对待挫折和不顺一定要放平心态稳重面对，不慌张，不紧张，从容不迫，最终也一定能有好的结果，也一定会戒除恶习。

8.改过迁善：要勇于改正自己的不良习气，要克服一切负面的心态，多行善积德。

改过行善，君子要懂得修为自己，克制自己，训练自己。我从戒色后基本每月一次放生，可打妄语和自私自负的心态还是存在，常看到别人的缺点却不懂自己也不是完美的，总是喜欢攀比，这些负面的想法和态度，真的要不得，因为它们会削弱我们的能量，负面的心态和阴暗的想法就像毒蛇，削弱了我们的爱心、同情心和很多正面的品质。所以，个人觉得日行一善真的是大智慧，懂得改过迁善，生活才能过成自己想要的样子。

9.培养德行：首重“谦德”，常修八德：孝、悌、忠、信、礼、义、廉、耻，多发感恩心、谦卑心、恭敬心、惭愧心、忏悔心。

一个人的德行修养才是历久弥香的。以德立身，以德立威，以德立人，以德服众，以德报怨，以德为本，以德为先，以德治国，以德兴国，最后来一个“以德戒色”！――飞翔老师 
                                                          
个人感觉德行在人的生活中很关键，尤其是在后期，慢慢地，习气也在后期渐渐显现，尤其是谦虚、勤俭和胸怀，有时候自己真的做得不好，经常以貌取人，自负的念头也在脑子里经常生根发芽，喜欢攀比，不尊敬师长，不谦虚，有时喜欢显摆自己，这种念头和心态，个人觉得真的不好。德行跟不上，后面走的路难以为继，因为生活工作忙，从而放弃了原来坚持的修行生活，实在是不可取。所以看到这一点自己也觉得深有感触，有些地方也没有做好，着实感到惭愧。

10.学习圣贤教育：让你的人生进入真正崇高而光明的境界，步入戒色大成澄明之境，戒出生命的大格局大气象。
               
个人感觉这是人生和生命存在的终极意义，有一种大气磅礴的感觉，也是人生追求的目标之一。自从戒除邪淫之后，身边周围亮了起来，然后感觉自己活了这么多年，最美好最重大的发现就是，自己找到了真我的力量，现在每天仿佛就像回到了小时候，一切都是那么的美好、满意、富足，微笑也时常出现在脸上，自己很开心。每一天就是那种自然的开心，真的很舒服。所以相比戒色前的灰暗世界，那真的是一个天上，一个地狱。后来也明白了“三日不读圣贤书，面目全非”的真正意义。所以，圣贤教育真的是比黄金还贵重，需要我们珍惜并努力。

二、念头根源问题的再分析：

首先，感觉念头真的是一个很奇妙的东西，回想起每次想看黄的时候，总有一种念头叫我去搜黄，总之就是type in（打字搜索）与黄色相关的各种关键词，从不起眼的小词，到最后直接找黄看，种种迹象。经过几个月的思考，我发现念头上来时，我们需要做的不仅仅是断念，更是停止相关关键词的搜索，这样就避免了后续一切的看黄找黄行为，停止type in， just CUT DOWN（停止通过关键词搜黄，做好断念）。当微妙感觉来临时，不要用手机或电脑往搜索栏里打关键词，这样就能很大程度上避免观看到擦边或被念头带跑直接搜黄看黄。

以上就是10月份的总结思考，希望朋友们都加油！积极学习《戒为良药》这本黄金之书、救世之书，让我们一起拥抱美好的未来。加油！


















