戒色三年零6个月，感恩戒色吧，收获世界排名前50大学博士录取通知

作者：飘移online

感恩飞翔老师和所有吧里的朋友伙伴，回想起三年来走过的路，哭过笑过，痛苦过，快乐过，但还是跌跌撞撞走到今天，感触很深，最近实在很忙，也放松了对自己的要求，有值得高兴的事情，也有值得反省的地方，这次总结，我把自己最近的戒色经历和心得写出来，希望大家都能奋起拼搏，共同戒除恶习，收获美好人生。

感恩飞翔老师和小吧朋友们，求学中间因为有些时间论文和英语压力比较大，有一段时间没有在吧里，同时精神和身体压力的双重折磨让自己放松了警惕，中间不慎滑精一次，也总算明白了侥幸心理真的一点不能有，每天学习真的一天也不能中断。从去年9月到今年三月一直在准备相关事宜，直到最近结束，每天的煎熬痛苦还有等待，让自己明白了求学的不易，但最终结果还算是不错的，也算是三年来自己给自己的一个交代，这些日子唯一遗憾的就是自己放松了学习，面对学业的压力没有每天坚持，后期我一定会坚持学习，继续帮助别人，努力勇猛精进，为了美好的人生努力奋斗。

时间倒回到三年前，回想起过去的日子，自己感触最深的就是一种深深的无力感，每天活在一种灰暗阴暗的世界里，仰望天空，灰灰的，自己是疲倦的，每当自己想从这个怪圈里挣扎出来，就会有一双无形的手把自己拉回去，每当戒除恶习一段时间后，强大的习气的力量又把自己拉回原地，就这样，一年又一年，灰暗的日子，没有尽头。每次邪淫后，最大的感受就是一种无力无助、难过悲伤和一种失去什么东西的感觉，总觉得自己不会走运要倒霉，虽然没有其他出格的行为，但就是手淫，手淫伴随了自己15年的青春期，每天那种无力无助和自私灰暗的念头，挥之不去，学业感情家庭自然不用说，没有花季没有雨季，浑浑噩噩直到大学。

在大学里，自己尝试了很多方法，高中毕业后无意间在一次玩贴吧的时候发现了戒色吧，走上了艰难的戒邪淫的探索摸索之路。开始自己根本不懂得修心断念，不懂得学习提高觉悟的重要性，每天只有强戒盲戒，满脑子还是邪念妄念，自己每天的生活学习状态也很糟糕，没有轻松快乐，日子只有一种说不出来的煎熬感，惶惶不可终日。

时间慢慢来到2017年的9月，那时自己狠下心，开始学习戒为良药，每天三小时，笔记坚持记，虽然很累，但是因为这个恶习已经使自己失去了太多太多，很多东西已经无法挽回，所以我告诉自己：恶习不除，誓不罢休！凭着这样坚持的信念，自己顶着神经症，满脑子杂乱的念头，还有症状的反复，慢慢地坚持了下来，几个月之后，学习的效果逐渐显现，脑子里干净了不少，周围的世界慢慢亮了起来，自己也有一种重获新生的感觉，摆脱了束缚和罪恶，生活也慢慢好了起来。

就这样，稳住阵脚之后，一年，两年，三年，期间经历过几次大的魔考，但只要稳住阵脚，坚持不断学习提高觉悟，最终还是可以平稳度过。戒色永远只有进行时，没有完成时，为了自己为了家人，为了美好的未来和父母，信念一直支撑着自己走到了今天。

后来，通过学习传统文化，明白了万事万物皆有因果、命由己造、福自己求的道理，积极学习《了凡四训》、《俞净意公遇灶神记》等传统国学文化，明白了命运的道理，《深夜加油站遇见苏格拉底》、《当下的力量》等让我收获了人生中最大的一笔财富：真我的力量，平静和永恒，是我在青年时期乃至整个人生当中所收获的最大的一笔精神财富，感谢飞翔老师，感谢吧里的朋友们。通过努力修行，努力为自己的未来奋斗，在读研的三年中，也就是戒色的第一个三年中，在生活和学习中收获了很多很多美好的事物，不仅在学习论文中获得奖项，更邂逅了美好的感情，遇到了一位特别特别优秀美好清纯的女孩，自己也有一种年轻好几岁的感觉，有一次补习英语，老师问我是不是在上高中或者大学。曾经羡慕别人的纯净单纯，慢慢地也在自己的身上显现出来，仿佛回到青春的花季雨季，脑子里的杂念慢慢地消失了，脑子聪明好使了，取而代之的是闪闪发亮的美好世界，就是这么神奇。

在这里，我想劝还在手淫、沉迷色情、邪淫、黄色、婚外情婚前性的朋友们，及时止损，及时回头，停止这种荒唐的行为，千万不要放纵自己，一切的一切都要自己买单，一时的泡沫一样的所谓快乐，会毁了你的一生！面对诱惑，我们一定要看得破，做自己救自己的聪明人，万万不可把自己最宝贵的纯真的东西丢了，请停止自己的不正确的行为，真正的快乐很简单，邪淫恰恰是最傻最傻的。

后来，从去年6月开始，着手开始准备出国攻博事宜，因为毕业和论文、英语的三重压力，经常使自己喘不过气，焦虑，失眠，等待，生病感冒，肠胃紊乱，发烧，很多时候都是自己硬撑着走过来的，内心也慢慢变得强大起来，随着时间的推进，慢慢很多事情都还算不错地完成了，即将踏上出国之路。回想自己三年戒色的历程，相信这只是一个开始，在接下来的生活中，我会再接再厉，戒色是一生的努力修为，为了美好的未来，为了爱你的人和你爱的人，为了美好的生活，希望朋友们一起加油，找准方法，狠狠努力，最终一定能战胜自己，战胜色情，获得清新快乐美好的人生。加油！

