戒邪淫4年整，说说自己的故事

各位戒友大家好，我是飘移，很长一段时间没有发帖子和大家交流自己的学习感悟心得了，各种事情太忙太忙，最近刚在外边安顿了下来，重新回到吧里，前一段时间自己在家中做饭的时候，忽然看了一眼日历，已经2021年底了，从2017年的那个冬天以来，自己戒除邪淫已经足足4年了，时间好快，快得就像流水一样，一瞬间就走了过来，但是其中的过程却是坎坷波折，刚开始戒除时候，恢复断断续续的痛苦仍然记忆犹新，时间慢慢冲淡了过去的痛苦难过无助，却冲不走那份炽热的初心，那份渴望戒邪淫成功，过上更美好的生活的赤子之心！那份信念和力量，一直是持戒路上最大的动力，就像之前精品帖里的一位戒友所说，改变的过程很痛苦，但不改变的话就会更痛苦！

不知不觉戒除邪淫4年了，最近又看了一下自己之前写的帖子，一路走来真的不容易，又看见还有那么多想戒除恶习拥抱美好生活的戒友还在碰壁，内心真的是很感同身受，请兄弟们不要放弃，最初的恢复和戒除过程中一定会存在波动，但是只要我们学习戒色文章是持久力行的，那么觉悟一定会随着时间的推移而日新月异，终有一天我们会战胜心魔，成为那个自己想要成为的男人！还是那句老话，只要我们不向邪淫低头，一切总会有办法。

这次总结，想拿自己的例子和感受现身说法，同时分享一下自己最近发现对治图像袭脑的一种可行的办法。时间的钟从反方向出发，让我们一起回到2017年的那个秋天，听我娓娓道来。

2017年9月25日 晴

这天，我在自己租住的出租屋里哭了整整一晚上，因为学业不想受到打扰，所以自己搬出了学校，回想起过去3年过的大学生活，自己很是难过，从2014年起就尝试戒除恶习，可是小学就开始的恶习，怎么可能那么轻易戒除。记得当时上大学前，自己就是一个纯粹的手淫狂魔，每天除了上课，脑子里都是见不得人的东西，高中过得浑浑噩噩，吸引的都是负面的事物负面的人，除了一身戾气，还败坏了家庭的风水，自己的妈妈住了院，而我却还是麻木不仁，可是不管怎么努力，学习就是上不去，手淫也戒不掉，我也不知道怎么了，自己的生活怎么变成了这个样子，学业、身体、感情一塌糊涂。

上了大学，无意间发现了戒色吧，就开始了一条摸索的道路，从2014年上大学以来，自己慢慢摸索戒除恶习的方法，但是总是失败、失败，又失败，最高戒除过128天，终于还是在看了一晚的黄之后，睡不着破戒了。那天我记得很清楚，是2015年的冬天，寒假回家。从此好的状态消失，一蹶不振，28天，30天，60天，15天，有时连续一星期都在撸，就是戒不了，每天浑浑噩噩，刚有点起色，心魔就把我打趴下。交友感情方面更不用说，没有人喜欢和一个戾气缠身、气场浑浊、行尸走肉、猥琐丑陋的人交往。炎热的夏天，却如冰冷的冬天，我自己一个人在学校的树林里掩面哭泣，没有人陪伴，没有人理解，没有人……看着学校里的情侣、精彩的友谊、美丽的青春，谁不羡慕，谁不想拥有，谁不想活出自己想要的样子，可是这个恶习，就像是一个无底洞！让我自甘堕落，自我麻痹，下课冲回宿舍，有时甚至冲到教学楼厕所，我变成了一个怪物，一个被手淫牵着鼻子走的怪物，同学讨厌，女生讨厌，看着镜子里的自己，自己都觉得恶心，想改变，但是做不到，苦苦摸索，难过痛苦。神经症每次撸后都会发作，整夜整夜无法入眠，噩梦连连，最惨的一次经历自己至今还记得，那就是因为神经症好几夜没有合眼，拖着疲惫的身躯早上5点走出凌乱的宿舍，天空是灰暗的，周围是冰冷的，抬头看着高高的树林，突兀的树杈和毫无生气的天空，冷风吹打着我丧尸一般的脸，好想找个地方睡一觉啊！这样的生活什么时候是个头啊！

后来，我搬出了宿舍，自己在学校旁边的高层楼里备考，小区是高层居民区，我的卧室只有一个床和一个衣柜，在这个小屋子里，我哭了整晚之后暗暗发誓，恶习不除，誓不罢休！我一定要战胜这个敌人，我一定要打败心魔，我要成为一个能自控的男人！那时候，除了定期去实验室，大四也没有什么其他的课程了，5点后便一个人来到图书馆，拿起手机，看起精品帖。当时飞翔大哥的《戒为良药》，之前做戒油子的时候也看过，但是总是瞥几眼就完事，没有专业系统学习过，每天便在精品帖里找飞翔老师写的帖子看，那么多季，就从最新的开始看，刚开始学习也是走马观花，但是当时觉得文章里的戒色图片挺有意思，便抄下来，找了一个专门的笔记本开始抄戒色图片里的文字。10天、20天、30天过去了，竟然奇迹般地没有看过黄，这是之前怎么也不敢想象的！看看图片，看看文章，就开始觉得戒色好像找到曙光了，好像摸到门道了。30天、40天、60天、70天，两个月了竟然没有看一次黄，而且能够在念头来临的时候及时断除，对自己的要求好像进入节奏了，一种从未有过的决心和力量在心底里升起，是时候开始大量学习文章了。

2017年11月15日 破戒

冬天的寒风吹得很凛冽，孤独的自己还是在坚持着，每天实验室、食堂、图书馆三点一线的生活成为了常态，也坚持了两个月，学着自己和自己相处，每天告诉自己到底想要什么，开始接触大自然放松心情，看到了特别好的效果，可是，在这一天，自己因为喝了一罐咖啡半夜睡不着觉，半夜蹭床破戒了，这无疑对刚上路的我来说是沉重的打击，为什么我还不行，为什么还是会破戒，为什么自己做不到？深刻的反思之后，远离了咖啡，远离了懒床的习惯，同时用积极的想法和看得见的觉悟进步来鼓励自己，这次一定行！飞翔老师说过：失败不可怕，可怕的是不学习！拿起笔杆，晚上又学了3小时才罢休，慢慢地坚持，慢慢地历练，慢慢地沉淀淬炼，努力不一定成功，但是放弃了，我就一定会失败！

2018年3月15日 症状反复

经历了冬天的洗礼，感觉自己成长成熟了不少，慢慢地，身体也在渐渐恢复。春天来了，这次春天和我之前生命里经历过的春天不一样，它美丽、绿色、生机勃勃，太阳照在身上是那么的温暖祥和，鸟儿的歌声，绿油油的草地，刚出芽的杨柳，一种感激从自己的内心油然升起，一种陌生又熟悉的感觉回来了，好像一个记忆里若隐若现的东西重新出现了，很开心。可是，身体强烈的症状反应不时袭来，就在这一天，神经症反复，整夜不眠，浑浑噩噩，就像被人打了一顿，两眼无神，之前的好状态也不见了，重新回到《戒为良药》里找答案，原来症状的恢复是有一个过程的，伤害了那么多年，怎么可能说恢复就恢复呢？调整心态，再战心魔，渐渐地，熬夜恶习戒除了，每天坚持锻炼，臃肿的身材匀称了，精神变好了，同学惊奇地说我变帅了，皮肤变好了，爱笑了，生命重新燃起了希望，周围的世界亮了起来，久违的微笑出现在了脸上。

2020年 戒色后期的思考：（觉悟高+警惕强）×一辈子=戒色老兵 

慢慢地，天数变得不那么重要了，自己有了信仰，有了目标，有了理想，有了坚持学习的韧劲，自己也习惯了重生后的生活，可是，what’s next？ 下一步该怎么做？戒色后期应该如何坚持？如何戒得稳定？觉悟渐渐完善了，自己是不是可以放松了？稍微休息休息？答案是否定的，在经历了一系列魔考之后，我明白了戒色永远是进行时，永远在路上，永远都是逆水行舟，不进则退。看着自己在三本《戒为良药》书上的圈圈点点，看到了付出，也明白了复习的重要性，飞翔老师也一直在陪伴我们，更新后，又学习到了修心改命的道理，学习了传统文化，明白了人生的真谛和当下的力量。只有戒色到永远、修心修身到永远才是毕生的追求，纵使前方的道路会有坎坷和波折，也要坚持到底！我们作为男人，能够对得起自己的良心，对得起父母，对得起爱人家庭，才是最重要的，戒邪淫不仅是我们人生道路上的一种挑战，更是一次淬炼，终将使我们成为更好的自己，做一个对国家、对社会、对父母妻儿有用的人，而不是听信心魔，亲手废了自己。

2021年11月27日 星期六 海外

上个月刚过了自己26岁的生日，转眼也是戒邪淫4年的时候了，现在留学在海外，时间就像流水，很快，但又值得回味思考，如今已快到而立之年，从年轻迷茫的20岁，到成熟老兵的成长，自己见证了善良的威力，见证了戒色吧的发展，见证了吧友们的相互鼓励，见证了每年戒色节大家一起努力满满的正能量，见证了管理员义工们的付出，见证了飞翔老师如何一步步无私鼓励支持、答疑分析帮助我们的，向你们深深地鞠一躬，表达我最崇高的敬意！在这个邪淫泛滥的时代，正知正见的灯塔一直在照亮，一直在坚守，只要努力，就能上岸，就能成功，就能实现自己美好生活和幸福美满的未来，一起加油！

最后说一下自己最近对于图像袭脑和断力从何而来的理解。图像袭脑，最重要的就是觉察消灭，从图像中间撕开，用激光炮轰，用狙击枪打，用大刀砍！同时我发现戒色图片在图像袭脑时有很强的对治作用，就是在邪念袭脑时，用戒色图片思维对治。飞翔老师每一季各种戒色图片都有对治效果，而且很具体，有些是狙击枪，有些是关公挥大刀，有些是很精彩的打斗瞬间，都是很好的对治图片，总有一款适合你。多思维形象化的戒色图片，可以在念头袭脑时，给予心魔沉重的打击。

再来谈谈断力的断，如何培养，很多戒友在“断”上犹豫不决，发现不快，贪恋回忆，这都是不行的。“断”这一字，看似简单，但是背后却藏着功夫，日积月累的功夫。断力的培养可以源自你对过去邪淫痛苦的回忆，并发誓不再犯；可以源自你那颗戒色的豪言壮志的炽热的初心；可以源自你对未来的美好向往。但更多的是源自戒色文章，源自练习那一觉的功夫。有时间会再深刻分析一下。

这就是我戒色4年分享的一些心得，希望大家别放弃，坚决戒除恶习，戒除婚前性、婚外情、手淫看黄、意淫等一系列恶习，愿大家都能获得清新快乐自在圆满的人生。加油！我们永远在路上！前辈永远在等你！

