戒色中对断念实战、断力的理解与思考

作者：飘移online

戒色吧的朋友们大家好，好久不见，最近因为学业任务多，断更了一段时间，戒恶习不知不觉来到了4个年头多一些，一路跌跌撞撞走到今天，感悟很多，也成长了很多，学习了很多，看着戒色吧壮大和越来越多的朋友意识到危害并开始尝试戒除，心里很是高兴，还记得那时候飞翔老师也在，每一次《戒为良药》新一季出来的时候，大家踊跃讨论，踊跃发言，在戒色节交流思想的时候，很是热闹和欣慰，因为越来越多的朋友尝试走出来，走出泥潭，拥抱光明的人生，这是一件非常令人欣慰的事情。与其做一条角落里浑浑噩噩的蛆虫，不如站起来，拿起屠刀，宰了心魔，重新夺回属于自己的人生和荣耀。衷心感谢戒色吧的前辈和吧务的帮助，给我们这些沉沦欲海的人指明了人生的前进方向，带领我们走出怪圈，走向光明的人生，谢谢你们！

所以，对于新来的朋友们，既然意识到了危害，请听我这个曾经的戒油子，现在戒色快5年的老兵说句话，一定要踏踏实实学习戒色文章。从《以戒为师》开始看起，真正入门搞明白什么是邪淫，有什么后果，然后踏踏实实学习《戒为良药》，你想知道的所有问题，飞翔老师全部都有解答，认真学习，拿出狠劲学习，学不进去硬刚自己也要看一会儿，坚持下去，不要怕失败，终有一天你会走出黑暗阴霾的生活，过上自己向往的美好生活，一切都不晚，今天就去看戒色文章吧。

先简单介绍一下自己的情况，本人是从小就有恶习，记得小时候记事的时候就无师自通学会了手淫，那时候还是小学，也不知道危害，一直持续到高中，初中还好没有那么明显，高中鼻炎、神经衰弱、胸闷、心律不齐就找上门来了，高考失利是必然的，大学更是倒霉，彻夜不眠，神经症彻底爆发了。大学做了3年戒油子，直到大四踏踏实实学习了戒色文章，2017年9月开始戒，开始学《戒为良药》《戒者录》，笔记做了快10本，才真正入了门。到2022年今天，四年多，戒色期间，开始的时候一个月和一年多时，不慎破戒两次，但仍然没有放松过戒色文章的学习，才从之前那个找黄看黄疯狂手淫的浪子，变成了现在身体健康、生活幸福、人生充满希望和昂扬斗志的年轻人，所以，各位朋友，为了自己的未来和前途，为了父母和爱人，请你们一定要远离色情，还有这个杀千刀的恶习！戒也得戒，不戒也得戒！因为不戒除恶习，你的人生一定会陷入无比的惶恐，你会亲手葬送自己的幸福！前辈无数的经验早就证明，如果你看黄，总有一天会遭受百倍的痛苦报应！这种恶习让人不顾礼义廉耻，让人沦为禽兽怪物，其实黄片才是对人最大的毒害！我们才是最大的受害者！慎思之！一定一定要戒除邪淫，请大家引以为戒。

这次文章的内容，我想谈谈自己在戒色过程中，实战断念的一些体会，仅仅是本人的一些拙见，说得不好的地方，欢迎批评指正。

很多朋友留言说，念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。这个断念，到底怎么断，到底怎么才能不受念头的指使，有时候念头一波接一波，有时候就是心软了，有时候怎么也摆脱不了这个念头，断念，怎么断，如何断，断力从哪里来，断念的那股力量到底怎么修炼，都是问题，这次就来谈谈断力，这个断力到底怎么修炼，断力，到底从何而来。

首先，飞翔老师《戒为良药》第84季：从入门到精通之断念实战，这一季讲解得非常非常好。我们说，人类学习，什么东西都是一回生，二回熟，那些大国工匠，手工打磨，都是一天天练习练出来的，所以，断念的功夫，一开始对于初学者来说，不够快，不够狠，不够准，也是很正常的事情，因为练习不够，经历的实战不够，比较生疏。就像一名狙击手，初学上战场，看到敌人了，因为经验不够，一走神敌人已经消失，跑到你身后了，那结果就是自己阵亡，所以断念也需要练习，更重要的是，断念需要学习理论，因为你不知道自己对不对，戒色文章就会给你答案，也会时时给你提醒。断力不够，是觉悟不够和练习不够的结果，一方面自己的脑子里黄毒太重，另一方面自己生疏，不懂敌人的套路，才导致念头一次次得逞，脑子黄毒重，自己断念不熟，是断力不够的主要原因。

找到了主要原因，就需要提升自己的断力。断！这一下从哪里来？这一下的力量又是怎么获取？断力如何才能提升呢？

断力，这一个词语，解释就是断念的力量，怎样才能拥有这种力量，我认为是两个方面：

1.综合觉悟的体现
2.实战场景的再现

先来说说1，有戒友肯定会问，综合觉悟，好抽象的概念，什么是综合觉悟呢？那么请问，你知道戒色十规吗？你知道常见的破戒56种类型吗？你知道心魔袭脑的三种方式吗？你知道什么时候念头会上脑吗？你知道对境实战的几大原则吗？你了解如何突破觉悟增长的瓶颈期吗？坐着起了念头，赶紧换站姿，无事不上网，躺床尽量不玩手机，不放任好奇心，这些综合知识你了解吗？所以断念之断力，首先需要通过学习戒色知识来打基础，断力就像一座拔地而起的摩天大楼，地基就是戒色文章，如果你连地基都打不好，那这栋大楼不倒下才怪，所以我的建议还是那句老话，每天学习戒色文章，自己掌握时间场合，多少看一些。学习的时候猛火煮慢火炖，坚持下去，一切都是有一个过程，不是说今天戒色，过一周就忘了，或者戒了一个月就以为自己成功了，就骄傲了，这些都不可取。金刚断力来自学习，这是基础，也是综合觉悟的体现。每天踏踏实实学习戒色文章，坚持天天看，真正理解，搞懂吃透，不要怕枯燥，不要怕看不懂，等学到一定程度，精气脑力恢复到一定程度，智慧就开了，再看之前的自己，就是判若两人，一定要好好学习戒色文章。

2.实战场景的再现。其实有很多场景可以再现心魔上脑，然后我们断除。飞翔老师在《戒为良药》第84季，用了守城、打地鼠、磨刀等比喻，其实我觉得磨刀最为贴切。

场景A：心魔来了，刺刀见红，断也得断，不断也得断！断不掉就破戒！我们可以把自己想象成烈士，拿着大砍刀的战士，是要杀敌的！是要打败侵略者的！念头上来，就是敌人来了，砍掉念头！刀刀见红！然后观想脑海战场上，满地都是你手刃的敌人的碎片，念头再来？抓紧战刀，向心魔的脑袋砍去！有点像打丧尸，心魔就是丧尸，砍它！灭它！不是让大家去打游戏，只是作为观想，干得它不敢再上脑后，当下清凉。

场景B：心魔来了，可以把心魔想象成汉奸，对于汉奸走狗，革命烈士反手就是一巴掌，一口唾沫！所以我们对于邪恶念头，就把它当作十恶不赦的大坏蛋，干掉它，一拳打向它！唾沫送给它！直到它不敢上头，这场脑海中的战役就会平静下来。降伏心魔，狠狠打击！

场景C：心魔来了，回忆起自己最羞愧的时刻，回忆起自己破戒后内心一片悲凉的时刻，回忆起自己决心戒除的时刻，回忆起要让父母欣慰的时刻，回忆起要守护妻子爱人儿女的时刻，回想起自己因为邪淫受苦受人轻贱的时刻，作为堂堂七尺男儿，怎能败于如此猥琐下流之恶习！怎能败于这种小人嘴脸阴暗的心魔！竟敢教唆我破戒，反手给心魔就是一巴掌！必须手刃心魔！

场景D：月黑风高的夜晚，我是一名经验老到的狙击手，突然，一个念头对我说：“看看吧，这么久了，没事的。”我拿起狙击枪，对着它，爆头！它倒下了，一切恢复平静。突然，心魔又冲到了我身后，短兵相接，我抽出战刀，杀红了眼，不是你死就是我亡！我绝不会破戒！刀光一闪，心魔倒下，一会儿脑子里就安静了。一切又恢复了平静，而这些战斗都发生在脑海，都在1秒之内。

场景E：重复背诵戒色文章金句（可以自己摘抄，清晨阳光好的时候背诵几句）

“念起即断，念起不随，念起即觉 觉之即无”x100遍

“看到诱惑就跟着看，跟着跑，跟着点击，这就完了！必须提高免疫力和抵抗力”x100

“不听信念头，保持高度警惕，不看黄，不看擦边，不看跳舞，培养超强的戒色对境实战意识”x100遍

“放任心魔1秒以上就危险了！就是你的失职！就是你的不作为！”x100

不论念头怎么起，怎么来，不停背诵，不听念头，念头不是我，我也不是念头，任它说它的，就是不听！就是不信！慢慢地， 念头不见了，化解了一次危机。这样不断对治，不断学习，不断提高，几年后，一个激光炮，它就不动了，一记觉察，它就消失了，一记重拳，它就躺尸了，不是它弱了，而是你变强大了。凡是可以思维对治的场景，大家都可以试试，很不错，但是对治归对治，戒色文章不能丢！

警惕意识也是需要专修的，就像你知道典型的破戒类型，什么情况容易导致看黄，什么情况容易破戒，这些也是从戒色文章里学来的。关于警惕，飞翔老师强调得很多了，《戒为良药》搜索关键词，就会有答案。

这一次总结讲了断念，怎么个断法，怎么提高断力，怎么模拟实战，一切还是要最终落实到戒色文章的学习上来，戒色的十种力量也是可以作为断念的力量来用的，戒色十规亦然，都是灵活的，融会贯通的。总之破戒就是哪里没做好，哪里存在缺陷，补全缺陷，觉悟自然圆满。一时半会看不进去没关系，坚持看，慢慢戒，肾精把脑子养足了之后，智慧自然就开了，再看看过去的自己，只有懊悔和惭愧，自己当初为什么这么傻，庸人自扰不自知。

前一阵子看了一篇文章，一针见血，少年谁不欲皇榜高中，而淫者落榜，谁不欲美满幸福，而淫者无后。所以，加油吧朋友们，不要再让黄毒伤害自己了，努力戒除恶习，努力学习戒色文章，邪淫留下的只有无尽的悔恨，逝去的青春不会再来。向色情、手淫恶习宣战！我们都是戒色勇士！我们知道到了该彻底戒除的时候了，就为了那一瞬快感，却要搭上一生的幸福，搭上一家的幸福，值得吗？不值得，真的不值得啊！


