四年戒色经历后对新人的一些建议

戒友朋友们大家好，我是飘移online，好久不见，最近写论文有些忙，所以没有及时更新文章。2022的上半年结束了，大家的戒色状态还好吗？最近由夏天变成了秋天，人的情绪也容易波动，很多时间会因为季节变化而导致情绪不好和睡眠质量不好，一定要心平气和，调整好戒色状态，不管如何，都不要用手淫发泄，这是最不值得的办法，同时秋季的温度变化较大，请及时调整好身心，不要感冒和频遗，否则也会影响戒色的状态和身体的恢复，希望大家都能越戒越好。

时间过得真快，不知不觉从恶习中走出来已经4年多了，生活恢复了正常，阳光再一次洒向了生活，最近睡眠不错，回想起之前神经症整夜不眠的痛苦，真的会感叹不撸其实是一种莫大的幸福，能睡一个好觉，真的是比什么都快乐。自己恢复得也不错，生活平静而快乐。请还在看黄、意淫、手淫的朋友赶快浪子回头，及时修心，好好学习戒色文章，戒除恶习，你能拥抱美好的人生，相信《戒为良药》，相信前辈的经验，相信自己有改变命运的力量。

进入正题，看到吧务们和飞翔老师为了大家无私奉献，为将水深火热的我们从色情中拉出来，付出了很多的时间和精力，一转眼很多年过去了，很感动，也很感谢，他们的无私奉献是我们的榜样，向他们致以最崇高的敬意，同时自己也愿意为大家戒除恶习走出色情尽一份自己的力量，所以申请并成为了戒色吧的小吧，希望能够为大家尽自己的一份微薄之力。

最近在管理贴吧和回复帖子的过程中，发现了新人朋友的一些共同的问题，这里总结说明一些，同时，老戒友也应该随时保持“初学者”的心态，不管戒了多久，初学者的心态不能变，因为戒色这门学问学无止境，是天人交战，是对治自己的欲望，是终身修为，以一个初学者的心态和热情可以对治自己的傲慢心，同时保持良好的戒色状态，每一天都是戒色第一天。每一天，都要好好学习戒色文章，保持谦虚。

1.新人要尽快入门戒色，新人往往不知怎么入门，基础概念不清楚，什么对，什么错，不明白。

我们都是从小学生一路学习过来的，每天都在学习，有的人虽然戒色了，却不知道什么是正淫，什么是邪淫，什么是戒色吧的宗旨，到底什么该做，什么不该做，什么是戒色十规，什么是典型破戒56条，什么是戒色文章，等等，我们都是从菜鸟一路走来，这很正常，什么都是从头开始，所以新人要做的，首先是快速入门，如何快速入门？那就是下载戒色文章，然后阅读戒色文章。戒色文章有很多，重要的戒色文章你要下载下来，吧里有戒色文章合集下载的分享，百度网盘，你要注册一个百度账号，然后用浏览器点击吧里戒色文章的下载链接，输入提取码，百度网盘app和网页版都可以，然后下载下来。解压缩（也需要下载zip或者rar解压缩工具）之后，你可以看到戒色文集。就这些步骤，你会看到《戒为良药》《以戒为师》《戒者录》《戒者笔记》《戒道修为》《戒海明灯》《戒友谈》《逆袭经验集》等等，这里我推荐纸质版，可以打印，看电子版的文章要注意劳逸结合，保护眼睛。

快速入门，最重要的就是明白基础概念，什么是邪淫，有什么危害，到底什么是断念，什么是戒色的宗旨，戒色的动机，到底是不是让你当和尚，对戒色是不是误解了，到底吃两个鸡蛋能不能补回来，到底定期排精对不对？结婚以后怎么办？能不能恢复？你的脑子里有很多的问号，有很多的问题，有很多的不解，所以需要一本书，涵盖所有的基础概念，就像我们上学的时候，有卖那种所有的数学公式的总结小册子，总结了课本的所有要点公式，《戒为良药》看起来很多，所以飞翔老师写了精简版《以戒为师》，这本书我极力推荐给新人，善知识总是免费的，也是无私的，请赶快认真学习，所有的基础问题、基本功都在这本书里，会让你快速入门戒色，里面的要点都是千锤百炼总结出来的绝对正确的善知识，请认真研读，这本书能让你快速入门，解决所有的基础问题。

2．一些帖子标题：《我忍不住了！骂醒我！》《到底能恢复吗？》《长成这样还有救吗？》《15年了，还能恢复吗？》《快要崩溃了！》《破戒了，怎么办啊？》问题很急，问大家是一个不错的选择，但是只有自己认真学习戒色知识，才能懂得更深入，学习正确的理论指导，才有希望成功。

别担心，这些问题很普遍，每个新人都经历过这些问题，作为新人，心里有很多疑惑，有人身体不行了，有人今天破戒了，有人倒霉了，还有人发毒誓什么的。作为新人，你的一切摸索都是可以理解的，记得当时自己也问过蛋疼、长痘等问题，但没有注重学习，结果还是破戒，甚至沦为了戒油子。所以，这里我要强调的是解行并重，福慧双修，只有学习，然后练习，才能成功。只学不练，增长邪见，只练不学，容易误入歧途，瞎练瞎摸索，最后走了好几年弯路，还是戒不掉，信心很受打击，欲哭无泪甚至想放弃。有句老话说：“成功总有办法，只是我们没有找到方法”， 我总结为：正确的理论方法指导+持之以恒的精进坚持+保持警惕的终身修为=戒色的终极成功。正确理论指导+持之以恒地坚持学习练习，才有望避免破戒，不断扩大戒色战果。

只有学习理论，不断学习正确的善知识，才算是一只脚踏进了戒色的大门，什么是善知识？飞翔大哥用了9年的坚持和经验告诉我们，戒色文章是善知识！是绝对正确的理论指导！！！想戒除恶习，必须学习戒色文章，只有学习戒色文章，才能懂自己不懂的东西，才能和之前的自己不一样，细了说，就是对境实战怎么样？断念实战怎么样？实战意识怎么样？恢复养生意识怎么样？执行力怎么样？戒色十规落实得怎么样？《戒为良药》用了140季的文章，详细地说明了这些问题，关键就是学习。我常常给新人说这样一句话，当你意识到学习的重要性的时候，你才一只脚踏入了戒色成功的大门，不然就是门外汉，剩下的一只脚，还要努力，还要坚持，还要调整状态。

飞翔老师说过，健康是1，其他金钱、地位、权利、幸福都是0，只有有了健康，后面才能有很多的零，我觉得，放到戒色，学习就是1，断念、圣贤教育、养生恢复、警惕、实战等等，都是建立在1之上，因为只有学习，你才知道典型破戒56条，坐着的时候起邪念要站起来，一秒之内必须断除念头，床上玩手机容易破戒，执行力很重要，怎么使用五种思维对治，独处怎么办，周末怎么办……只有学习，你才能懂，你才能知道怎么恢复，你才知道怎么戒，你才明白念头来了正确的反应是什么。所以静下心来学习戒色文章，里面有改变命运的力量。每天打卡，不如每天学习戒色文章做笔记，不如每天练习断念，使劲学，使劲练！

3.新人想快速入门，不仅要学习，还要坚持，不管发生什么，不管破戒与否，不管恢复怎样，一定要坚持学习，同时要善于学习，补强自己觉悟的短板，止住破戒。

一些帖子标题：《怎么培养执行力啊？》《独处破戒了怎么办？》《阳痿了怎么办？》《32了能恢复吗？》，新人有很多问题，这再正常不过了，有问题，我们就要学习解决问题。这里教大家一个方法，用Adobe Reader，或者WPS， 或者word打开《戒为良药》，按住Ctrl+F，就可以搜索关键字，打开《戒为良药》后，你按ctrl+F会弹出一个搜索框，然后输入你想搜索的关键词，比如压力大破戒了，就要学习压力大破戒如何调整，关键词就搜索：压力。或者独处破戒了，就搜索：独处。狂欢破戒了，搜索：狂欢。无聊破戒了，搜索：无聊。怎么断念，搜索：断念。怎么恢复，搜索：恢复……想要提升，就要面对问题、解决问题。问题是什么？这次破戒的原因是什么？回到《戒为良药》找答案。为什么恢复得不好？回到《戒为良药》找答案。

前一阵子答疑，有个戒友说自己好几年才发现这个功能。可以从目录里针对性看文章，看了很多文章，为什么还是止不住破戒？《108季：如何提升戒色文章的转化率》；图像袭脑怎么办？《111季：学会擦除脑海中浮现的图像》；怎么培养执行力？《122季：戒色执行力的培养》；撸丑了怎么恢复？《114季：戒色美如画之逆袭纯颜》《79季：sy变丑52条臻萃分享》；独处老破戒怎么办？《103季：独处破戒的专题分析》；我念断念口诀没用啊，《132季：断念口诀的学练悟》；为什么戒了500天破戒了，《关于长时间戒色后突然失败的研究》《133季：戒色德训篇》；警惕意识怎么修？《139季：戒色高手之路提高篇》；系统戒色到底怎么做啊？《126季：钻石体系之戒色十规》《戒色八年记》《140季九年零破解之核心秘籍》。阳痿早泄怎么恢复？第6季和第25季；我又失败了怎么办？《85季：戒色往事之失败激励篇》；慢前怎么恢复啊？《70季：慢前患者痊愈宝典》；学了没用啊，《77季：教你突破觉悟增长的瓶颈期》，脑力一塌糊涂怎么办？《61季：脑力恢复之详尽篇》；适度无害啊，《55季：关于75党、SY无害论50条逐一破解》。你所有的问题，飞翔老师都研究得透透的，你有问题，说明觉悟还不圆满，觉悟不够圆满，还是有漏洞，所以容易出现破戒，还是需要认真学习戒色文章。飞翔老师这么多年专门研究专业戒色，十几万条答疑，几十万个戒友的案例，飞翔老师把戒色研究得透透的，所以有问题，应该好好看《戒为良药》，也可以在贴吧里问前辈，问戒友，更重要的是问问自己，是否真正做出了改变的决心？是否真正做到了认真学习？师傅领进门，修行在个人，你能走多远，完全看自己的努力，完全在自己。

4.明白了学习的重要性，还需要：耐心，耐心，再耐心；坚持，坚持，再坚持。

罗马不是一天建成的，开水不是一秒烧开的，你不是一天就沉迷邪淫的，也不是一天能恢复的，更不是一次学习就能戒掉的。多数戒友都经历过破戒，有人坚持了，有人放弃了，但是最终，症状还是让我们走上了戒色的道路。当时我给自己定下了一条铁律：“有我没你，有你没我，这个恶习，我戒也得戒，不戒也得戒，就是再失败一万次，我还是要戒，不管还要多久，3年5年，我找办法，一定要戒除！没有余地！”如今我戒色已经快5年了，恍如隔世。戒除和恢复的过程不是一帆风顺的，一定会有曲折和波折，甚至会退步，乃至会归零，但是只要坚持学习、练习，总体趋势是向上的，要坚持，要努力，要耐得住寂寞，要坚持。不管破戒多少次，要回到戒色文章，找自己的短板，下次不在同一个地方犯错第二次。恢复也是一个过程，起码半年以上，以一个过来人的经验，这期间会症状反复，会难受，会难过，但是坚持过来，慢慢地，世界就会变亮了，看天空也没有灰蒙蒙的感觉了，而是清亮美好，很多美好的场景在身边出现了，睡眠好了，学习更努力，脑子更清晰了，爱笑了，同学说肉眼可见地变帅了，等等。所以你需要耐住寂寞， 忍住孤单，打碎了牙往肚子里咽，坚持学习，坚持再坚持，断念再断念，男人多吃点苦没什么，你不对自己狠，命运就对你狠，心魔就对你很，一定要给自己一个决心，给自己一个目标，不实现不罢休。

记得小时候学习过一个渔夫与灯魔的故事，他不慎从瓶子里放出了魔鬼，魔鬼威胁要杀他，但是他想我是堂堂正正的男人，他不过是个魔鬼，我的智慧和勇气一定能战胜他，后来他把魔鬼又骗进了瓶子里封上了，扔回了大海。所以我们一定要坚持、坚持、再坚持，学习、学习、再学习，不管发生什么，都不要破戒，都要坚持学习，都要苦练断念，都要使劲努力，戒色是需要付出时间和精力的，但是绝对不要影响你的正常生活，自己安排好时间，每天学习，坚持一年，每天0.5或者1个小时，每天做笔记，就会有突破。这就是日课，这就是自律！开始看不到效果，千万不要灰心，坚持下去，就会有效果。最近看到了一句话，当你放纵的时候，魔鬼不会找你，因为你成为了他的子孙，但是当你试着学好，试着改变，试着成就自己冲向成功光明的时候，魔鬼就盯上你了，随时把你拉下水。送给各位戒友，深思，共勉。

这次总结，分享了一些自己在回复帖子答疑时发现的新人的一些问题，希望各位戒友保持“beginner”初学者的心态，每天学习戒色文章，学习《戒为良药》，祝大家都能走出恶习，走向幸福美好的人生，光明就在前方，不要让年轻无知毁了自己，英雄之所以成为英雄，不仅是因为他打赢了外在的敌人，更重要的是他战胜了自己。各位加油！

南无大慈大悲观世音菩萨


