戒色140天，不忘初心，感恩同行

不知不觉140天了，这140天里，我能做到没有一次看黄，对自己要求十分严格，还是我自己警醒自己的那句话，没有学习，戒色难以为继。

同时，我对自己放假期间的过失做一个总结吧

1.对于戒色一百多天的人来说，最重要的还是自己需要保持警惕，昨天晚上因为自己看到了擦边视频导致自己这么久第一次冒出了邪念，所以，无论戒多久，我们都应该保持高度的警惕，时刻警告自己，戒色200天，因为警惕放松破戒的前辈不在少数，时刻保持警惕。警惕如何保持？必须不断学习戒色知识以提高自己的觉悟，同时不断反省自己戒色中的漏洞以保持高度的警惕和自制。这样戒色才能长久，保证不会在自己吃过亏的地方再栽个跟头。

2.我最近发现了一个很有意思的现象，可以分享给大家，就是在戒色过程中，我们应该尽量避免直视JJ，因为这是阴处，我们应该多把眼光放在光明美好的地方，不要动不动就观察JJ，我发现自己在观察JJ久了之后不自主的邪念就上来了，所以，不管是平时起床或是上厕所的时候，我们都应该尽量避免直视JJ。多看看光明美好的东西岂不是更好？不要没事盯着阴处观察。

3.多注意户外运动，我们戒色后，身体的阳气就会散发出来，我们应该用运动等正确的方式将精力发泄，从而达到一个好的健身加能量转化的过程。

多学习，多努力，戒色可以维系！加油！
