180天感恩与幸福同在，这次我绝不能输！

时间过得很快，转眼间半年过去了，这半年里，我真正做到了没有一次看黄，再也不会看黄的决心一直在我的心里，虽说只有短短的半年，但我的生活发生了质的改变，整个人的状态和原来有了180度的大转变，同学们都说我变了，在这里我真心感激我的父母，朋友，老师还有飞翔大哥及戒色吧百万给我勇气信心的兄弟们，是你们的默默付出给了这个网络一片净土，是你们的不懈努力让很多人浪子回头。我还要感激佛菩萨，是佛菩萨的慈悲和宽容，让我这个曾经十恶不赦的人重新回到正常。感恩父母给我生命，感恩他们的养育之恩，感恩我的朋友们在我难过的时候能够支持我，陪伴我。感恩戒色吧，谢谢你们。我今天开一贴，写下自己的经验，希望朋友们看到后能早日摆脱色情，获得真正的快乐人生。

首先说一下我的邪淫的历史吧，我是一个有15年手淫史的人，上了大学后有幸遇到了戒色吧，开始了我坎坷的戒色生活。我从一个菜鸟到戒油子，再到今天干干净净地戒180天，我摸索了三年多的时间，我将我的经历分享给大家。

我戒色是从大一的时候正式开始的那个时候我不懂修心，只因为自己换了个新的环境，新的学校和新的环境让我收敛了很多，我从上大一的时候开始戒色，不知不觉地过了很多个月，那时候只是一味的强戒盲戒，有很多次看黄看擦边新闻，总之不注意修心，最后只戒到寒假，187天，最后是因为放松了警惕看了一晚上的黄终于破戒了，那次对我打击很大，然后，我就开始沦为了一个戒油子总是在50多天，30多天，100多天的时候败下来，自己很苦恼也很难过。期间我试过了各种各样的方法，我早上听戒色电台，晚上抄写经书，有时参与放生总之就是各种方法我都用尽了，最后效果还是不好，戒了破，破了戒，有时候我自己一个人经常半夜惊醒，绝望中望着窗外，无数个黑夜，我连自己都绝望了。

也许是时机未成熟吧，我戒了破，破了戒，3年多过得很快，后来我发现了戒色是一个过程，是一个需要不断提升自己的一个过程，时机到了，就可以做到。飞翔哥说学习提高觉悟，觉悟降伏心魔。如何学习我在我70天的戒色总结中已经发过了，有兴趣的朋友可以看看。我真的觉得学习是一个无比关键的事情，如果你不懂得学习，那么只有失败，同时我觉得学习需要连续学习，觉悟是不断提升的，就像加油的跑车，只有不断供油它才能走得更远。戒色和干其他事一样，需要个过程，一个计划。我把我的计划分享给大家。

1.每天学习戒为良药的文章，每天晚上一个小时，不断加强自己的觉悟，同时学会提升自己的感悟一并写到自己的学习笔记里。180天我记了3本厚厚的笔记本了。
2.每周抄写《僧伽吒经》，抄写的时候放松自己。
3.每个月至少放生一次，有一次我放生了一只鸟，后来做梦梦到一只金色的鸟落到我的手臂上，和我亲近，感应不可思议，做些简单的放生仪轨就行。
4.保持警惕，时时刻刻，要时时刻刻才行。
5.戒色后期，我觉得应该积极调整心态，做到不厌倦，不放松。状态不好的时候多放松。
6.性能量是可以转化的。我们应该学会将自己的能量用到正确的地方，我给自己的方式是练字，弹钢琴和绘画，在工作之余培养自己的情操，不要让自己无聊。因为无聊破戒的人不在少数。
7.做好持久战的准备，戒色后期容易放松警惕。200天破戒的朋友大有人在，所以，我的建议是，每过10天或者20天，自己写一篇心得体会，发到贴吧里。帮助别人，同时反思自己
8.每天多看受害者案例，保持警惕。

