戒色190天，感恩大家。开一帖，向200天冲刺！

今天是我戒色的190天，这些日子里，我很感激我的父母、老师还有戒色吧的兄弟们，在这个邪淫泛滥的年代，我们每个人都能坚守住自己的本心，真的不容易。请大家永远不要怀疑戒色的正确性，有的决定真的可以改变命运。

又一次，我突破了自己的最大戒色天数，从开始的屡战屡败，到今天的190天，学习占了很大的一部分。我在失败后依然坚持学习，从未间断，不断复习戒色文章和受害者案例，又一次地突破了自己的极限。

亲身体会如下：

1.心地变得光明清静，不再想一些邪恶的想法。
2.每一天都有一种重获新生的感觉，单纯而美好。
3.心里的杂念少了，人也变得成熟淡定了。
4.坚持，只有坚持。我才能够彻底戒除恶习，不管是一年、两年，还是五年、十年，戒色要戒一辈子！
5.自己懂得了感恩，喜欢上了帮助别人，原来的自己就像一个“霉气罐”，人见人烦。

飞翔哥说得对，只有彻底摆脱恶习，才能迎来健康美好的人生，同时警惕性绝不能放松，因为一旦放松了警惕，最后就会功亏一篑。多读好书，多帮助别人，多孝敬父母，这个世界上还有更多比色情有意义的东西，而且这些东西才是真正有价值的。

建议兄弟们都能看一下飞翔哥的《戒为良药》第55季，里面将所有的无害论一一破解。就写这么多，200天总结一次大的心得。大家加油！只要你坚持每天学习，戒色一定会势在必得。加油！