234天，从开始之时，就不会停下

今天已经是戒色的234天，感恩贴吧的朋友们、吧务还有尊敬的飞翔大哥，这是我从前想都不敢想的一次突破。

首先，我说说自己的恢复情况吧，我们得让自己的能量合理地发泄，而不是通过手淫的方式错误地溜走，这样是最愚蠢的！我整个人从我有记忆起，因为手淫就没有感受过世间的一丁点美好的东西，整个都是在憎恶、嫉妒、不好中度过。自己的头脑中总有别人想害我的念头。这是一个15年手淫史的人的真心忏悔。

我顶撞父母，不敬老师，不去爱别人，也成为了我自己形单影只的导火索。手淫会让你姻缘不顺，事业不顺，爱情不顺，家庭不顺，也许有的朋友会一笑了之觉得可笑，但勿以恶小而为之，手淫的恶果具有延迟和积累效应，不是一时半会就能显现的！相信我说的。

今天，我觉得经过这234天的努力，很多事情有了微妙的变化，我发现自己的戾气不那么重了，对待别人也没有偏见了，很多东西都在往美好的方向发展，从断了手淫开始，一切美好的变化都会发生，只要坚持。

下面把我234天的经验分享：

1.每天坚持学习《戒为良药》，这个是前提，而且一定要做笔记。晚饭后一个小时总有时间。
2.每个月坚持放生，一月一次，勿以善小而不为，积累多次，慢慢改变就会发生。
3.抄写《僧伽吒经》，恭敬神明，恭敬礼佛，当然有些朋友可以不信佛，但对圣人、伟大的神明们一定要有敬畏之心，不可怠慢诽谤。
4.多怀好心，多赞美，多看到别人好的一面，多微笑。
5.只要学习不断，慢慢的，觉悟就会迎来顿悟，戒色天数自然就会上去。
6.失败不可怕，可怕的是不学习，但绝不是让你主动破戒，就像告诉你前面有个坑，但你一定要跳进去那也没人救你。看，心魔的怂恿无处不在。
7.熟悉心魔的各种套路，慎勿信汝意，汝意不可信。
8.保持高度的警惕，我看过一个视频，国外小伙戒色，我每天告诉自己：我身体的每一个细胞都在告诉我一定要戒除手淫！
9.保持警惕，调整情绪。这点不用多说，飞翔哥已经完整全面地阐述过了。
10.相信自己，坚持下去，我要走得更远！兄弟们，让我们站起来对邪淫宣战！干掉心魔！加油！