得了生殖器疱疹的痛苦经历

一、发病经历

9月5日，还是没有按捺住自己的冲动和欲望，与外围女见面并无套了，过程中冠状沟摩擦破了两处，本以为和以前一样只是小小的磨损，并且刻意用牙膏洗了很久，回家用兰美抒涂抹杀菌，但9月7日开始，磨损部位开始溃疡，并有水泡。心里真的有点担心了，准备9月8日去医院。（之前并不知道什么是生殖器疱疹，要知道就根本不会尝试见外围女。）

二、治疗经历

1、北京海淀医院皮肤科陀主任

9月8日挂到陀主任专家号，陀主任一看认为是生殖器疱疹，让化验了疱疹2型血液检查，还同时查了梅毒和HIV。之前不知道生殖器疱疹这个事，陀主任只是说很容易复发，开了盐酸伐昔洛韦吃，开了可昔洛韦乳膏涂，然后说2周左右就好了。但是，回来上网一查，看到生殖器疱疹这个病无法彻底治愈，简直整个人都要炸了，之前得过2次股癣什么的，几周就好了，从来没有得过性病。怎么面对我善良的妻子和可爱的孩子，还有父母等等，快要疯了！然后疯狂地在线上查找全国治这个病的专家，找到北京、宁波、南昌、广州等地专家，准备一一去看。

2、北京地坛医院皮肤科吴教授

9月9日，到地坛医院挂了吴大夫专家号，然后吴大夫病人超多，一看我的冠状沟两个溃疡就说是疱疹，让我做了溃疡处的分泌物涂片单纯疱疹病毒核酸2型检查，并说如果这个是阳性，肯定就是了，如果没查出来还不能排除。吴大夫问我是不是初发，我说是的，他说第一次治疗很重要，当天给我开了2天的膦甲酸钠氯化钠注射液，然后开了几盒明竹欣（盐酸伐昔洛韦），还有重组人工干扰素a2b外涂。本来想问很多这个病的问题，吴大夫见我不太了解，让我加了他的公众微信号，让我上去好好看看这个病的基本知识。回来上网，上微信看了很多，越看越害怕、恐惧、悔恨、愤怒……但一切已成事实！

9月11日，海淀医院的血液疱疹病毒抗体化验出来igm，然后我拿着结果到地坛医院，打出单纯疱疹病毒核酸2型检查结果一看，阳性，而且10的7次方倍数。吴大夫说肯定是感染了生殖器疱疹病毒，然后继续给我开了5天膦甲酸钠氯化钠注射液，后面继续吃明竹欣

3、北京地坛医院皮肤科闫大夫

本来溃疡开始后有点尿道灼热，9月12日到地坛医院打针时，就挂了一个闫大夫的号，问问是什么情况，闫大夫一看说尿道流脓，可能是淋病，我一听脑袋就大了。本来患生殖器疱疹，想死的心都有了，现在又来个淋病……然后做了尿道涂片检查，还做了其他性病联合检查，2个小时后结果出来了，的确是淋病！闫大夫开了3天的治淋病的头孢注射，然后开了一周的达力新（头孢呋辛酯）。后面几天就是打了头孢、打膦甲酸钠氯化钠，每天往北五环外跑，同时还吃大把药，身心受到了极大的摧残……真的不知道如何面对我的家庭。每天回家吃药、涂药，都生怕老婆和家人看到，想过几十种解释的办法，更想过离婚保护她免受牵连，再大的痛苦我一个人去承受，但是想到孩子，想到单亲家庭对孩子的影响，我快崩溃了。九月十几号的时候，用老婆的分泌物悄悄去地坛做了疱疹和其他性病化验，还好老婆没有被我感染，因为那次后就没有和老婆同房过。

4、宁波第一医院皮肤科施主任

同时在网上搜寻其他治生殖器疱疹专家，看到一个患者说施大夫治他的疱疹，7年没复发，于是25号专门飞到宁波，准备26号挂施大夫的号，结果网上没写明施大夫周五只看脱发，于是无功而返。陆陆续续在国庆前做了很多检查化验，由于心里的担心和对家人的愧疚，吃完了两周的明竹欣和达力新，又去地坛医院找吴大夫和闫大夫开明竹欣和达力新。国庆前淋病没症状了，按闫大夫说的把达力新停了，10天后复查淋病。并约了国庆回来挂吴大夫的专家号查梅毒和HIV。

国庆回来先到地坛医院找吴大夫，做了淋病和其他性病联合检查，查了梅毒和HIV，结果要等两天，等待过程中去海淀医院拿了之前发病第一天做的梅毒和HIV检查结果，陀大夫说都是阴性。同时生殖器疱疹陀大夫看了已经愈合，但是我要求他看怎么能防止复发，他开了5天的胸腺5肽注射给我增加免疫。

国庆回来就定了去宁波机票，找到施大夫，把发病情况和他说了，他看了我的患处已经好了，说第一次发如果早点来，还没有进入神经，完全治好的机会大一些，现在一个月，尽力试试。并说这个病以前没法断根，近几年他们摸索了中西医治疗，有36%的治疗断根了。他还说这个病的传染主要是泡液，所以发病时一定不要性生活，经过他治疗，如果4-8个月不复发，就可能断根。于是施大夫给我开了泛昔洛韦吃一个月，卡介菌多糖核酸隔天一只注射一个月，清开灵胶囊，还有一些宁波第一医院自配的涂抹剂涂抹。

5、北京地坛医院皮肤科伦主任

两天后拿结果时，淋病和其他性病联合检查还有梅毒HIV检查出结果都是阴性，只有一些革兰氏阳性菌。拿着结果挂了伦大夫的号，主要问伦大夫看我这一个月的治疗是否够充分，是否有机会根治不复发，伦主任看了我的治疗过程说治疗很充分（打了7天的膦甲酸钠氯化钠，吃了一个月的盐酸伐昔洛韦，涂了一个月的干扰素，而且初发溃疡时没有发烧、腹股沟淋巴没有肿大）。然后有一个月了，让我查单纯疱疹病毒抗体血检，说如果血液是igm、igg都是阴，那有可能就没有进入神经，就有可能治愈了。

6、北京东方医院皮肤科李主任

等待伦大夫的血检下周出结果的时候，再到纯中医治疱疹的专家李主任处，挂了特需300元的号。希望看到李院长有什么见解，李院长听了我的发病情况和一个月的治疗情况，说这个病几乎没有断根治愈，只能不复发少复发，一年复发1、2次就算好的了。我又问十年、二十年后还是会复发吗？他说长时间后病毒也会减弱，不一定。哎，心都凉了，这需要一辈子和病毒作战了。给我开了一些中药制剂吃14天，然后后续再复查。

三、感受和体会

1、西医、中西医结合、中医总结

西医：以上就是目前看过的这些专家，西医为主的北京地坛医院在HIV、性病方面真的造诣很高，而且大夫都很敬业、很专业、很和蔼。他们天天看HIV太多，对我们这个病真的不觉得很大问题，但还是认真治疗，从各方面尽力解答。伦大夫和吴大夫对初发后及时治疗根治的可能还是认为可能的，闫大夫不太认可初发治疗能根治。三人都认为各种治疗后期都只是控制，并且建议常备明竹欣，在不舒服的时候及时吃比较好。

中西医结合：施主任为人和蔼，专业，年纪不小，在生殖器疱疹上个人认为有他的独到认识，目前我这个月主要按照他的办法治疗，希望成为他说的那36%断根的之一。

中医：李大夫担任院长职务，平时出诊少，但是他的中医方面还是很专业，态度也和蔼，但是只认为可以控制复发，无法根治。

接下来一个月我会先把施大夫的治疗做完，然后再喝李大夫的中药。未来如果复发了，还是得长期打持久战了。

2、自己对疱疹的认识

和疱疹这一个月的不期而遇，完全改变了我的人生很多方面的认识，家庭、性、爱情、责任感等等都完全不一样了。作为一个男人，从刚开始得知患病无法治愈开始，恐惧、担心、悔恨，到后来担心对妻子、孩子、孩子家人的传染，再到对自己身体未来的管理，都有很大的变化。过程中看了上百篇国内各种博士、硕士、期刊关于对生殖器疱疹的治疗文献，逐渐接受了不能根治的事实。

生活中自己开始单独洗内裤，马桶只蹲不坐了，和孩子不亲嘴了，注意自己身上尽量不要破损，生活中逐渐想为妻子分担很多事情，每周锻炼身体了，吃得清淡了，不喝酒应酬了，同时更重要的是不会再和妻子以外的女人发生关系了。

