我的真实经历，请珍惜生命，远离高危！

我把我最真实的经历讲一下，也许有点长，但希望大家耐心看完，看完后怎么选择以后的路，你自己定吧！

首先我简单介绍一下自己，我生在一个不愁吃不愁穿的家庭，从小接受的是最最正统的教育，大学毕业后端上了所谓的“铁饭碗”，去年和相恋5年的女朋友结婚，还没要小孩，小日子嘛，还算可以吧。我自认为，我虽然算不上老实人，但最起码我是个比较正直的人——那么多年，感情上虽然出过轨，但从不在外面风流。

今年7月初，我和老婆开始暴露出80后独身子女的特性，经常因为一点小事吵架，谁也不让谁，到最后居然闹到离婚，我一气之下搬到单位宿舍住了几天。也许平时我对朋友不错吧，朋友们知道后都纷纷来安慰我，见我郁闷，就每天下班都叫我吃饭，喝酒，唱歌，故事也就是这样开始的。连续三天，我朋友在醉酒后都请我去宾馆开房，找小姐，借着酒劲，我也走进了那个陌生的地方……

白天上班酒醒后，心里越想越后悔，我当时不是怕得什么病，我觉得很对不起自己的老婆，一个女人，就那么几年的风光，她却把她最青春漂亮的时光给了我，我却在她生气的时候在外面风流快活。于是，那么多年，我第一次主动找老婆和解，谈心，她显然很高兴，于是，在做出荒唐的事情后，居然让我认真思考了怎么去爱护自己的女人，这个也算是我这次高危行为的收获之一吧，然后，日子甜蜜地过下去，我们也商量着准备要个小孩。

转眼20多天过去了，8月初我们这里持续高温，每天我都在空调房里度过，一天晚上，我突然觉得头晕乎乎的，老婆一量，发烧了，这些小毛病我从来不管，洗了澡盖上被子睡了一觉，出了一身汗，第2天早上就好了，可是到晚上又有点发烧，半夜醒了发现枕头还是湿的，当时我还纳闷了“怎么睡觉还流口水了？”第三天早上起床烧又退了，可是到晚上又开始发烧，而且又“流口水”，第4天，我上网查了一下“连续发烧”的原因，“爱滋病”三个字闯进我的眼帘！！一个月前那天晚上的事也一下想起！于是查了一下初期症状——持续发热，盗汗，浑身无力，咽部发炎，咳嗽，一一和我的症状对上了号，我当时只感到浑身冰凉……于是我成了“恐艾族”的一员，和大家一样，拼命上网查资料，心里一方面在安慰自己，症状只是个巧合，一方面又在不断证明自己的确得了爱滋病。我发了三天烧后就停止了，身上只感到无力、咳嗽、头晕三个症状，第4天，老婆叫我别整天待在空调房里，说我得了“空调病”，叫我晚上出去走走，于是我每天晚上出去河边喝茶，和朋友聊天，渐渐地，5天的时候，症状完全消失了，我庆幸自己没有得那个恐怖的病。

又是一个月过去了，那段时间应酬特别多，经常都喝酒，一天晚上，我觉得舌头不舒服，一照镜子，两端发黑，白舌苔很多，突然，我联想到了“白毛”，心一下提到嗓子眼，上网查图片，越看越像，第2天又开始觉得浑身无力，头晕，整天都没精神，晚上睡觉身上有些瘙痒，紧接着牙龈也开始有些轻微的发炎，症状越来越明显，还老觉得脖子不舒服，好像是淋巴肿大了，关节和肌肉也时不时地痛一两下，于是我彻底崩溃了，每天身上哪怕是有一根神经跳动了一下，我也很紧张，马上和爱滋病的症状联系起来，每天不停地摸颈部、腋下的淋巴，不停地照镜子看身上痒的地方，看舌头，不停地上网查资料，越看越像，越像越看，终于，我“如愿”地确定自己得了爱滋病。

于是，我的世界变了，我开始考虑后事，开始回忆从前，我不知道怎么面对我的妻子、我的父母、我的朋友和同事，我怕我把真相告诉我老婆和溺爱我的父母，他们会疯掉。我怀念当初美好的生活，而从此以后，那些美好将与我无缘，我将开始在黑暗里度过。我更后悔，为了一时的快活，让所有的一切全部不复存在。一周多的时间，我每天都绝望地看着身上的“症状”，终于，我作出决定，检测！如果是阳性，我就跪着求我的妻子，让她别彻底离开我，我会买些保险，给她留着，我会选择一种光荣的死法，让我的家人不会遭受白眼。于是，在第八周以后，我联系我医院的一个朋友，抽了血，我的检测结果是8周阴。

到现在，我身上的症状还有一些：牙龈还是有些发炎，脖子还是有些酸痛，舌头好了许多，不过还是有点黑斑和一些白舌苔。不过浑身无力、头晕那些症状都没有了，每天我都充满热情地生活着。到现在我也知道了“恐艾症”的症状和爱滋病的症状差不多，恐艾症同忧郁症、慢性疲劳综合症等症状极为相似，都是由于长期的压抑、思想负担过重、恐惧等引起免疫能力下降而导致的，症状包括：胃口变差，食欲不振，体重明显减轻或增加，失眠或嗜睡，几乎整天都极度疲劳与缺乏能量，精神或动作反应激动或痴呆、性欲降低、头痛、头晕、眼睛疲劳、眼角酸痛、口渴、颈部酸疼、胸疼、腹胀、腹泻、尿频、身体酸痛、腰酸痛、盗汗与便秘或一天数次大便、低烧、咽喉痛、颈部腋下淋巴结肿痛，不明原因的肌肉无力等。

我现在比以前更懂得享受生活，更懂得珍惜自己的家人和朋友。在这个令人恐怖的病魔面前，人类显得特别无力，但我也体会到，也许一句简单的言语，会让万念俱灰、不知所措的朋友得到莫大的鼓励和安慰，也因此，我今天把我的经历告诉大家，就是希望大家不要失去生活的信心，恐艾的，别像我那样猜来猜去，那只会让你对号入座，爱滋病早期的症状根本就没有特殊性，它的症状和一般常见病根本就没什么两样，相信科学，及时检测才是拯救自己、拯救家庭的唯一方法。不幸感染的，也别失去信心，起码它比癌症好多了，不也有十多年没发病的吗？

恐惧让我们绝望，恐惧让我们忏悔，恐惧也让我们改变。在经历这一切后，我相信很多朋友都会珍惜生命，远离高危！


