大数据扫黄，一个都跑不了！

如果一个女性每天微信和支付宝等支付工具规律收款，而且收款金额可疑。收款地点大多在高档酒店和社区，年龄在20-35岁之间且没有固定工作。每次都是到了酒店后就有人打款，这时系统就会给他一个标记。列为可疑人员。

所有跟她微信支付宝有转账记录的人同时列入监控名单。这样所有有过金钱来往的人，就全部列入观察名单。一个都跑不了，大数据会逐步筛选。

第一步，找出那些晚上11点至凌晨三点任由活跃交易的账户。

第二步，如果这些资金也符合金额特征。比如398元498元，那就把这笔交易标记为有可能涉黄。

第三步，假设一个商家一个月有一万笔交易。切70%以上交易都符合以上所有特征。那么大概率这个商家就涉黄。

怎么样能做到大数据扫黄扫不到呢。一句话，要想人不知，除非己莫为。

在如今互联网的时代下，人们生活中的一举一动都在受着大数据的监控。而打击色情服务这一问题一直都备受大众关注，相关部门也对打击这一行业加大了力度。但是随着互联网的发展，色情服务从线下转到了线上，而这就需要相关部门加大监管力度，严重打击网络犯罪。而相关部门也开始利用大数据的特点，开展了“大数据扫黄”行动，政府可以利用大数据精准打击犯罪分子网络违法犯罪行为。那么，什么是大数据扫黄？它的评估标准又是什么呢？

一、大数据“扫黄”来了！

大数据主要通过分析数据来获取个人资料以及个人的行为习惯，那么大数据分析技术便可以利用这些信息去实现个性化服务。生活在互联网时代下，我们个人的浏览偏好会被大数据所记录及分析，并准确地推送我们感兴趣的内容。有关部门通过了解用户在某软件上的浏览习惯，通过大数据分析，进而判断他是否涉及了色情行业。这种方法令网络上的涉黄人员无处可藏，并且大数据扫黄的成功率更高，更加精准。

二、哪些情况被判定为“涉黄”？

在大数据扫黄的过程中，如果你有以下几点行为，那你很有可能会被判定为“涉黄人员”。

1.深夜交易会被大数据监测。一般来说，在深夜直至凌晨是人们正常休息的睡眠时间。即使有人需要加班或是上夜班，但是对于绝大多数人来说，夜间是用来休息的时间。可是如果在夜间出现了频繁交易的账户，那就会被大数据进行监测和记录。针对于女性用户，如果在深夜甚至凌晨时接到了手机线上支付平台的大额交易，那么这个账号就会被大数据列为重点检测名单。相对应的，如果一名男性用户在深夜以及凌晨时分，使用线上支付平台进行大额打款，那么这名男性也会被重点监控。

2.经常出现的特定数额也会被大数据进行监测。随着人民生活水平的不断提高，人们更加注重享受生活，因此，洗浴、酒店、足疗等行业正蓬勃兴起。如果只是偶尔去这些娱乐场所去享受一下，那属于正常现象。可是如果频繁出入这些场所会不会过于反常呢？足疗店、洗浴中心这类服务行业经常被爆出涉及“灰色行业”，这类行业也分三六九等，一般都是明码标价的。假如个人交易账户上经常出现298、398和598等类似的金额交易，那么就很容易被大数据注意并监测。

3.账户交易异常的商铺也会被大数据监测。普通人一到了深夜，便很少有消费的需求，这时基本上都会关掉手机休息了。哪怕是商铺老板，过了深夜，也会打烊休息，很少会有大额交易。所以通常情况下，白天的生意都比夜晚要好。可是这时候，如果在夜间有店铺连续有大额交易进行，并且出现频繁交易，极有可能就会被大数据监测到。如果符合涉黄特征的话，就有可能受到有关部门的监管和调查。

三、为何注重“扫黄”？

“扫黄”行动可以拯救一些失足少女，灰色行业最主要的从事者便是女性。有些失足少女并非心甘情愿去从事这一灰色行业，而扫黄行动可以降低从事灰色行业的人数，有利于降低这类事情的发生，帮助失足少女重新回归到正常的社会生活当中。与此同时，在互联网上还出现了很多黄色书籍、影片。青少年们身心发育还未成熟，如若他们长时间观看此类不利于他们身心健康成长的书籍和影片，很有可能对他们造成不良影响。严重者出现心理扭曲，甚至令他们走向违法犯罪的不归之路。

总结：

我国对涉黄行业始终保持着严厉的打击态度，尤其是在互联网时代下，涉黄活动更容易出现在大众视野中。甚至有些不法分子利用网站以及商业名义来进行不法交易，严重影响了我们的正常健康生活。利用大数据扫黄可以更快、更精准地锁定犯罪目标，极大地提高了相关人员的工作效率。与此同时，对那些有点不法想法的人还可以起到震慑作用。大数据扫黄的目的还是为了给网民们提供一个安全的社会环境。精准打击非法牟利之人，消除他们对社会的负面影响。

