《终极自由》

作者：道格拉斯・韦斯

目录	

推荐序

引言						

第一部分：性瘾

1.是时候去治愈了
2.生理方面
3.心理方面及其六种类型
4.新成瘾循环

第二部分：自由

5.自由五诫
6.生理自由
7.心理自由
8.精神自由
9.有益的悲伤
10.危险的剥夺
11.十二步法
12.专业的帮助
13.给我的宗教朋友们


推荐序

韦斯博士的这本书比较专业，也比较激励人，韦斯博士本来也是性瘾者，后来开始帮助别人，成为了性瘾治疗师。这本书里分享的很多内容都比较细致，有一针见血的效果，很多观点都具有揭示意义。书里对十二步法做了详细说明，十二步法最早用于戒酒瘾，后来色情泛滥后，就开始用于戒性瘾，各类戒性瘾的团体和组织如雨后春笋般出现，可见性瘾的确是一个大问题，很多人在挣扎，在与自己的瘾作斗争。十二步法是一种信仰的戒色法，国外的恢复方法也是综合的，也包括其他方面的专业治疗、支持小组等，是比较系统的体系。书名“终极自由”也非常好，性瘾是一种疾病，是一种束缚，从中恢复，无疑可以获得自由，从戒瘾到发展自己的灵性，有了灵性的觉醒和修持，才有望获得终极自由。――心光


引言

最终的自由是一个超越了性瘾史的罪恶和羞耻的地方，这是我们通过努力和谦虚到达的地方，在那里我们开始看到“成为人”的光明。“成为人”的感觉是我们意识到自己的性瘾之后所体验的，这看起来真是一个奇迹。

我亲自参与了这一通向最终自由的伟大旅程，我对无数踏上自己旅程的人表示钦佩和赞赏。对我来说，这段旅程很艰难，它充满了许多天的辛勤工作和对瘾本身的恐惧，但承认自己有性瘾的过程是通往自由生活之路的第一步。

完成这个旅途需要谦虚和诚实，在旅途中，我需要把一切都说出来，我必须诚实地面对过去的虐待、忽视和抛弃。我勇敢地搜索了我的族谱，发现其他人也患有同样的成瘾症，只是在他们那一代，这种病还没有被贴上标签或确定为可治疗的。

所有这些都必须完成，这样我才能体验到友谊、宁静、亲密――还有心理和精神上的稳定，这些都是通向最终自由的美妙旅程的一部分。你的旅程将是独一无二的，每一步都是值得的。这段旅程在开始时是最困难的，因为你开始控制你的思想和行为，并开始诚实地生活，后面将变得更容易，因为你与那些关心你的人分担责任，与你一起踏上这段勇敢的旅程。

这本书是为了帮助那些勇敢的人，无论出于什么原因，他们都敢于踏上征程去了解自己的瘾。这是我的目的，这本书只是这个过程中的一个工具，你到达最终目的地，可能还需要
更多工具。我希望下面的内容能让你的恢复更容易，并帮助你达到最终的自由。


第一部分：性瘾

1.是时候去治愈了

在20世纪30年代，美国文化开始将酒精视为一种上瘾，戒酒互助会成立了，12步项目也成立了。20世纪70年代，我们开始处理与此相关的成瘾问题。在80年代，医学界研究了对食物和赌博的上瘾。今天，我们似乎正处于一场严肃的运动的开端，研究性瘾及其康复。我们对解决这个问题的态度是开放的，这是我们以前从未经历过的，但仍然存在误解。举个例子，我觉得很有趣的是，像我们这样的文化会把几乎“任何类型的性行为”放在电视上，但会在一个直接谈论性瘾的节目上加上一个免责声明，警告不适合年轻观众。多么矛盾！事实上，我曾在一个谈论性瘾的脱口秀节目中经历过这种情况。

在这种矛盾之外，医学和心理学界终于开始正视性瘾的现实。有文字以来，就有了性瘾和其他成瘾行为的记录，人们花了很长一段时间才从把酗酒者看作是不能保持不醉的人，发展到现在是可以治愈的疾病。目前，从“某些事情”中恢复过来几乎是一种时尚，无论是酒精、毒品还是购物。我相信在我们的文化中，我们还处于理解性瘾的早期阶段。在一个电视演播室， 当我作为嘉宾问及是否听说过性瘾时，25%的人举起了手。在一所主要大学的一次演讲中，我问有多少人听说过性瘾，还是25%的人举手。所以，我相信我们在认识性瘾方面取得了很大的进步。

因为我相信性瘾超越了文化，所以我想把性瘾这个现象扩展到全世界。几年前，我在互联网上放了一个主页，我提供关于性瘾的信息以及获取书籍和其他材料的方法。反响令人难以置信，现在仍然是这样。每个月有数以万计的来访者，他们几乎来自世界上的每个国家。几乎每个国家都有性瘾者，这不是美国的问题，而是全世界的问题。幸运的是，就像酗酒一样，它是可以治疗的，无论人们说什么语言，生活在什么文化中，他们都可以恢复理智。我们生活在一个令人兴奋的时代，人们正在为他们的瘾寻求帮助，而且第一次，可以得到帮助。

如果你去一个大城市参加一个关于性瘾的12步会议，只看到6个人，你不必担心。20世纪年代，匿名戒酒会也是这样开始的。当时的情况改变了，现在也在改变。这些组织现在可能很小，但不会一直这样。许多开始性瘾康复之旅的人都是先驱，作为先驱者，我们是第一个尝到从性瘾中恢复果实的人，我们也为别人铺平了道路。因为作为一名先驱者，你可能经常被其他人误解，因为他们还没有理解性瘾的困境和普遍，以及它可能造成的破坏。

在我看来，你正开始成为一个戒除性瘾的先驱，会有很多后来者。作为一名先驱者，你是这项事业未来的领导者。当你有30或90天的康复时间，然后最终有数年的康复时间，你将获得对这种疾病的经验和理解。很少人，包括专业领域的人，有这样的理解。我相信，今天开始从性瘾中恢复的许多人，将会成为这项事业中明天的专家。人们对于你所做的事情目前可能存在误解，但这些事情会在今后几年对其他人产生影响，为了你自己和无数人，这段旅程将是值得的。

我个人在21年前开始了我的旅程，我对此心怀感激。我不仅得到了多年不复发的馈赠，而且，蒙神的恩典，我能够向数百万人揭露性瘾，并讲述如何从中解脱出来。当我从过去的性虐待、忽视和遗弃中恢复过来的时候，我并不知道这就是我的未来。

被误解和痛苦值得吗？是的！今天，我有机会看到其他人获得最终的自由，因为他们听到这个信息并对性瘾疗愈过程做出回应。他们的选择使我的恢复和我保持不复发的边界，都非常值得，像你我这样的人可以帮助很多人从性瘾中康复。

内疚和羞愧是早期康复中常见的感觉，但当你向前走，度过30到90天不复发的时间，并积极地遵循相应的步骤时，我发现大多数人开始看到并感到内疚和羞愧消失了，尤其是在完成第五步后。做一个正在康复的性瘾者并不可耻，你成为一个为自己的生活和行为负责的人。我曾经问神：“为什么是我？为什么会上瘾？”现在我问他：“有千百万受苦并死于这种疾病的人，你为什么让我获得自由？”作为一个正在康复的性瘾者，我一点也不感到羞耻。我父亲不知道他得了这种病，我家里的其他人也不知道。我是第一个有机会康复的人，帮助阻止这种疾病在我的家族中进一步蔓延。你可能是你整个血统中第一个承认这种疾病的人，从性瘾中康复可能是你给你的后代留下的最大贡献之一。我为你对这次旅程付出的努力感到自豪，你每走一步，就会有越来越多的希望。

意识到自己是一个性瘾者，只是漫长旅程的开始。这绝对是一个冒险之旅，因为你会发现如何在亲密、信任、快乐和健康的关系中过着节制的生活。这仅仅是开始而当你看到其他人走上同样的通往完整的旅程时，你也将改变一生。这个世界需要获得最终自由的勇敢的性瘾康复先驱，欢迎踏上这个旅程。


2.生理方面

就像其他上瘾一样，性瘾是涉及许多方面的。它不是由任何单一原因引起的。它的根源可以在许多的领域找到。就像早期的酗酒一样，性瘾一直被视为一个道德问题。基于的想法 是， 如果瘾君子能控制自己，他就不会这样做了。性瘾常常被描绘成性格或精神问题，许多人把它称为心理问题。性瘾的真正根源不是任何一个单一的因素，发现你成瘾的根源需要研究多个可能的原因。在开始我们的研究之前，让我们来看看我所谓的“缺失环节”――生理方面。

对于处于康复早期的性瘾者来说，生理方面往往是缺失的部分。它为那些在别处寻找答案的人提供了希望和解释，例如，许多性瘾者尝试过诸如祈祷这样的精神疗法，但他们的性 行为并没有得到任何改善。另一些在相当健康的家庭中长大、没有心理创伤或受到虐待的人则困惑于为什么他们会有性瘾。性瘾者探索了这些领域却无功而返，生理方面往往是他 们一直在寻找的缺失环节。

性瘾有几个生理方面的原因，但在我们着手解决性瘾的生理和神经学方面的问题之前，我们首先必须了解一下大脑。

大脑，与心、肺一样是一个器官。器官有需要，包括必须被满足的化学需要，内啡肽和脑啡肽是大脑需要的两种化学物质，每个人都需要这些化学物质。作为发展任务的一部分， 大脑被驱使去满足这种需求。大脑可以通过几种不同的方式获得内啡肽和脑啡肽。跑步或高强度有氧运动是大脑接收这两种化学物质的方式，从而产生所谓的跑步者兴奋。人们对跑步者的快感进行了大量的研究，这种兴奋的感觉是一种神经上的嗡嗡声，或是内啡肽和脑啡肽的大量分泌，我称之为脑饼干。跑步者在跑步过程中会到达一个阶段，在那里他的身体非常疼痛，以至于他的大脑充满了内啡肽和脑啡肽，这两种物质一起产生了一种鸦片类物质，会产生一种嗡嗡声。因此，大脑会开始一次又一次地想要它。

大脑也可以通过创造力、表达、亲密感或与他人的联系来满足这些化学需求。大脑并不区分对与错，它只专注于满足自己的神经需求。

让我们通过一个例子来了解这个内容，想象大脑有六七个小管道，化学物质内啡肽和脑啡肽通过这些管道进入，每根管子的直径决定了通过它的化学物质的数量，直径宽的管子比 直径窄的管子通得更多。因此，如果我们过去是运动员，我们的管道可能会比其他人的更宽。如果我们没什么艺术修养，那么这个管道就会一直很小。如果我们过去或现在从未有 过亲密关系，那个管子就会一直很小。当我们真的发生性行为时，我们会向大脑发送大量的内啡肽和脑啡肽，这些强大的化学物质会迅速充满大脑。

性瘾者经常报告说，随着时间的推移，他们的性行为次数比他们在艺术、亲密或运动方面的次数要多得多。随着年龄的增长，他们的性行为变得越来越有规律，无论是与自己、他 人还是两者。通过定期的性行为，这种特殊的管道可以成为大脑得到神经需求满足的方式，但现在大脑无法分辨这条路径是道德的还是不道德的，它只是一个想要大脑饼干的器官。如果性行为是获得这些饼干的主要方式，那么这可能就是为什么那么多瘾君子在治疗中失败的原因。他们的问题并不都与虐待、创伤或灵性有关，这是生理的原因，最有可能的是，性瘾者没有注意到可能需要重新调整的神经系统。

让我们考虑另一个例子，现在让我们假设大脑有了一条新开辟的土路，那条土路，经过许多次的行驶，变成了高速公路。当性瘾者前来咨询时，为了让他的大脑接收到大脑饼干，性行为途径就像高速公路一样高效。性行为已经成为这个人调整大脑以满足其化学需求的主要方式，许多性瘾者理解这个现实，并不断重复。要恢复，就要学习如何平衡这些神经 通路，这将是获得最终自由的重要部分。我们将在本书后面的章节讨论如何再训练大脑。

神经调节

我们大多数人都熟悉巴甫洛夫的狗的故事，你可能在心理学基础课程中学过这个经典的条件反射实验。你可能还记得，巴甫洛夫的狗是在铃声响起后才吃东西的。经过一段时间， 狗将铃声和食物紧密联系在一起，当铃声响起时，它开始流口水，这是一种生物反应，这种情况也会发生在人类身上。例如，当课间铃响的时候，我们都跑出了学校，我还记得坐在学校的教室里等铃声响起的情形，我对铃声有条件反射。我知道铃声一响，我就能起来去玩。性瘾者的条件反射也是如此。神经条件反射是难以置信的，大多数与他人有过性行为的性瘾者也有此类的思维模式。我称之为“变异状态”。

条件作用通常与一种变异状态有关，一种变异状态，也被称为幻想，是性瘾者心理上逃避现实的方式。通过这种方式，性瘾者会感到被爱、被重视。当然，在这个幻想世界里，每个人都是做着瘾君子想让他们做的事情的客体。这种神经条件作用实际上是一种性条件作用，因为性需求得到了满足，但是性需求的满足与其他东西相连。与性条件作用相连的， 就是变异状态体验（幻想）。

当成瘾者进入到“变异状态”体验时，大脑会期待并要求射精。许多13、14岁的成瘾者就开始有这样的幻想世界，你的身体会对你在“变异状态”下的任何性想法产生生理反应。许多成瘾者已经将他们的神经和生物条件反射与他们幻想世界中的某种样子的物体联系起来。有些人有特定的偏好，比如身体比例或特定的头发和眼睛的颜色组合，无论“变异状态”中有什么样的幻想，成瘾者都会追求它。这是一个经典的条件作用过程。

当丈夫进入这种“变异状态”时，许多妻子都能感觉到，因此她们经常在做爱时感到孤独，这是因为成瘾者已经在情感上神游千里。在恢复之前，性瘾者在性交或自慰时成千上万次进入这种“变异状态”，因为他已经习惯了“变异状态”。许多成瘾者向我报告说，他们甚至在与人发生第一次性行为之前，就已经有了成百上千次在“变异状态”下的性经历。当性瘾者的伴侣有任何类型的性抵抗时，他们会对伴侣感到愤怒，他们过去的性条件反射处于“变异状态”中： 无论我想要什么，只要我想，我就能得到它。你可以看到，神经适应过程是得了性瘾的一个非常重要的原因，也是康复过程中的重要因素。

当性瘾者被他的幻想所触发，进入他的“变异状态”时，他开始流口水，有点像巴甫洛夫的狗。如果红发女性在性瘾者的幻想世界中，而他在现实中看到一个红发女性，他就会感 到被拉向那个方向。这是性瘾者的神经、生物和性条件作用的结果。正是由于这个原因，性瘾者在康复初期必须确定他的触发群，因为当成瘾者面对这一特定群体时，会产生神经、生物和性反应。成瘾者发现他的触发群，这一过程不是一种认知反应，通常在一微秒内，他就会发现自己陷入了困境。这种困境与性成瘾者的伴侣无关，这与成瘾者对自己的条件反射有关。

神经条件反射，如果在治疗中不解决，会让许多性瘾者失败。我们稍后会讨论这种行为的精神和心理方面的原因。例如，在你的家庭中可能没有亲密关系，在成长过程中你的情感 被剥夺了。你可能已经发现性行为是满足你情感需求的一种方式，当你有性行为的时候，你开始调整自己的神经，所以即使你解决了其他的问题，你仍然有一个神经调节方面的问 题需要解决，以实现康复。

有人说，大脑是人类最大的性器官。从我咨询过的成千上万的性瘾患者中，我认为这样的结论是真的。成瘾者对他的大脑所作所为已经造成了神经上的现实，不能忽视这一现实，必须客观地评价和对待它。我们听过这样一句话：一次酗酒，永远酗酒。这是神经学上的问题，性瘾也是如此。戒除一段时间后，这条通路可能会再次变小，虽然我们没有足够的信息来得出这个结论，但我们确实看到那些保持时间较长的人，他们的挣扎要少得多。成瘾者可能需要创造新的途径，并重新训练他的大脑。

他需要学会如何让他的大脑成为他康复过程中的伙伴，匿名戒酒会有个说法叫“垃圾想法”，我认为在恢复期大脑的“神经系统需要”会问：“你在做什么？我们已经这样做了很多年，为什么要停下来呢？”从神经学的角度来看，你的大脑已经发展出这种特殊的方法来满足它的需求，性瘾者通过性行为加强了这种方法。

大脑无法区分这是一个合适的还是不合适的方法，但是性瘾者知道药物最终会成为问题，需要从他过去强化的神经、生物和性条件中恢复过来。在过去的十年里，我们对性瘾的了解是，这些大脑化学物质会刺激前额皮质的兴奋中枢。前额叶皮层是大脑的一部分，在25岁左右停止发育。这种神经调节在我们青春期中发生，同时，肾上腺释放出一种叫做胃蛋白酶的化学物质，将图像密封到大脑中，这就是为什么许多性瘾者能记得多年前的色情作品。关于大脑和性的研究仍在继续，如果你对这门课程感兴趣，你可以访问网站，在美国性瘾治疗协会的课程中有详细介绍。

不用说，理解我们的大脑，对于理解性瘾非常重要。当你踏上终极自由之旅，甚至你的大脑也会变得更好，至少这是我观察性瘾者从性瘾中康复得到的经验。


3.心理方面及其六种类型

对于一些成瘾者来说，心理因素对其性瘾有很大的影响。对于其他成瘾者来说，心理可能是他们性瘾的第二大或第三大因素。许多在住院治疗机构寻求治疗的性瘾者报告说，他们 有受虐待的经历，包括身体、性和精神虐待以及被忽视。在这一章中，我们将集中讨论这些。

抛弃

抛弃的经历主要是在发生原生家庭中，在我们的文化中，被抛弃的问题比以往任何时候都要严重。在20世纪尤为明显，因为离婚率越来越高。就我个人而言，我从未见过我的生父，我的合法父母在我很小的时候就离婚了，我在成人之前辗转多个寄养家庭。对一个孩子来说，由于死亡或离婚而失去生命中的一个重要的人，会带来难以想象的痛苦和困惑。在整个童年时期，对父母双方的需要在研究文献中得到了强有力的支持。当对父母双方的需求得不到满足时，情感痛苦的后果会使一个人陷入某种强迫性的境地。虽然这并不局限于性瘾，但它是青少年在获得酒精和毒品之前可能经历的第一个瘾，它常常是缓解被抛弃之痛的第一种瘾。

虐待

虐待是许多性瘾者报告的另一个根源。让我们讨论一下在孩子成长过程中可能出现的各种虐待，身体虐待――不适当地扇耳光或过度地或不适当地殴打，不管有无理由，都是身体虐待的一种形式。有些人的成长环境中，父母中有一个人成瘾，当那个人的瘾发作时，就会虐待他们。在身体上被伤害、虐待和侵犯会让孩子对自己的安全产生疑问。生活在这些环境中的孩子也会质疑他们的自我价值，因为主要的照顾者侵犯和虐待他们，而不是提供关爱。

情感虐待――情感虐待通过羞辱和让孩子对自己的行为过度负责而发生。给儿童与其年龄不匹配的发展任务是情感虐待，这些行为会给发育中的孩子带来痛苦，而他的家庭系统会 倾向于让他选择某种形式的成瘾行为来缓解痛苦。

灵性虐待――灵性被用作一种改变情绪的状态，而不是与神的生活关系，在这种情况下灵性虐待就产生了。那些因为爱亲近神的人和那些带着功利目的亲近神的人似乎有很大的不 同。一些性瘾者成长的家庭强迫他们接受一种信仰体系，如果质疑该信仰则会被羞辱。

性虐待――虐待可以压倒一个人的精神、灵魂和身体，虐待违背了一个人的内在核心。研究表明，性虐待会让你对性产生偏见，比如早早产生幻想，过早有性行为。关于性虐待的影响，可以列举很多很多。儿童几乎没有能力处理性虐待，这种虐待迫使孩子进入一个在认知上、情感上或选择上还没有准备好的成人世界。当虐待暴露出来时，是非常痛苦的。性虐待促使受害者把性作为性客体来体验，并物化性行为。这种经历使人们需要用药物来逃避痛苦，性瘾就是其中一种“药物”。性虐待对性瘾者的影响不仅表现在选择一种药物来缓解疼痛，还表现在由于性侵所造成的困惑而选择特定的性行为。

忽视

我们的文化终于认识到，忽视和我们已经讨论过的创伤和抛弃一样具有破坏性，忽视被定义为父母对孩子在任何方面的发展不负责任。

灵性忽视――灵性忽视是缺乏灵性信息和灵性发展。一个在灵性上被忽视的孩子往往不被鼓励与神联系在一起，家中可能完全没有关于神的讨论，这会让孩子感到不完整。忽视灵 性会使一个孩子觉得对神甚至对他自己不负责任。

身体忽视――一个孩子的身体需求没有得到满足，这可能会导致孩子疼痛，最终需要药物治疗。身体忽视的形式包括孩子因为没有合适的衣服上学、没有足够的食物吃或没有得到足够的营养而受到他人的羞辱。这些身体上的忽视可能会像一些身体上的虐待一样造成创伤，而且在某些情况下，忽视和虐待同时发生，忽视和虐待的结合只会加重许多性瘾者成长过程中所经历的痛苦。

情感忽视――下面这个比喻有助于理解情感忽视的影响，尤其是在一个人的早期发展阶段。我相信人类体内有一块海绵，定期需要水。这块海绵代表了他们的个性、人格以及他们看待自己的方式。海绵需要的水是认可、赞扬、鼓励和肯定。许多成长于不正常家庭的人可以很快得出结论，他们的海绵从未被浇过水，他们有一种情感匮乏的感觉，他们的海绵越来越干，因为他们不知道如何要求他们的需求得到满足。此时，他们还不是成年人。现在，作为一个成年人，在他们的内心深处有一种创伤，它来自于情感上的忽视。父母中的一方或双方可能疏远或没有情感，康复实际上可以是他们第一次从别人那里得到赞扬和肯定。每个人都需要听到赞扬、肯定和鼓励，我们不需要为此感到羞耻。如果你在情感上被忽视了，随着你的康复，你会意识到你不需要为你需要得到情感上的支持和鼓励而感到羞愧。

性忽视――美国文学很少提及性忽视，尽管这是一种非常普遍的现象。我们中的许多人都经历过这样的成长过程，在这样的家庭中，我们很少或根本没有从父母那里得到性方面的 信息。研究表明，成人在孩童时期收到的大部分性信息都来自与他们一样对性知之甚少的同龄人。性忽视是一个古老的规则，我们不谈论它，即使大多数人都经历过。在试图识别和进行我们自己的性表达时，性忽视会产生困惑和不正常的探究。有些人在酒精、毒品或性中寻找慰藉，对一些人来说，这些心理问题可能是性瘾的主要原因，而对另一些人来说，这可能是次要原因。作为性瘾的整体研究方法，我认为成瘾的心理方面的原因对于每个性瘾者在康复过程中都是非常重要的。

自从我治疗我的第一个性瘾病人到现在已经有20多年了。在早期，许多理解和治疗性瘾的范例都是当时最好的假设。在这个领域，我们有了很大的发展。作为一名临床医生和心理学家，我深入地观察了许多性瘾者的灵魂，我发现并不是所有的性瘾都是一样的。直觉上，当成瘾者参加一个互助小组时，他们也会意识到每个人不一样。

在此，我想与你们分享一个范例，我和我的客户都发现这个范例非常有用。我将简要介绍六种类型的性瘾。

（1）生理型性瘾

在第二章中，我们讨论了性瘾的生理方面的原因，这种生物强化创造了通向快乐的神经通路，使成瘾者对客体关系的性行为（色情、幻想或与人无关的性行为）趋之若鹜。几乎所有的性瘾者都有生理方面的成分，根据我的经验，不到15%的人只是生理上的性瘾，这意味着其他五种类型不适用于他们。在一个纯粹的生理型性瘾者中，他通常在相对健康的家庭中长大，没有性或其他类型的创伤。成瘾者只是以一种稳定的方式创造了神经条件作用周期，导致他们有性瘾。

（2）心理型性瘾

一般而言，在与性瘾相关的研究中，大量的性瘾患者遭受过某种形式的虐待或忽视。个人发现幻想世界里的信息和大脑里的性化学物质的结合，对他们受伤的灵魂是一种药膏。简单地说，他们用行动来治疗过去或他们灵魂中的痛苦，这是他们的药物形式。根据我的临床经验，80%或更多的人在他们的过去有被遗弃、虐待或忽视的问题。这些痛苦的事件最终需要被解决，成瘾者才能完全治愈。

（3）精神型性瘾

成瘾者在所有错误的地方寻找精神连接。在如何恢复的部分，我们会谈论精神空洞，这个人把“性”放在这个洞里，随着时间的推移，他发现它不再瘙痒。他可能有某种类型的精 神觉醒，成瘾的性行为停止了。每个成瘾者都希望这是他们的经历，我曾与药师、新时代者、穆斯林、印度教徒、拉比和牧师共事，他们都有精神体验，但仍保持着性瘾。我个人理解这一点，在我的精神觉醒之后，我仍然需要做治疗工作来从我自己的性瘾中恢复过来。

（4）基于创伤的性瘾

以创伤为基础的性瘾者在儿童或青少年时期经历过性创伤。这种创伤成为他在性瘾中主要的重复行为。如果成瘾者经历过某种特定的创伤，那么这种创伤行为就会成为成瘾者在性瘾过程中主要的幻想、色情选择和再现行为。对于基于创伤的性瘾者来说，创伤决定了性瘾的“品味”。在这里，要治愈成瘾者需要先处理好创伤。

（5）厌恶亲密型性瘾

在早期的研究中，我们确定29%的性瘾者属于厌恶亲密型。简化一点，我将列出厌恶亲密型性瘾的特点。从你伴侣的角度来回答这些问题，如果你认为有五个或更多的标准适用于你，那么你可能是一个厌恶亲密型性瘾者。 

・拒绝爱
・保留表扬或欣赏
・被沉默/愤怒控制
・批评造成隔阂
・拒绝做爱
・把所有事情都归咎于伴侣
・保持忙碌，避免同伴侣相处
・对金钱感到羞愧或被金钱问题控制
・无法分享感受
・拒绝精神连接

许多成瘾者试图保持节制，但一直在进行我所说的“爆胎”式恢复(定期复发)，他们通常被认定为厌恶亲密型性瘾者。如果你已经从性瘾行为中保持节制一年了，但是你的妻子现在想离开你，因为一切都没有改变，那么你可能也是一个厌恶亲密型性瘾者。

（6）情绪障碍型性瘾

一些性瘾者在青春期或成年初期就有化学失衡。这些年轻人发现性释放是一种“药物”，然后他很有规律地使用这种性行为，久而久之就产生了性瘾。在我写的一篇名为《居住在美国的男性瘾者的抑郁状况》的期刊文章中，我发现的男性性瘾者患有抑郁症。我在治疗性瘾的过程中看到的第二种常见的化学失衡是循环性精神障碍。这是一种轻微的情绪起伏，这种类型的性瘾者需要做这里所讨论的所有恢复工作，除此之外，还要去看精神病医生，寻求可能的治疗情绪障碍的药物。

我可以有不止一种类型吗？绝对可以的，大多数性瘾者分属几种类型。一旦你知道了性瘾的类型，那么按照你的类型进行治疗将对你非常有益。当你开始康复时，你真的需要被充分告知，你的康复也影响了你生活中的很多人，所以继续阅读这本书的解决方案。我已经戒除性瘾21年了，没有复发过一次，你也应该得到这种终极自由。


4.“新”成瘾循环

一个新的视角

在过去20年治疗性瘾的过程中，我注意到在我的实践中出现了一些特定的模式。在性瘾领域，已经有几个临床医生试图定义成瘾者从正常生活到成瘾的这段旅程。一个完全正常的人怎么能违背他们良好的判断，反复地选择额外的性行为呢？作为个人和专家，我知道现实和瘾之间有巨大的跃迁。在接下来的文章里，我将讨论我们许多人从心智健全到精神错乱的道路。我把这个通向精神错乱的地图称为“新”成瘾循环。

我们将首先讨论痛苦的四个主要来源：情绪不适、未解决的冲突、压力和联系的需要。你可以找出四种主要的来源中的哪一种与你有关，然后继续确定在你的生活中还有哪些可能 的来源。这些痛苦的来源和其他来源会将成瘾者推向下一个阶段的成瘾循环。

“新”成瘾循环

（1）痛苦：A.情绪不适；B.未解决的冲突；C.压力；D.联系的需要
（2）分离
（3）异化状态
（4）追求行为
（5）行为
（6）时间

（1）痛苦

正如我们在前几章中所讨论的，大多数性瘾者的性瘾有生理、心理或精神方面的原因。我与性瘾患者一起工作的经验是，他们需要逃避，不去感受他们过去所经历的痛苦。许多性瘾者已经发展出一种应对机制，以逃避童年和青少年创伤带来的痛苦。这种逃避的应对机制使成瘾者度过了他的大部分成年生活。当性瘾者遇到困难时，他会采取一些措施来缓解痛苦，比如服用情绪阿司匹林发泄，以避免应对过去的创伤。

有许多类型的痛苦，我们将在这里讨论其中的四种，将成瘾者带入性瘾循环，这个循环通常始于一段不光彩的经历。在康复过程中，当成瘾者开始理解这个循环，他将能够减少实 施成瘾行为的必要性。

A.情绪上的不适

情绪上的不适是一种主要的痛苦来源，它会使成瘾者进入成瘾循环的第一级，并使他们脱离自己的感觉。情绪上的不适基本上是一个家庭问题，性瘾者在成长过程中从未学会如何 识别自己的感受。因此，许多性瘾者只有非常原始的情感技能。因此，当他们有痛苦的感觉时，他们会通过性行为来让自己感觉更好。我记得，作为一个成瘾者，当我感到任何一种情绪上的不适时，不管是绝望、愤怒还是困惑，我都无法确切地指出来。无论我有什么不舒服的情绪，我知道如果我以某种方式发泄出来，它会暂时消失。

B.未解决的冲突

一些性瘾者遭受过身体、情感或性虐待，他们的虐待问题尚未解决。有些人在他们的性别认同或生活目标上有无法解决的冲突，任何一种未解决的外部或内部冲突都可能使成瘾者 焦躁不安，正是这种未解决的冲突带来的躁动成为了这种特定的痛苦。“我还没有掌握那种技能”，或者“因为那样，我对自己感觉不好”的感觉会触发成瘾者进入成瘾循环。这些未解决的冲突使成瘾者激动，这让成瘾循环开始启动。这种由未解决的冲突引发触发的一个例子可以是成长在一个受虐待的家庭，并有围绕虐待有未解决的问题。当上瘾者有未解决的冲突时，他们会采取行动来避免、减少或治疗这种冲突。这可能会出现在他们的个人生活或职业生活中，例如，成瘾者可能与办公室里的某人发生争执或误解，并通过“发 泄”来让自己因未解决的冲突而感觉好一些。

C.压力

压力是我们无法避免的，我们每个人在生活中都有压力。性瘾者通过发泄来避免压力，在发泄出来之后，压力似乎就消失了，然而事实上，性瘾者的行为产生了更多的压力，从而形成一个循环，不断地给痛苦增加压力，并重复这个循环。压力可以分布在成瘾者生活的几个方面，它可能来自职业领域，可能是经济压力造成的，因为许多性瘾者很难管好钱。压力源可能与亲密的关系、家庭或孩子有关，它可以是关于灵性的问题。对一些人来说，每天在车流中开车就会让人感到压力。来自外界的压力会给成瘾者带来痛苦，然后重新进入成瘾循环。

D.联系的需要

每个人都有联系的需要，我相信每个人生来都需要触摸和被触摸，许多性瘾者把性作为满足内心的一种主要方式。正是通过这种“变异的状态”和错误的培养，成瘾者才会觉得自己和外界联系在了一起。这对于性瘾者来说是非常困惑的，因为过去的行为经历都是通过性瘾与之发生联系的。如果成瘾者找不到其他满足这种联系需求的真正方式，这种联系需求会让他进入成瘾循环。我发现，当性瘾者感到需要联系时，他们也会感到痛苦，因为他们不知道如何让这种关系需求得到满足，成瘾者面临的压力是为了让痛苦消失而发泄出来。

（2）分离

分离是一个用于治疗上瘾和创伤的常见的临床术语，分离仅仅意味着成瘾者与自己分离，许多成瘾者在开车时断开连接，他们可能会发现自己走神了，陷入了各种各样的想法和画面中，有时很难集中注意力。通常，性瘾者的工作水平远低于他的技能水平，因为他经常处于分离的状态。切断连接是许多性虐待受害者从过去的痛苦中生存下来的一种方式。这些受害者很可能在创伤中失去连接，在一个不正常的家庭中长大，与外界隔绝可能是一种生存工具，因为环境并不支持你。

许多性瘾者的伴侣或配偶可能会抱怨：“你没在听我说话”或“你没跟我在一起，你去哪儿了？”成瘾者的朋友和家人通常会意识到，当成瘾者正在分离，并没有真正倾听。对于性瘾者的家庭来说，这是一种常见的经历，性瘾者的配偶可能经常感到被疏远。

分离是指过去或现在的痛苦被感受到之后的阶段，成瘾者需要做点什么来缓解痛苦，所以他就分离了，然后他进入成瘾循环的开始阶段。

（3）异化状态（幻想世界）

另一个我们用来形容创伤“幸存者”和成瘾者的临床术语是“变异状态”。进入这种“变异状 态”就是恢复社区所说的泡泡，这个泡泡可能是成瘾者在童年或青少年时期创造的，他认为是一个安全的地方。“变异状态”只是一个逃避或幻想的地方，这种“变异状态”是非常吸引人的，它包括色情或对其他人的幻想，即使他们可能实际上没有任何婚外情。

（4）追求行为

一旦成瘾者达到了他在泡泡中创造的“变异状态”的水平，他就会朝着目的地前进，他可能有复杂或简单的方法来做这件事。不过，他还是会追求某种行为，对行为的追求可能非常复杂。成瘾者有特定的重复行为，一旦他进入“变异状态”，他就会追求某种行为并以某种方式发泄出来。可能是独自、与他人一起或在幻想中追求这种行为。性瘾者试图满足某些无法满足的东西，在追求过程中，一些成瘾者会去特定的地方，但无论他们在什么地方，他们都在追求重复的行为。追求这种行为，是一个很难打破的阶段，除非你能得到某人的支持，以某种方式帮助你刺破泡泡，让你回到现实。

（5）行为

性瘾的行为包括：自慰、看色情、与他人发生性行为，也包括犯罪行为。一旦性瘾者经历了追求某种行为的阶段，他们就会通过性行为继续下去。成瘾者将他们的性行为与他们此时的“变异状态”进行比较，然后一遍又一遍地重复这种行为。每当他们经历这个循环并付诸行动，他们就会在神经上和心理上强化瘾。这种重复行为就是他们处理痛苦和克服压力的方式，这种性释放与“变异状态”相结合，会强化性瘾。如果人们在这个循环里继续以任何方式发泄出来的话，他们的生活也不会改变。他们基本上会继续复发。

（6）时间

我咨询过许多来自不同文化和社会经济背景的性瘾者，每个人似乎都有自己的模式，了解你的模式是你恢复的关键。对于大多数人来说，痛苦的再现和实施成瘾行为似乎都有固定的时间。一种行为与另一种行为之间的时间可能是几个小时、几天、几周或几个月，一种痛苦和另一种痛苦之间有时间间隔。在这段时间里，如果成瘾者能加入他们的支持小组、找电话寻找帮助，他们就能强化自己，这样当下一个痛苦来临时，他们就能应付自如，而不是允许自己因为痛苦而做出性瘾的行为。

痛苦会进入你的生活，你不能控制它，但是你能控制的是你如何支配你的时间，这样当情绪不适、未解决的冲突或需要联系的时候，你就能有力量说不，去做一些健康的事情。作为一个成瘾者，你需要感受痛苦并留在现实中。找到积极的行为来强化：你有价值，值得康复。你和你的家人都值得康复，这样你才能在身体上、情感上和精神上过充实的生活。时间会成为你最好的朋友，在任何层面上，你距离最后一次复发之间的时间越长，你的生活就会变得越好。

我会鼓励你记住你自己的模式：痛苦、分离、变异状态和追求行为，我一次又一次在许多成瘾者身上观察到这种性瘾循环。这个循环是基于在第一版发表几年后的新发现与研究之上的，为了康复，我鼓励你认清自己的位置，从今天这个时间点上继续前进。


第二部分：自由

5.自由五诫

康复的早期计划

有一些基本原则可以帮助你成功地从性瘾中恢复过来，早期康复不是简单地理解事实，也不是简单地谈论性瘾，康复可不止谈论过去做了什么。

让我们来讨论一下我所谓的自由五诫。这五诫很简单，可以像一个清单一样使用，你可以把它挂在墙上或家里的镜子上，你可以随时看到它。你可能想把这些戒律写下来，在做到后检查。这是一个理想的从性瘾中恢复的行为清单，可以使性瘾者确信，他们正在使行为走向康复，而不仅是理解了性瘾。

对成瘾者来说，仅仅理解是不够的。他们可能已经痛苦多年，并且可能重复某些行为数百次。正是因为这个原因，当将五诫付诸实施时，就是给了成瘾者一个行动计划，这样他们就可以开始阻止长期以来与之斗争的瘾。

诫律1――晨祷

祈祷是许多性瘾者很难做到的事情，特别是当他们因为自己行为感到羞耻和内疚。祷告是一种简单的行为，如果使用得当，可以改变上瘾者的性格。在这里，祈祷并不意味着你必须相信神。它仅仅意味着祈祷，而祈祷就是说话。祈祷是一种从行为上改变自己的方式，把它看作是你恢复过程中积极的一步。

对许多成瘾者来说，性瘾在一天中很早的时刻就开始了，不一定是早上的第一件事，但可能是在开车上班的路上。祷告是预防，这是一种承认你是一个性瘾者并且迫切需要清醒的方式。

诫律2――打电话

如果没有清醒，你就会走上自我毁灭的道路，你可能还会破坏别人的生活。你周围的人很可能已经被你的愤怒、沮丧或行为所摧毁，作为一个成瘾者，你每天都在与之斗争，特别是在最初的30到90天的康复期。请记住，最初的30到90天是性瘾者康复过程中最艰难的时期之一，一定要祈祷。祈祷可能会让你立刻感觉好起来，也可能不会，但是如果你开始将它应用到你的生活中，你就会开始收获益处，祷告是你作为一个恢复中的人所拥有的许多新工具之一。

打个电话可以让你避免今天复发。“十二步法”的第一步是关于“我们”这个词。“我们”的意思是你需要其他人在你的项目中帮助你。在康复之前，性瘾者是无能为力的。由于无能为力，他们无法单独对抗性瘾，成瘾者需要让他人参与到戒除瘾的斗争中来。

有几种方法可以实施打电话的戒律。一种方法是等待，直到你陷入危急的情况，然后打电话给某人来帮助你。这种方法并不奏效，因为如果你没有和任何人建立起关系，你基本上就建立了一种隔离自己的障碍。打个电话说你是一个性瘾者，这已经是一件很难完成的任务了，更不用说打电话给那些你还没有建立关系的人，告诉他们你的困境，很可能你根本就不会打电话。

利用第2条诫律的最好方法是在早上给另一个正在恢复的性瘾者打个电话。如果你在白天遇到麻烦，你会给他们打电话，通过这样做，你就可以与某人联系。最终，这些电话将变成发展恢复关系的对话。我们需要人际关系，而我们要重新融入社会，就要打电话，感觉联系在一起，在一天开始的时候就得到认可。如果你能在清晨给其他人打个电话，你就会找到在一天中成功所需要的力量。

就像祈祷一样，电话是你可以用来帮助自己变得更强大的工具，尤其是在最初的30-90天里，当你最需要别人帮助的时候。当你打电话给他们的时候，他们也会同样受益，甚至更多。同样，这条戒律，和其他的一样，是你每天都可以写在清单上的东西，这种行为是为了帮助你今天清醒过来。

诫律3――阅读

阅读与性瘾相关的康复材料是很重要的，市场上有很多书你可以读，每天读一些材料是很重要的。早晨读书最有益，有时你读到的东西会在困难的时候浮现在脑海里。这些恢复的想法可以成为帮助你走出困境的工具，给你战胜困难的力量。请记住，无论你过去信仰什么，你都值得得到你所需要的恢复，你会学到很多，不仅是关于你自己，还有关于康复的知识。通过这样做，你可以成功地融入一种充满希望的生活方式。

诫律4――参加会议

在十二步会议中有一个“90天内开90次会议”的规则，这个规则是理想的。我为全国各地的成瘾者提供咨询服务，我知道在大多数大城市，每周的每一天几乎都有会议。会议基本上是为了支持你，同时把你从自己的恢复之旅中学到的东西给予别人。和其他正在康复的性瘾者在一起会对你有帮助。首先，它会给你带来更多的希望，因为你会看到其他性瘾者更加清醒。其次，你可能认为如果他们能做到，你也能做到。在康复过程中，你可以从别人身上学到很多他们从自己的消极或积极经历中学到的东西。我鼓励你去参加尽可能多的会议。

如果你不住在大城市，又不能参加会议，那么当你处境艰难时，你的处境会更加困难。另一种选择是经常和你在会议上认识的人聚在一起。这会给你支持，也会让你和能帮助你的人建立关系。然而，底线是你需要参加尽可能多的会议。我意识到你们中有些人并不是生活在一个有这样群体的地方，我也知道你们中的一些人可能会觉得参加性瘾者会议会危及自己的社会地位。在我的办公室里，我们有几个独立的顾问，他们为性瘾者创建了小组。

这些组是工作组。你要遵循五诫，做练习册上的相应步骤。你需要打电话给团队的其他成员，就像你开车穿过城镇去开会一样。我发现，如果你没有当地的团体，或者你经常去外地旅行，这些团体是非常有用的。多年来，这些原则在世界各地的成瘾者身上发挥的作用，将令你受到鼓舞。如果我们能聚在一起，我们就能互相帮助。

如果你把自己孤立起来，别人帮不了你，你也帮不了别人。有时候你会是那个需要帮助的人，有时候你会帮助其他有性瘾的人，这是一种很棒的感觉，这是清醒。当你送出礼物，会加强你自己的康复。

诫律5――再次祷告

这听起来像是工作，因为它确实是。你可以再读一遍戒律1，提醒自己这是你必须做的事情。在一天结束的时候，如果你是清醒的，祈祷感谢这清醒的一天。重新建立自己的灵性很重要，因为你生下来就有一个灵魂，活在一个身体里。当大多数上瘾者关注他们的身体时，他们通常不培养他们的精神。让这段时间成为一个感恩的时刻，因为你今天有了清醒的一天。

找到十二步团体的建议

不像其他的戒瘾互助组织，如戒酒互助会和麻醉品互助会，性瘾十二步互助组织各不相同。有几个小组可供选择，在全国各地，他们因地区而异，地区内部也有不同。性成瘾者的三个主要群体是性成瘾者协会、性瘾者协会和性与爱情成瘾者协会。这三个团体是性瘾十二步团体的主体，这三个团体在不同的地区有不同的联系方式。

作为一个正在康复的性瘾者，你需要从团体中得到的是他人的认同。只要知道支持小组的其他人知道你在处理什么，就会有很大的不同。他们知道你所经历的痛苦、羞耻、内疚和恐惧，也能欣赏诚实所需要的勇气。与其他上瘾行为相比，这种上瘾行为中包含了更多的羞愧和内疚。有团体总比没有团体好。

性瘾者需要一个能说真话保持诚实的地方，对那些已经学会了不诚实并且过着两种不同生活的人来说，诚实将是一项新技能。在你的支持小组里，你可以开始练习分享你以前从未分享过的东西，并获得对诚实的积极回应，特别是来自那些知道你是如何突破的人。

鼓励是团队需要的另一件事，鼓励的形式多种多样。可能是一个人成功地恢复了身体，而另一个人说：“哇，那是我想要的东西。”这种类型的鼓励经常发生在十二步支持小组中。当一个成瘾者努力恢复到能激励他人的程度，这是令人鼓舞的。在这十二步小组中有很多工作要做，当一个人努力工作时，也能鼓励其他人为自己的恢复而工作。

反馈对性瘾者至关重要。当上瘾者处于否认状态时，他们就无法感受自己给他人甚至自己造成的痛苦。有时候，从别人那里得到反馈可以帮助他们接触到一些他们一直在逃避的痛苦。反馈还有助于改变一些认知思维，或者他们在匿名戒酒会中所说的“恶臭思维”，让成瘾者进入清醒的思维。在这段时间里，你会与他人分享你真正的康复过程，诚实地和他人交流，如果你想的话，还可以得到反馈。

其他和你有一样经历的人可以帮助你渡过难关，并在你的康复过程中得到你想要的。反馈可以提供相当大的帮助，当你参加一个十二步会议时，确保你从团体那里拿到了一份电话列表，当你需要的时候，拥有其他正在康复的性瘾者的电话号码对你的个人康复至关重要。每天练习给小组里的其他成员打电话，这是你早日康复的安全网，电话最终可以让你避免旧病复发。

互助小组的另一个好处是灵性。当你学习十二步法时，你会注意到神被提到了很多次。有些上瘾者可能无法与神连接，因为他们对自己的行为感到内疚和羞愧。有些人可能与神有关系，但因为上瘾，他们的生活与神的关系不一致，感觉很遥远。在一个互助小组里，你会看到一些有同样信仰的人，他们开始修补与神的关系，并开始在真实一致的生活中看到一种宁静。你也会看到那些听从直觉的人，当他们知道自己处于复发的危险中时，他们不会采取性瘾行动。你会听到一些成瘾者祈祷和缓解当前的情况，他们需要帮助，以保持清醒。

当你去参加十二步会议，你将开始捕捉灵性的味道，并以这样一种方式把它添加到你的生活中，它是有意义的。如果神能在这个项目中提供必要的东西，那么你可能会期待得到一些积极的结果。你会发现神不是神秘的遥远存在，而是相当实际与我们有关。通过这个团体，你会得到一些你可能不知道自己需要的东西――无条件的爱。

在我们的生活中，我们很少能得到无条件的爱，当我们得到它时，就会改变我们。无条件的爱是 十二步的一部分。小组里的成瘾者和你一样，他们也被其他曾经有过类似经历的人爱着。现在你在那里，你可以接受他们对你的爱。当他们站起来给你一个拥抱时，一开始可能会觉得不舒服，但还是让它发生吧，接受他们对你的爱。他们知道在你完成第一步之后，他们会知道你所有的秘密。正如一位老前辈所说：“你是我们中的一员。”你会从这个团体中得到接纳和无条件的爱，当无条件的爱降临在你身上时，你会感到一种负担被解除了。许多性瘾者并没有真正地被爱，这个团体是一个可以无条件地爱你的地方，因为他们了解你，接受你，那个本来的你。练习这五诫和参加团体会议可以让你看到其他人正在达到最终的自由，并激励其他正在走向最终自由的人。


6.生理自由

对大多数性瘾来说，生理治疗是一个非常重要的方面。性瘾者的身体和大脑都进行了生物和神经系统的训练和调节。在这一章中，我讨论的不是性瘾者的思想生活，而是我们两耳之间的灰质，这个真正的器官有着自己的生理需求、发育和调节。

就像你身体的肌肉可以被调节一样，你也可以调节大脑。在变异状态下的射精成为性瘾者满足大脑需要的主要方式，之前我们在生理方面讨论过大脑是如何进化到这一步的。因此，研究性瘾的生理治疗是很重要的。

这是性瘾治疗中经常被忽视的一个方面，正因为如此，我们才把它放在性瘾治疗的首位。我坚信身体是康复过程的一部分，我目睹过太多的性瘾者，他们不把自己的身体当回事，因为在开始治疗之前，他们对自己的身体和大脑多年来所发生的事情缺乏重视而导致复发。正因为如此，我们将从一个看似超然的角度来看待这个问题。我们需要看看在上瘾的过程中，我们的大脑发生了什么。

在我们的上瘾过程中，我们的身体受到某些刺激，比如色情或幻想，然后在这种状态下射精。让我们来看看条件作用的过程，性瘾者进入一个幻想，他开始烹饪它。大脑，作为一个器官，会注意到成瘾者开始“烹饪”东西，并知道接下来会有什么行为，然后就会发 生。这是性成瘾者自我调节的简单过程。

性瘾者不知道这种条件作用，也不知道它会自我滋养，并随着重复而变得越来越强。观察这种条件作用是很重要的，因为它是如此强大。任何已婚人士都知道，条件作用是很强大的。如果每次你倒垃圾的时候都得到一个吻，那么你就不用被催促也会自觉倒垃圾。这是一种条件反射。

我们是受条件作用影响的生物，这可能对我们有利，也可能对我们不利。在上瘾过程中，它对我们有害。就性瘾而言，我们该如何修正自己呢？当我们开始有不恰当的性想法时，我们可以在手腕上绑上橡皮筋，对于刚刚康复的性瘾者来说，这很常见。每当我们有了不恰当的想法，我们就会拉手腕内侧的橡皮筋。这个练习在性瘾康复的实践练习中有更详细的介绍，还有许多其他帮助恢复的练习。当我们拉橡皮筋时，就会发出“噗”的声音，代表痛苦。这个过程大约需要30天的时间才能产生效果。有些人说，在他们拉皮筋后，会有积极的想法。从神经学上讲，当你有了不 恰当的想法，你的身体就会开始把它和痛苦联系起来。控制你的思想，不要让你的时间被你的幻想夺去。重新适应对性瘾治疗至关重要，这只是一个方面。

从生理的角度来看，另一个方面是责任，对你的时间、金钱、思想和性行为负责是至关重要的。找到一个负责任的人，对产生行为的条件作用是非常重要的。当我在攻读硕士学位时，我开始研究让自己从性瘾中康复。那时候我不知道这是一种瘾，我只知道这是个问题。我要对别人负责，我告诉他们，如果我以某种方式复发了，我会诚实地告诉他们。一开始，我是成功的，所以这不是一个问题。然后我复发，告诉别人自己复发的痛苦，让我不太可能想再做一次，告诉别人你复发带来的痛苦远远大于复发带来的快感。在第一次经历之后，如果我是一个人，有了不恰当的想法，我就会跳下床去健身房或者做一些别的事情，这样我就不会再复发，因为我无法忍受告诉别人我复发带来的痛苦。

许多性瘾者会为他们的性行为找到合理的解释。例如：“我的生活一团糟，这是我应得的。或者我压力太大了。”这些合理的解释可能会导致性瘾者回到他的行为中。为了恢复，你可以写一封信，描述你行为后的感受。把你的罪恶感、孤独感、绝望感和你所感受到的痛苦都写出来，把最糟糕的情况写在这封信里。现在大声说出其中一个会让你实施成瘾行为的想法，例如：“再来一次，然后我就停止。”说完这句话，读这封信，每天重复两次，持续一周左右。这会让你做和你的瘾所做的完全相反的事情。在你的成瘾过程中，你已经使你的想法“再来一次”等同于实施成瘾行为。这是条件反射。

现在，在这个练习之后，你开始把这些话和痛苦联系起来。你将开始把这种思维过程与不适联系起来。作为生物，我们试图避免痛苦，因此，这将对你有利。

正如我们在性瘾的生理方面所讨论的，有些人可能会抑郁。不管出于什么原因，他们的大脑不能产生足够的内啡肽或脑啡肽来让他们感觉正常。因此，成瘾者已经学会在实施成瘾行为时通过内啡肽和脑啡肽的激增来调整他们的神经平衡，这让他们感觉正常。这可能是他们唯一有这种感觉的时候。一旦生理抑郁的人开始停下来，他可能会进入深度抑郁状态，特征是不睡觉或一直睡觉、不吃东西或不停地吃东西、没有精力、感觉没有价值、没有希望，甚至可能有自杀的想法。这种情况并不常见，但确实发生在一些刚开始康复的性瘾者身上。由于选择了一种不健康的方法来修复他大脑的化学失衡，成瘾者现在需要像其他性瘾者一样恢复。他仍然需要遵守五诫，并对自己负责。


7.心理自由

在性瘾者的心理自由中，有几个目标需要记住。在本章中，我们将讨论心理治疗过程的一些主要方面。第一个心理过程是关于性瘾的心理依赖。如前所述，成瘾者经常在心理上依赖于他的成瘾物。我有时称这个为第一任妻子，这是性瘾者在他的发展过程中第一次发现他的需求可以得到满足。

原生家庭

对许多成瘾者来说，家庭出身是个复杂的问题。大多数成瘾者成长在不正常的家庭中，他们可能在许多不同的方面功能失调。他们的家人可能忽略了他们没有得到表扬、赞赏的地方。他们的家庭功能失调的另一个原因是，他们的家庭中还有其他上瘾的因素，比如食物、尼古丁、工作或性，这使得性瘾者成长的环境变得非常疏远和情感缺失。

来自这种环境的孩子长大后会缺乏处理生活压力或问题的技能。然后让孩子自己决定，他们将选择哪种成瘾来缓解这些技能的缺失和或家庭内部距离的痛苦。虐待、愤怒或不稳定的家庭系统，容易产生上瘾的人。抛弃可能发生在成瘾者的原生家庭，包括父母离婚，这样孩子就容易受到心理痛苦的影响，这是成瘾的一种原因。

当你审视你的原生家庭时，你可能会发现你正在处理的问题的原因。你的父母是如何处理愤怒的？他们表达爱意了吗？在这一章中，我们只是强调需要治疗的心理方面。

在处理这些问题时，可能需要个别治疗。如果有很多郁积的愤怒，可能表现为抑郁或对父母的敌意，这将需要在治疗中解决。愤怒藏在你的身体里，让你处于痛苦之中。从心理上说，要从性瘾中恢复过来，你必须治愈你的心灵、意志和情感，因为你的家庭忽视、虐待或功能失调而受到伤害。如果这对你来说是一个大问题，去寻求专业的帮助。

另一方面，一些性瘾者是在理想的环境中长大的。他们是生理上的性瘾者，没有家庭问题需要解决，但是他们仍然需要做很多工作，但不是在这个特定的领域。

感受

这是性瘾康复的一个重要部分。在我们成长的这些年里，我们中的许多人都没有学会识别或交流感受，然而感受可能是我们早期恢复过程中最危险的领域之一。许多性瘾者在某种程度上感到不被爱、被拒绝或不被欣赏，如果他们不知道如何表达自己的感受，这就把他们置于一个困难的境地。许多成瘾者通过不健康的性行为进行逃避，以此作为一种处理情感的方式。在任何成瘾中，我发现情感是成瘾者不太擅长充分表达的东西，这只是一个缺乏特定技能的问题，这不是智力水平的问题。

在成瘾过程中，当性瘾者有一种感受，但不知道是什么，当他们付诸行动时，这种感受就消失了。这是一个简单的解决办法，但在恢复过程中，他们不能采取实施成瘾行为这个解决方法。现在的问题是，他们有一种感受，却不知道那是什么。

下面的练习可以帮助实现这一点，它被称为感受练习。	
1.当___________的时候，我觉得___________。	
2.我记得我第一次感到___________是在___________的时候。	
						
这个练习一开始很难，这就像学习一个新的计算机程序，虽然一开始可能会令人沮丧，但最终你会熟悉它，然后就会觉得没有它，你不知道怎么生活。首先，我们确认感觉。不做这一部分练习，你就不能做第二部分，也就是交流。在附录中，你会发现一个感觉列表。从列表中选择一个感觉单词并填空。

例如：
1.当我和朋友去湖边时，我感到很平静。
2.我第一次感到平静是在玩妈妈给我买的电动火车的时候。

在这个例子中，我给出了一张图。这些都是非常具体的经历，作为性瘾者，我们的情绪就像凌乱的桌子。在这个练习中，我们要把文件从桌子上拿走，把它们放进一个文件系统。能够识别感觉是非常重要的，每天做这个练习，坚持大约一个月，这样你的语言能力就会提高。把它们写下来，你就能体会到一些感受。在你保持30天后，你会发现自己有一些感觉。意识到你的感受是很重要的，这样你就不会实施成瘾行为。

感受练习的第二部分是交流，你可以和治疗师或康复小组的其他人一起做这个练习。你需要用你已经完成的感受句子来交流，如果这个练习做得好，就可以为你提供一个安全的地方来交流你的感觉。当一个人在分享他们的感受时，另一个人可以倾听。听的人不应该对72小时内分享的感受发表评论，这为双方都创造了安全感，让他们知道交流自己的感觉是安全的。这个练习将加速你从冰冻到解冻的关系，就像坐在微波炉里一样。如果没有这个练习，我发现性瘾者似乎会更多地复发，而且需要更长的时间来发展亲密关系，我们将在下面讨论这一点。

亲密关系

大多数配偶希望与有性瘾的伴侣亲密接触，但性瘾者不知道他们的伴侣在说什么。在早期的康复中，成瘾者无法同伴侣变得亲密，因为他们的感情仍然是冻结的，他们没有必要的技能来变得亲密，亲密关系是拥有技能和情感的结果。因为成瘾者长期以来一直在用“性瘾”缓解他们的情绪，所以他们还没有成熟。成瘾者真的无法发展很多人经历过的那种亲密关系，也无法满足他们配偶的需要。如果你正在恢复，亲密关系是一个可以实现的目标。

亲密是一种能够与另一个人分享你的内心、感觉或你的内在的能力，你会感受到相互的接纳和爱。它有一种精神层面，你会感到被连接、亲密和温暖。性瘾者在成长过程中，已经学会不与人分享，因此，许多性瘾者并没有经历过亲密关系，因此不相信它的存在。他们需要成长，渡过这个难关。你可以练习亲密，并且做得更好，这需要几个月的时间，当你练习分享和诚实时，你会体 验到亲密感。你会开始增加你的体验，你的体验越多，你就会越相信和接受亲密关系的存在，这是最终自由不可分割的一部分。

创伤

对大多数性瘾者来说，创伤是很常见的。它可能是情感上的，精神上的，身体上的，或者性虐待或忽视。创伤有各种各样的形式，在这本书中，我们无法详细介绍创伤，因为光创伤就能写一整本书。

作为创伤、被遗弃和被忽视的受害者，我不得不独自面对创伤，这样做是在疗伤。经过45天的康复后，我发现我的客户已经准备好处理他们的创伤问题了。在你处理创伤之前，你需要把你的感觉放在适当的位置。

有一些方法可以用来治疗创伤，首先确定你的创伤是什么。当你回顾你的感受时，你可能会回顾一些对你造成创伤的事情。作为一个感情被冻结的人，你可能没有意识到什么是真正的创伤，但当你在恢复过程中解冻，创伤可能会变得更加明显。当你完成第四步和第五步时，你会发现更多的信息，让你相信你的生活中有创伤。

当你确认创伤后，把这些事件列一个清单，这样你就知道你将要面对的是什么。你将需要一个有能力的专业人士来帮助你解决创伤问题，你可能需要读一下关于如何为这项工作找到治疗师的章节。有认知练习和写作练习来帮助克服创伤。

我相信如果你在康复的早期处理创伤，你更容易成功康复。处理创伤对于成功地克服性瘾至关重要。不处理好它，你心理上就会一直痛苦，有了这种痛苦，你就会容易复发。你值得康复，并尽可能过最好的生活，但是你需要打开藏在里面的秘密。如果你有秘密，那可能是创伤的秘密，秘密会让你生病，让你上瘾。如果你对创伤保密，那么诚实地说出来是很重要的。有时候，你可能很难一层一层地剥开自己，但你值得拥有最终的自由。


8.精神自由

精神是性瘾者康复的关键因素。人是有灵性的，人的这一部分必须得到培养。性瘾者的精神可能在他的成长岁月中没有被培养或经历过。性瘾剥夺了性瘾者的情感、关系、职业发展，有时还剥夺了他们的社会和精神发展。对一些性瘾者来说，精神是一个新的概念。

精神最少有两个非常大的层面。首先是作为人类的精神，这是我们天生的能力，诚实，开放，能够倾听，并与他人在精神上沟通。通过学习培养这些特质，我们的直觉就能恢复正常。直觉是我们内心的一部分，在没有任何信息的情况下，我们能感觉到一些东西，我们通过感觉来识别事物。当我们违背了直觉，我们就会付出沉重的代价。我的直觉在我的康复过程中变得非常重要，它能告诉我，我周围的人是安全的还是不安全的。这种直觉是我精神恢复的一部分，对我来说是一份伟大的礼物。随着时间的推移，你需要培养和发展你的直觉。精神康复是一种动态的体验，尤其是在十二步的小组中，我们彼此坦诚，有共鸣和同情，有真正的意愿去鼓励另一个成瘾者。精神是活在保持一致的生活中。

精神是我们与一种比我们自己更强大的力量有关的一部分，这是一种比我们所有人都强大的力量。这不是人类的能力，那些经过了第二步的人已经有了与神建立关系的概念。在我康复的这段时间里，对我保持清醒至关重要。其他许多人也发现，这对他们的恢复至关重要。向神敞开你的心扉，无论你的信仰是什么，可以从简单的遵循五诫中的第一诫开始，在早晨祷告，求神让你今天保持清醒，如果这就是你对神所说的话，那是一个很好的开始。

相信神不是祈祷的先决条件，即使是不可知论者和无神论者也可以在他们的康复、婚姻或事业中进入一个关于神的精神信仰体系，有时会使得在第一年里获得终极自由的可能性增加两倍。我见过这种情况，这对性瘾者来说是令人兴奋的。

精神可以应用在我们所有人生活的方方面面，培育这个可以从简单的祈祷开始。如果你已经通过了第二步或第三步，那么祈祷就已经成为你日常生活的一部分。我鼓励正在康复的性瘾者，无论他们处于什么阶段，都要把祈祷作为他们个人成长的一部分。这是满足内心需求的一种方式，里面的海绵需要浇水。

精神是养育人类的好方法，精神是一个发展的过程，这种开发展可能是基于你已经知道和经历过的东西，也可能是从头开始。对于那些从零开始建设的人，我鼓励你们在十二步会议中祈祷并聆听他人的经验、希望和力量。审视那些正在经历良好康复的人的生活，研究他们的精神信仰系统，并融入对你有益的东西。有些人来自犹太人、新教徒和天主教徒的家庭，在教会中成长是一种非常积极的康复经历，就像在一个健康的家庭中成长一样。我们中的一些人经历过功能失调的教会系统，有些人在成长过程中经历了非常消极和羞耻的精神世界，但这并不意味着所有的教会都是精神缺失的，甚至是不健康的。

如果你是在教堂中长大的，以你过去的经历为基础会很有帮助。在你康复的某个时刻，研究一下你的信仰和你与神同行的道路。在我的信仰体系中，回到耶稣基督的怀抱对我的康复至关重要。如果没有那个回归，我就不会在康复中变得完整。我鼓励你通过精神的行为来体验精神，和那些精神在成长的人在一起。

如果你想在精神上成长，你需要和那些重视精神的人在一起。你无法衡量精神，也无法给它贴上价格标签，你需要和那些在生活中拥有这种气质的人在一起，他们相信精神很重要。

精神对人来说是美妙的，因为它使人完整。能够感恩是非常积极的行为，这是一个人精神成长的复苏迹象。一个正在康复的成瘾者会开始感激自己能从众多死于这种疾病的人中脱颖而出，成为一个完整的人，他会为自己、为家人、为后代而感到欣慰。一旦我们打开门，精神就会成为一种世代的祝福。


9.有益的悲伤

悲伤是人类自然地经历痛苦的过程。一个痛苦的现实可能是所爱的人的死亡，失去亲人的痛苦往往是压倒性的，因此悲伤的过程允许我们逐步或阶段性地承受痛苦。我们将讲述痛苦的各个阶段，但首先我们将讨论性瘾者是如何悲伤的，性瘾者会在不同的层面和不同的问题上经历悲伤的过程。

随着性瘾者的康复，他为自己的性瘾而悲伤。我想把性瘾表达为一种多方面的关系，这是一种生物关系。我们的性瘾通常伴随我们一生，它是我们通向虚假亲密的主要途径。性瘾会伴随性瘾者10到50年，而且经常是性瘾者的第一次性经历。

老实说，除了恢复之外，其他的都是次要的。秘密生活曾经是最重要的，当你计算性瘾者在性瘾上花费的时间时，你会发现性瘾已经花费了数千小时的时间。所以，要和性瘾说再见，是很困难的。他必须经历悲伤的过程，才能给他一个新的生活。

悲伤的阶段

库格勒・罗斯在帮助那些即将死于癌症的病人时描述了他们的悲伤阶段。这些阶段已经被应用于生活的许多方面，如失去亲人的死亡、离婚或受伤。失去一段主要的关系，比如性瘾者与他的瘾之间的关系，是值得讨论的。

第一阶段――震惊

震惊是当你一开始面对痛苦的现实时所经历的一种感觉，比如承认自己是一个性瘾者。第一次有人向你提到它的时候，有那么一会儿，你可能会有一种我在做什么的感觉。这是震惊，震惊是一种无法用语言表达的感觉，但是当你经历过的时候你就会知道。在我的办公室里，我看到许多性瘾者经历了这个阶段，因为他们发现了自己的瘾的真相。

第二阶段――否认

否认某事意味着你在某种程度上“知道”它是真的。你不能否认某些事，除非你知道它是有 道理的。所以否认是一种防御机制，它让我们不能看到、感觉真相或与真实情况联系在一起。在成瘾的情况下，否认可能持续数年，在某些情况下甚至可能导致一个人死亡。否认在性瘾方面是如此的强大，以至于它可以杀死人。性瘾人群是艾滋病的高危人群，他们只是说这没什么错，他们不会得艾滋病。这是一种防御机制，可以让他们维持他们的瘾。许多有性瘾的人在接受是性瘾者之前，有许多方法来否认他们的瘾。

一些否认的说法是“每个人都这么做”，“我没有失业”或“我没有伤害任何人。”否认是一种很好的方式来说明“我并不是我所知道的那样”。这在家庭系统中也会传染，因为每个人 都认为你是个很好的人，所以没有人去直面你的否认。打破否认通常有两种方法，一种方法是，内心的痛苦变得如此巨大，以至于你体验到你有性瘾的现实。另一种方法可以是被逮捕或被离婚威胁，或在你在实施成瘾行为时被抓个正着。

否认是每个人都会经历的一个阶段，十二步法可以帮助一个正在康复的成瘾者远离否认。对于性瘾者来说，有足够爱我们的人来见证我们的否认是很重要的。如果否认对你来说是一个问题，在你比较理性的时候，向你的支持团队，比如你的监督人、团队成员或配偶表达你的否认，这样他们可以在你否认的过程中向你重申。否认是很棘手的，当你再次进入它的时候，它会把你带回到你的上瘾毁灭之路。

我见过一些成瘾者认定自己不是真正有瘾，最后才意识到他们真的成瘾了，有些人因为上瘾而导致了严重的后果。我的鼓励是，如果你否认自己上瘾，那么请与那些认真对待康复的人分享你的想法，相信别人看到的比你说的要多。

第三阶段――愤怒

愤怒是悲伤的一个阶段，这意味着我们终于要面对痛苦的事实了。我们不喜欢痛苦，这是不舒服的，我们很生气，因为有时生活选择给我们一个限制。我们很生气，因为我们不能像过去那样行事，不能像过去那样与人相处，所有这些都是愤怒和悲伤的一部分。最终，随着你经历悲伤的各个阶段，愤怒会消失，或者至少不会像以前那样普遍。如果你觉得有必要与愤怒作斗争，你可以给你的瘾写一封信，告诉它多年来对你造成的影响，这将帮助你克服你的感觉，你可以写你的瘾如何使你远离亲密、诚实和效率。如果你是性虐待的幸存者，愤怒也会出现，这可能是你成为性瘾者的一个因素。愤怒表明你正在与感觉联系，咨询治疗师可以使用技巧来处理 你的愤怒，这样你可以进入下一个阶段。

第四阶段――讨价还价

讨价还价是悲伤的一个阶段，包括“如果……就”的逻辑。例如：“如果我的过去没有发生过 什么，那么我就不会成为一个性瘾者。”或者如果我能保持30天不复发，我就不会成为一个性瘾者。讨价还价可以一直持续下去，这是一种尝试，试图转移痛苦并控制它。只要你去参加十二步会议并遵守五诫，你可能就会没事。允许一些有爱心的人注意到你的陈述，并在他们听的时候能够直面你，这样你就可以继续前进，去接纳现状，我们不能毁掉自己的生活。

第五阶段――悲痛

对于性成瘾者来说，当他清醒一段时间，悲伤就会袭来，这可能是由于上瘾而失去的东西，也可能是由于他造成的伤害和承担的风险。有些人会认为他们可能会陷入抑郁，饮食、睡眠和精力可能会受到干扰。如果这种情况持续了很长一段时间，就需要咨询治疗师，但是经历这个阶段是正常的。有时你会觉得自己很脆弱，你可能会发现你正在把自己与他人隔离开来。然而，距离恢复希望只有一个阶段的距离，你已经接近了悲伤过程的终点。

第六阶段――接纳

接纳不仅仅是智力或哲学上对某件事真实的同意，接纳是与“这是真实的”融入在一起。就性瘾而言，他会去开会，打电话，有恢复的动力，找到不实施成瘾行为的解决办法。这是一种意识，在性方面有自律，并且愿意为此承担责任，表现得像是一个正在康复的性瘾者，在做真实的自己时找到最大的自由，而不是试图创造一个形象或系统来掩盖真实的自己。在接纳阶段，我会接纳发生在我生命中的痛苦事件。

拥抱悲伤

悲伤是你会在不同的层面和不同的时间经历的事情，所以我们审视我们如何悲伤是很重要的。悲伤的一种方式是抵抗，抗拒性悲伤是当我们抗拒这个过程时产生的，我们不想感受 痛苦。我们不通过祈祷与寻求帮助来处理悲伤与痛苦，但我们越是抗拒，需要的时间就越长。我们对悲伤的态度决定了这个过程需要多长时间，我们可以拥抱悲伤，让它带着我们度过治愈的过程。拥抱悲伤意味着你知道恢复是一个过程，你正在经历这些阶段并拥抱它们。如果你正在读这本书，你可能已经从震惊中走出来了，可能正在努力摆脱否认，甚至更进一步，已经有人向你祝贺了，但是还有更多的阶段在你前面。新生活就在你面前，所以你要受到鼓励，如果你能拥抱这个过程，你就能在一定程度上加速它。

悲伤和我们的伴侣

当然，性瘾者并不是唯一会经历悲伤的人。瘾不仅对上瘾者来说是一个痛苦的现实，对性瘾者的伴侣和家人来说也是一个痛苦的现实。在观察伴侣时，他们的悲伤过程和成瘾者的 悲伤过程是不同的。当成瘾者发现自己是性瘾者，并不再否认时，他通常会有一种如释重负的感觉，因为这就是他自己。成瘾者感觉非常好，以至于他最终确认自己是一个性瘾者。在此期间，成瘾者可能无法理解伴侣的悲伤。伴侣正在经历一些痛苦的现实，如与性瘾者结婚可能的不忠或健康风险，性瘾者的伴侣正在经历很多痛苦。失去了她认为的配偶和不知道他实际上是谁，有时会与她认为的完全相反，以至于她经历的悲伤是如此之大。

当伴侣发现另一半的性瘾时，她不会经历一个漫长的否认阶段。有些人可能会这样做，但更多的时候，伴侣已经知道有什么地方出了问题，并开始把时间、事件和人的碎片拼凑在 一起。伴侣的大部分时间都在愤怒阶段，这种愤怒可以持续6周到6个月，她们会对失去的东西感到愤怒，因为她们认为自己失去了曾经拥有的美好、安全感或者信任的感觉。这种愤怒并不一定是针对你这个人，而是针对你的瘾。对你来说，保持客观是很重要的，这样你就不会反击，或者做其他会让她们悲伤的事情。鼓励你的伴侣去小组获得支持，并允许小组设置与她们的困境有关的环境来帮助减轻愤怒和悲伤。她们可能需要有自己的有关上瘾行为的治疗会议，花些时间再加上你的努力，她就能度过她需要经历的治疗。另一方面，你们有望一起体验终极自由。


10.危险的剥夺

剥夺是性瘾者保持的一种状态，在这种状态下，他的需求得不到满足。性瘾者在他的生活中通常会有几个方面的匮乏，对一些人来说，性瘾是他们的止痛药，这是他们满足需要的一种方式。因为他们的需要没有得到满足，他们认为他们应该做性瘾行为，这是性瘾者忍受痛苦的一种方式，这样他就可以为自己的成瘾行为找借口。这是一个微妙的领域，你需要在康复早期解决，否则你将会痛苦，这是性瘾周期的开始。我们会从不同的角度来研究剥夺，并学习如何防止剥夺，这样康复就会更成功。

社会剥夺

社会剥夺就是把自己与他人隔离开来。一个极端的例子是，有些人没有朋友，他们生活在他们的瘾中。这通常发生在成瘾的后期，大多数成瘾者的社交技能都很低，因为他们的社交和情感需求只能通过性瘾来满足。社会剥夺会让你无法通过他人与拥有朋友的方式满足你的需求，它剥夺了你对自己的良好感觉，让你处于持续痛苦的状态。对一些人来说，社会孤立可能是一种生活方式，我的一些客户因为上瘾而没有社交能力。他们有必要在这个领域努力做康复的工作，这样他们就不会被社会剥夺，并停留在用性行为来弥补这一损失的循环中。

精神匮乏

许多性瘾者在精神上有困难，因为与神亲密和与神有精神上的关系是必要的。上瘾者对所处的位置或所做的事感到内疚和羞愧，使一些上瘾者很难与神建立亲密的关系。维持宗教信仰对于性瘾者来说很容易，因为它有助于维护他们的正面形象，这样就没有人会质疑他们的生活方式。精神上的剥夺会让上瘾者感到孤独，与他人隔绝。这种剥夺常常让他质疑自己为什么会在这里，他应该做什么。

没有乐趣

我无数次询问性瘾者，他们做什么来获得乐趣，然后一遍又一遍地看到他们惊讶的脸，好像在说你是什么意思，乐趣的概念对许多性瘾者来说是陌生的，这主要是因为他们大多数
的娱乐需求通常是通过性瘾实现的，无论是幻想或与他人发生性行为。这是他们认为有趣的发泄方式。和性瘾者在一起，你不会看到其他的释放方式，瘾已经成为满足他们乐趣需求的主要方式。玩得开心是合理的需求。每个人都需要经常玩得开心，否则，生活的乐趣、创造力和自发性就会变得暗淡无光，这就会让你陷入匮乏之中。他们把得不到乐趣归因于工作太辛苦，责怪孩子、配偶，或者除了自己以外的任何人，有时连续几周保持这种状态会让人疯狂复发。那些在生活中没有太多乐趣的人需要评估一下为什么他们一直处于没有乐趣的状态之中，我们不是生来就无聊的。

爱剥夺

爱剥夺是一种痛苦的经历，大多数成瘾者都不认为自己值得爱。有时他们厌恶自己，当一个人觉得自己不值得爱时，当真爱在身边时，他们就会轻视之。我记得结婚几年后的一个晚上，在和妻子讨论之后，我问她是否爱我。当她说“是的”的时候，那是我第一次真正意识到她爱我。她嫁给了我，我们有一个美好的婚姻，但不知怎么的，我无法敞开心扉，这种剥夺会让我们陷入麻烦。如果我们不相信我们被别人爱着，比如我们的家人、朋友，我们会感到空虚，不是因为别人不想把大量的爱放进去，那是因为我们关上了门。无论我们身边有多少爱，只要我们的门关着，我们就无法体验它。没有经历过，我们就不相信它是真的，一旦我们得出这个结论，我们就会很痛苦，因为我们生活在没有爱的环境中。没有爱的生活是孤独、无聊和痛苦的，这些感觉和经历把我们带到一个爱被剥夺的境遇。我们说，没有人关心，我也不在乎。所以性瘾者放弃了自己，进入他们自己的瘾中，他们为所欲为，在“变异状态”的幻想世界里，他们习惯于相信他们是无条件地被爱着的，这与现实毫无关系。

亲密剥夺

亲密与爱相似，但更多的是情感和分享内心的能力。我们的咨询中心被命名为“心连心”，是因为我相信这些都是心与心之间的问题。性瘾者通常不具备识别和交流感情的能力，这就是他们被认为“情感冻结”的原因，恢复30到60天后才开始解冻。可能需要几个月的时间来掌握这些情感，并开始一段亲密的旅程。一开始，成瘾者并没有感觉到与外界的联系，而是有一种我称之为玻璃墙的东西围绕着他们，把他们留在里面，其他人在外面。人们无法接近他们，他们也无法接近自己，所以他们感到绝望。他们不知道如何满足别人的需要，他们感到不满足。缺乏亲密是一种剥夺，通过康复小组和治疗来满足这种需求是很重要的。性瘾康复中的感觉练习可以帮助打开亲密关系的大门，此外，你可能想读读我们的婚姻类书籍。

身体剥夺

性瘾者在这方面的剥夺有所不同，身体上的剥夺可能并不适用于所有成瘾者。有规律的锻炼是减轻压力的一种方式，这一点很重要，因为压力是许多性瘾者实施成瘾行为的先兆。 强烈的情绪会使性瘾者感到压力，并使他们更容易实施成瘾行为。体育锻炼是他能做的事情之一，这样他就能保持健康，对恢复有更好的态度。锻炼也会帮助脑内啡和脑啡肽在大脑中运转，这样他就会有稳定的脑内啡和脑啡肽的流入，而不需要通过性瘾来产生这些物质，这是一个很好的平衡机会。如果性瘾者不锻炼，他就会继续加班、熬夜，使身体中毒，从而使自己处于身体剥夺的状态。

正如我们之前讨论过的，疼痛需要药物。身体疼痛尤其需要身体“药物”治疗。所以，如果你不锻炼，你就是在为自己准备其他止痛药――性瘾。在你的康复过程中，你需要关注 这方面，以及如何满足这一需求并继续前进。

财务剥夺

对于大多数性瘾者来说，金钱似乎是一个问题。由于债务的负担，他们被迫花更多的钱，成瘾者试图偿还老债，却不得不使用信用卡支付杂货费用，形成新的债务，许多性瘾者发现陷入了这样的循环。他们需要通过查看预算和偿还债务来进行自我约束，把娱乐资金存起来，这样你和你的伴侣就能经常玩得开心。为购买圣诞礼物和去度假留出资金，制定一 个可行的计划，并对他人负起责任。

对许多性瘾者来说，是无知蒙蔽了他们。这种盲目让他们承受了如此多的痛苦。当他们感到极度痛苦时，他们会感到困惑，在这种困惑中，他们的性瘾成了出口。成瘾者觉得自己有权做性瘾的行为，他也确实这样做了。然后，他就会因为行为的后果而充满内疚和羞愧，而这些后果又会让他再次陷入上瘾的循环。

剥夺是痛苦的前奏，是成瘾周期的开始，理解这一点很重要。如果我们能够正视生活中的剥夺，并加以管理，我们就不太可能被痛苦所蒙蔽。成瘾者需要进一步了解自己是唯一能够满足这种需求的人。我记得我当时想，我这辈子没有多少男性朋友，我有熟人，但没有深厚的友谊。我觉得这是一种合理的需求，所以我让自己对这种需求负责，并想出了一个计划。我想到几个和我有共同之处的人，于是邀请他们一起做点事情，看看我们是否合得来。发展了三个非常重要的关系，我感觉我对友谊的需求在这些关系中得到了满足。我必须面对这个，我必须对我的需求负责。我没有责怪我的妻子或任何人，当我制定了一个计划并积极地去执行时，结果就会随之而来。

剥夺的欺骗是指，如果你在生活的主要领域一直处于痛苦之中，你就会倾向于相信那些合理化的欺骗，比如这是你应得的，没人在乎，反正也没人爱你。这些都是谎言，但是你在 恢复的早期看不出来，因为你已经相信了这些谎言很多年。现在我可以说，我知道我是有人爱的，我不需要伤害我自己、我的家人，或成为一个受害者。我现在知道，在亲密关系 中，我可以尽情享受乐趣，你也可以。

在你恢复的早期认识这种剥夺，因为剥夺的影响会伤害到你。识别出它，对它负责，制定计划，对计划负责，你会发现自己在一个更好的地方。

改变剥夺的步骤：

（1）找出并检查你生活中被剥夺的领域：社会、精神、乐趣、爱、亲密、身体、财务。
（2）识别出实施成瘾行为的合理化理由。把理由尽可能多地列举出来，这样当它们出现的时候，你就会意识到。
（3）确定实施成瘾行为的模式和时间长度或地理位置。一些性瘾者的周期是2到3天一次、每周一次或每月一次，有些人只在他们的伴侣出城时才会实施成瘾行为。对你的康复小组的主管或治疗师负责。
（4）写下现实的目标，然后开始满足这些需求。例如：如果你是一个高尔夫球手，写下你将每个月打一两次。让你的康复小组主管或治疗师知道你的目标，这样他们可以帮助你对目标负责。


11．十二步法

现在我们进入被称为“十二步”的恢复计划。最初的十二个步骤是许多年前由匿名戒酒会设置的，这些嗜酒者经过一段时间的戒酒后，决定写下他们保持戒酒并过上健康生活的原则和步骤。这些原则和步骤已经在世界各地被用于帮助数以百万计有各种瘾的人，如吸毒、暴饮暴食、情感问题、相互依赖和性瘾。

为性瘾者量身定做的十二个步骤：

1.我们承认我们对自己的性瘾无能为力，我们的生活已经变得无法控制。
2.相信一种比我们自己更强大的力量可以让我们恢复理智。
3.做一个决定，把我们的意志和生活交给神来照顾，因为我们了解神。
4.对自己的道德做一次彻底而无畏的审视。
5.向神，向我们自己，向别人承认我们所犯错误的本质。
6.我们完全准备好让神除去我们所有这些性格上的缺点。
7.谦卑地求神除去我们的缺点。
8.列出所有我们伤害过的人，并愿意向他们所有人赔罪。
9.在可能的情况下，对这些人做出直接的补偿，除非这样做会伤害到他们或其他人。
10.继续做个人盘点，当我们做错了，立即承认。
11.通过祈祷和冥想来增进我们与神的意识联系，就像我们理解神一样，祈祷只是为了了解神对我们的旨意以及实现它的能力。
12.由于这些步骤的结果，我们有了一个灵性的觉醒，我们试着把这个信息传递给其他人，并在我们的日常生活中实践这些原则。

对性瘾的“十二步”的解释

接下来，我们将解释这十二步的原理和概念，因为它们被用于性瘾的康复，所以你可以在你的个人康复中实施它们。我在这里的评论不应该被解释为代表任何特殊的十二步团队，这是我根据自己的经验以及20多年来帮助性瘾者通过十二步康复的临床经验，对这些步骤的解释。

第一步：我们承认我们对自己的性瘾无能为力，我们的生活已经变得无法控制。

我很高兴第一步的第一个词是“我们”，我不愿意认为我是唯一一个经历过这一切的人，性瘾是一个国际问题，也是一个国家问题。我的意思是我们有相似的经历，我们是相似的。我们在相隔千里的家庭长大，我们有类似的性经历、类似的虐待和忽视。在这一步中，“我们”是一个令人欣慰的词，你可以看到你并不孤独。如果你们决定聚在一起，你们可以变得更好。“我们”是一个鼓舞人心的词，也是必不可少的。没有彼此，我们往往无法恢复。

承认。这是一个很难的单词，我们许多人在童年时代都有过不得不承认的情况。也许我们偷了什么东西，或者发生了什么事，我们不得不承认我们做了什么。你还记得我们承认某件事之前的那种恐惧吗？然后我们承认了这一点。我们告诉他们我们做了什么，发生了什么。在我们承认了这一点后，我们感到不那么沉重或有负担，好像我们现在可以继续前进 了。承认性瘾是我们康复过程中最困难的事情之一，承认是恢复的一个非常重要的方面，只有那些承认有性瘾的人才能在恢复和生活中前进。

我们是无能为力的。再说一次，我很高兴这里有一个“我们”，我不是唯一一个无能为力的人。这对每个成瘾者来说都是一个艰难的现实，我们自己没有力量、能力来戒除我们的瘾，这就是为什么我们需要彼此和一个恢复计划。有时这就是我们需要治疗的原因，我们是无能为力的，我们尝试过不实施成瘾性行为，但失败了。

性瘾者依赖性来处理过去的痛苦和当前的压力，如果这种处理方式是好的，那么一切都是好的，正如你知道的，我们从来没有真正好过，似乎总是有混乱和困惑，性瘾者的灵魂处于痛苦之中。如前所述，许多性瘾者都曾遭受过性或情感上的虐待。许多人还有其他的瘾，如酒精、毒品或尼古丁。性瘾者是一个复杂的人，一个痛苦的人，这就是我们的生活。

已经变得。这两个词对我来说表明这花了一段时间，这意味着它需要时间、精力、过程和选择，它不是凭空发生的，花了一段时间，最终变成这样。你的生活并不是一下子变得不堪重负或崩溃，而是花了一段时间。

无法控制。当我们想到可控时，我们认为事情是有序的或平静的。当我们走进一家商店时，我们可以判断这家商店是有序的还是混乱的。这个词的意思是无组织的和混乱的。如果有人从外面进来看到混乱，他们会说真是一团糟，有时这就是我们的感觉。在我们谈论的许多领域中，我们的生活已经变得不可控制和不可预测。无论我们多么努力地想让生活看起来很好，但就是做不到，我们的生活在很多方面都变得空虚。现在，通过第一步，如果我们能承认这种难以控制的情况，我们就有了恢复的强烈希望。我鼓励每个人认真对待第一步，因为它是十二步计划的基础。

第二步：相信一种比我们自己更强大的力量可以让我们恢复理智。

相信。注意这个步骤是用过去时态写的，最初是为了分享成员在恢复过程中的经历。经过一个过程，他们开始相信。这是一个非常简单的过程。在你的一生中，你会相信许多事情。例如，你开始相信有圣诞老人。后来你相信没有圣诞老人了。随着年龄的增长，你可能开始相信某个人喜欢你，后来才意识到他不喜欢你。我们开始相信某些宗教和政治立场，这一过程贯穿我们的一生。在这个过程中，有一个你理解或开始相信的确认的点。在十二步小组中，开始相信的过程是与其他康复者接触的结果。你可能不知道你开始相信的日期 或时间，但你知道你的感觉不同了，你开始有希望了。这是如此重要的恢复，因为知道你已经开始相信，或知道你相信可以拯救你的生命。性瘾者会感到沮丧，感到绝望或价值降 低，经历过去的创伤或当前环境带来的严重羞愧和内疚，并诉诸于破坏、孤立、性行为和自杀想法等悲伤行为。你若信了，就可以盼望神照顾你、爱你、接纳你。

一种力量。它说的是一种比我们自己更强大的力量，这是重要的。你意识到有一个实体，一种力量，一种能量，一种精神。重要的是，当你开始相信，你就相信有一种力量。

比自己更强大。这是首先需要性瘾者信任的领域之一，我们现在知道，有一种力量比我们更强大。这是我们在恢复过程中得到的最好的消息，我们不必独自解决这个问题。当你开 始相信这种力量，你就开始从过去的病态模式、糟糕的选择和不受欢迎的关系中恢复过来。在康复过程中，人们往往首先认识到群体的这种力量，但实际上，这种力量比群体本身更强大。

让我们恢复理智。“恢复”的意思是把一些东西带回来。通常当你想到恢复，你会想到修复一辆汽车或一所老房子，使它看起来像新的。性瘾的恢复也是如此。

长期以来，性瘾者被剥夺了精神、亲密、信任，甚至是他们自己的现实。在一个本应安全的世界里，我们一次又一次地违背自己。当你患有像性瘾一样疯狂的疾病时，精神错乱是 很自然的。你可能很难把精神错乱安到自己身上，但同时拥有两种生活方式和秘密生活会让大多数性瘾者感到疯狂。你试着解决性瘾在你的生活中造成的问题，但没有成功。这些行为本身是疯狂的，但你一遍又一遍地使用它们。有性瘾的人是有可能恢复理智的，那些已经在恢复的人已经做到了，他们是可以做出更好选择的活生生的证据，我们希望，当你读到这篇文章时，你知道这对你来说是可能的。你可能仍然感到疯狂，但如果你已经在你的恢复中走了这么远，你有一个很好的机会找到理智。

第三步：做一个决定，把我们的意志和生活交给神来照顾，因为我们了解神。

决定。当你做决定时，你会列出好的和坏的、有利的和不利的情况。在这一步中，你可以列出你过去生活中做过的事情，以及你将来如何以不同的方式对待你的生活。这样的列表 可以让你更容易地在第三步中做出决定。这是一个决定。

第三步要求你愿意与神分享你的生命，你在第三步所做的绝对是一个180度大转弯，你放弃了对生活的有限理解。你会把你认为自己理解的感知、经历和想法留在身后，你获得了一个全新的视角，这是恢复的重要组成部分。当你继续你的恢复努力时，你会惊奇地发现这个转变可以带你走很远。

我们的意志。因为小组在一起工作，他们已经将他们的意志和生命移交给神，在小组中，你将开始把你所做的选择交给神。这对某些人来说是件容易的事，但对另一些人来说却是件非常困难的事。这意味着你必须把你的选择交给神，试着理解神的观点，并在你的生活中遵循这个观点。这就是为什么第三步如此强大的原因。

正如我之前提到的，在许多康复组织中有一个短语叫做“臭气熏天的想法”。臭气熏天的想法是瘾君子、酒鬼或无法恢复的人的想法，这种想法行不通。没有康复的人所做的选择不会带来积极的结果，他们的选择和行为似乎有一定的自毁性。第三步削弱了臭气熏天的想法的核心，这是一种新的生活方式的开始。在决定人际关系时，他们现在能够向神求助。当他们这样做的时候，神会指示他们可以采取的新方向，以及他们可以做出的新选择。他们将开始得到答案，并将能够对他们的性行为做出不同的选择。

由神照顾。当你听到“照顾”这个词的时候，你会想到什么？他们会爱你，会对你表现出善意，会融入你的生活，会耐心地和你一起工作，不会在过程中谴责你。所有这些充满爱的父母或朋友都代表着关怀。神关心性瘾者，对一些性瘾者来说，这个团体是神在他们生活中照顾他们的表现。但神是谁呢？我想就这个问题和大家分享一下我的看法。简单地说，神就是爱。神也是掌权的，处于控制地位的，那些将自己的生命交给他，将权柄从自己转到神的人，更是这样。

根据你目前所学到的步骤，神有能力恢复你。神比你独自一人或一个团体更有能力，神会积极地介入你的生活，在处理性瘾问题上，他比你更有力量，更成功。神可以帮助你完成这十二步。对许多人来说，这种对神的理解将发展成为一种信仰，这在美国文化中是很普遍的，并且将使性瘾的康复者能够享受到找到一个拥有同样信仰的社区的好处。这是一个对这个计划的普遍的祝福，然而，如果随着对神的理解，他们愿意来到一个与神的更大的关系中，他们也会的。

那些把自己的意志和生活交给他们所理解的神照顾的人，那些把自己的选择交给神的人，往往更了解神是如何工作的，神是如何思考的。这个团体是一个很好的资源，特别是对于那些在康复初期想要了解神的人。认识到这一点非常重要，因为这与理解神有关，没有一个人能理解神的全部，但你的支持小组的成员可以在这个旅程中提供帮助。理解神是一个过程，对于任何愿意将自己的意志和生活翻转过来的人来说都是可以做到的，这样他们就可以体验新的生活，新的自由，并找到幸福。在十二步中找到神的美妙之处在于随着你的成长，你对神的理解也在增长。

第四步：对自己的道德做一次彻底而无畏的审视。

做一次彻底的审视，审视有可能带来乐趣，但对性瘾者来说，审视可能是极其痛苦的，你将看到的许多经历都是极其痛苦的。对一些人来说，痛苦的经历是童年时期的性虐待，对一些人来说，这可能是他们宁愿永远也不记得的事情。审视那些在你的生活中不断重复的模式，你需要以一种勇敢的态度来看待这些事情，因为在第三步中，你把你的意志和生活交给慈爱的神来照顾。

道德。“道德”可以被定义为对与错、黑与白、好与坏，不道德的行为可以定义为违背良心的行为。当你在第四步审视你的生活时，你会发现你所做过的事情违反了你的良心，你感到羞愧和内疚，第四步是将你从这种羞愧和内疚中释放出来。认为自己因为过去而不值得拥有好未来是错误的。在恢复中，你开始了解自己，并让别人了解你。第四步是了解你自己，诚实地面对发生的事情，考虑它是如何影响你的生活的，以及它给你带来的影响。简而言之，第四步是一个清单，你会列出所有发生过的事情。有些事情是消极的，有些事情是积极的。当一个店主“盘点”时，他不仅列出他要处理的东西，而且列出他要保存的东西。他不只是在心里记下，而是写下来。

写下当时的感受，以及现在对这些事的感受。写清单没有对错之分，重要的是去做，你将可能是第一次面对你生命的全部现实。这可能是非常难以承受的，所以在写下清单的时候，不要害怕让你的监督者或治疗师知道你的感受。当你把你的故事转移到纸上时，你也在把痛苦、内疚和羞耻转移到纸上。写一份清单可以是一个非常积极的转变经验，它对你的恢复至关重要。当你看到你的支持小组的其他成员完成他们的清单时，你会开始相信这种羞耻的释放也会发生在你身上。你会被提醒，只有你才能为自己做这件事，只有你知道你的痛苦、你最深的秘密，只有你有资格写这个清单。直到你完成了这一步，你才会明白这一步的价值，但是痛苦和眼泪都是值得的。

第五步：向神，向我们自己，向别人承认我们所犯错误的本质。

承认。你又看到那个词了，你已经知道它的意思是“坦白”，或者承认已经是事实的事情。不管结果如何，你都承认了事实，终于把秘密说出来了，感觉好多了。你承认你在第四步中所写的一切，你把所有的秘密都释放出来，最终感受到那种来自真正被完全了解的纯净喜悦。幸运的是，神会原谅你所做的一切，并且愿意恢复你失去的部分。正如一位正在康复的智者所说：“告诉神是可以的，神已经知道了一切，也正等着我们诚实以告。”

向我们自己。如果你在写第四步的时候真的无所畏惧，并且写得很彻底，那么你会向自己承认你过去的秘密，承认你的无能为力，承认你需要恢复理智，承认你对自己糟糕的选择感到深深的惊讶，承认你自己失败了，这可能是你对自己的认识中最谦卑的经历。正是在这个点上，你真正的自我恢复能够有一个上升的转机，放下过去紧紧捆绑在你身上的巨大的羞愧或内疚。

向别人。“什么？我得把这一切当面告诉别人？”是的，把你的故事告诉另一个人是你恢复过程中最重要的部分。在写下你的第四步时，你已经把你所有的耻辱、伤害、抛弃、虐待和糟糕选择的历史全部记录下来，你的第四步甚至会让你意识到一些你压抑多年的事情。如果所有这些痛苦都藏在你的内心，而不是与另一个人分享，你可能会说服自己再一次相信，你是没有人爱的或不可接受的，这就是为什么我们必须告诉另一个人。我们必须意识到我们是被爱的，被接受的，即使我们曾经去过一些我们并不自豪的地方，经历过一些我们并不自豪的事情。

在这第五步中，你在精神上、情感上和身体上都经历了一次净化或减轻了你的负担。当你与另一个值得信任的人分享你的过去和经历时，你会确信你所做的一切都不会让你变得没 有人爱。现在有人知道了全部真相，但仍然爱着你。这是非凡的。

这里需要提醒一下：当你选择一个人来听你的第五步时，一定要选一个你认识的最不喜欢指责人、最有爱心、最能接受别人的人。你可以选择一个治疗师，监督人或者你信任的精 神导师。选择一个明白你为了让你的现在和未来更美好而挖掘过去的人，这个人也可以成为你的支持小组的一员。这是你的选择，让它符合你的最大利益。

我们错误的本质。这一步如此明确具体，将帮助两类人，一类人会说：“我不能说得太具体， 所以我永远不会真正感受到被爱。另一类人相信他们可以容忍别人的错误，而不去审视自己的选择。第一类人在分享他的故事时需要特别明确，因为他对过去经历的羞愧与特定的事件有关。我们必须谈论那些具体的事件，以减轻与之相关的耻辱。第二类人需要承认自己的缺点，清洁自己的那一面，这样他自己也能从羞愧中解脱出来。

这是一个公认的事实，你无法从别人的羞耻中解放出来。每个人都有自己的康复计划，这样才能拥有我们都能体验到的快乐而充实的生活。

第六步：我们完全准备好让神除去我们所有这些性格上的缺点。

完全准备好。当你从第一步走到第五步的时候，你会发现一个过程，通过这个过程你认识到自己的无能为力。通过这些步骤，你已经学会了信靠神，洁净自己，清扫房屋。既然你已经打扫了房子，你必须学会如何维护你的新环境。清理一间脏乱的房子是一个过程，不管它是你自己弄脏的还是你继承来的乱七八糟的东西，确保它不再脏是另一回事。这就是第六步和接下来的步骤，预防性维护。

你从“完全准备好”开始。这仅仅意味着你要百分之百地准备好去看看那些垃圾造成的危害，并且评估你可以扔掉的东西。你可能很喜欢那些东西，即使它不再起作用了，你还是犹豫着要放弃它。你一直在想，总有一天，这些旧的行为可能会派上用场。你忘记了每次尝试旧的行为都会带来巨大的痛苦，完全准备好了表示你终于厌倦了痛苦，你最终会意识到改变并不可怕。

第七步：谦卑地求神除去我们的缺点。

对性瘾者来说，有神在我们的生活中是如此重要。在第六步中，他们被提醒，他们像每个人一样，与神有联系是幸运的。他们开始相信神确实想要给他们最好的，神想要他们在生活中表达这种感觉和相信自己的新方式。神愿意与你一起工作，当你继续努力恢复。

在列举这些缺点时，诚实是很重要的，因为你坚持的那些缺点会让你陷在旧的模式中，你会继续吸引不健康的人进入你的生活，尤其是在亲密的关系中。这是性瘾者康复的经历，当他们自己变得更健康和诚实时，他们会被更健康、诚实的人吸引，并能更好地判断谁是不健康的。明白了这一点，你就会真正地看到自己性格上的缺点，并且百分之百地愿意让神除去它们。这是真正的释放，防止灰尘和垃圾重新聚集在你的房子。

谦卑地。很多人因为一次又一次被性瘾所羞辱，所以很难接受“谦逊”这个词。谦卑和羞辱是不同的，尽管当你看到自己的性格缺点给自己和周围人的生活造成破坏时，你可能会感到屈辱。在这种情况下，谦卑意味着认识到你真正的人性。在第七步中你可以看到你应该怎样接近神。谦卑意味着知道你没有能力改变自己，但神有能力。你带着谦卑的心，但也带着希望来到神的面前。如你所求，你就会得到。

求神。谦卑要求我们向神询问，现在也许你已经相信，神真的想把最好的给你，希望你摆脱自己性格上的缺点，希望你自我感觉良好，被健康的人吸引。从某种意义上说，你是在要求遵行神的旨意。

除去我们的缺点。在第六步，你准备好了。现在你按下“行动”按钮，求神除去你品格上的缺点或短处。对于一些成瘾者来说，这一步来得很容易。对其他人来说，则是非常困难的，尤其是当你还在抓住不放，还在合理化，还在防卫，还在抓住你的防卫机制的时候。在这种情况下，第七步可能是一个痛苦的经历。就像有人在一次会议上说的，我放弃的任何东西都有爪印，包括我性格上的缺陷。你可以相信，只要你去求，神就会除去你品格上的缺陷，无论你多么抗拒。如果你决定抓住不放，你将打一场必败之仗。在这一点上，你将真正需要你的支持小组。他们会就你的任何缺点给你宝贵的反馈，如果你不确定，他们也会给你支持。

第八步：列出所有我们伤害过的人，并愿意向他们所有人赔罪。

列出一个列表。如果你已经列好了购物清单，那么在购物时你可能不会有任何问题。你知道购物最有效的方法是有一个书面的清单，而不是仅仅在心里记下，否则你很可能回到家发现你忘记了一些重要的东西。匿名戒酒会有一句谚语说，你应该从一开始就无所畏惧，毫无保留。在步骤八就要这么做。再次，拿起铅笔和纸，看看你的清单，列出所有你伤害过的人。这个清单应该包括你自己和其他人，还可以包括造成了什么伤害，以及受害人的名字。

所有的人。这里又出现了一个有时让人害怕的词：所有。“所有”指的是每一个。你又一次 面临诚实的挑战，只要你能诚实地列出这个清单，你就有希望与生活中重要的人建立新的关系。

我们伤害过的。只有诚实的人才能看清自己的生活，看清自己伤害过的人，你会更容易看到别人对你的伤害。第四步和第五步，你会发现自己是如何被生活中值得信任的人伤害的，你是如何受到创伤的，你在情感上是如何被抛弃的，以及你的痛苦。但如果你只关注自己受到的伤害，你就只得到了一半的治愈。

就像一个正在康复的酒鬼看到他的酗酒行为如何伤害他周围的人会感到痛苦一样，性瘾的康复 者意识到他做了什么伤害了别人也会感到痛苦。伤害可能非常微妙，你需要真正地搜索你的思想和内心，以完成你的疗愈。

愿意。在前面的步骤中所需要的艰苦工作是可以做到的，以前的性瘾者也经历过这些步骤，并在另一边找到了平静和幸福。它还指示一个进程，恢复不是一夜之间就能实现的，变得愿意对每个人来说都需要时间，尤其是当他们一直处于受害者的状态时。

赔罪。赔罪是什么意思？对于性瘾者，或者任何正在康复的人来说，赔罪意味着承认他们所犯的错误，并愿意不再重复。你不再责备别人来为自己的行为辩护，你不再为自己辩解，不再为自己辩护，你不再逃避责任。你在不断改变与自己和他人的关系，你要对你自己与他人所做的事情负全部责任。

你的名单应该包括所有因你的行为或不作为而受到伤害的人，你应该发现自己愿意改变对待名单上的每个人的方式，包括你自己。在这一点上，你应该竭尽全力，否则你将仍然带着负罪感，让你困在旧的病态的思维模式中。

第九步：在可能的情况下，对这些人做出直接的补偿，除非这样做会伤害到 他们或其他人。

做出直接的补偿。在第八步，你列了清单。在第九步，你真的去你名单上的人那里，为你过去不恰当的态度或行为直接向他们道歉。当时匿名戒酒会的第一批成员开始清醒，这些步骤，尤其是第九步，是他们保持清醒所必须做的事情，这样他们就不必带着过去或现在的痛苦、羞耻或内疚进入他们新的清醒的生活。

他们必须对自己诚实，你也一样，当你去你名单上的每一个人那里，请求他们的原谅。当你承 认你的行为如何影响了你和他们的关系时，你会发现最难以置信的自由。100%巨大的情感负担 可以被减轻，通常关系可以被恢复，这是第九步的结果。这并不是保证，因为有些关系仍然会破裂。然而，至少你这一边的“街道”是干净的，你会开始在你的生活中感觉完整和幸福。

第十步：继续做个人盘点，当我们做错了，立即承认。

在这步，你必须维持你新打扫干净的房子，你不能再让东西沾染尘埃，你不能让脏物堆积起来，也不能让垃圾桶溢出来。这是一个过程，和步骤四和步骤五一样。今天，当你做了不恰当的事，或者违反了别人的底线，包括你自己的底线，你不必等上五年或十年再去弥补，你可以一边前进一边这么做。

做个人盘点。做每日的个人盘点是一个过程，在这个过程中，他们会审视自己对待他人的态度，并诚实地评价他人。这并不会让人无法享受互动，而是对他们如何应对同伴、家庭以及其他关系的一种诚实的评估。

当我们错了，立即承认，及时是很重要的，及时的意思是现在就承认。如果你有不当行为，说对不起，请原谅，我的行为不恰当。事情就这么简单，第十步让你摆脱内疚和羞愧的束缚，它使你保持谦虚，这通常有助于你保持健康。

第十一步：通过祈祷和冥想来增进我们与神的意识联系，就像我们理解神一样，祈祷只是为了了解神对我们的旨意以及实现它的能力。

通过祈祷和冥想。这个步骤不仅告诉你做什么，而且还告诉你如何去做。你希望改善你与神的关系，这一步告诉你要通过祈祷和冥想来做到这一点。祷告是与神沟通，有时发出声音，有时是内心的。对性瘾者来说，在生活中更加认识神是一种非常积极的体验，这一步让你知道这是你的责任。

冥想有时是一种更深层次的祈祷。祷告是请求、询问、互动，冥想就是聆听神的声音。很多人通过冥想体验到休息与安宁，并且能够消除持续的强迫性思考，这种思考阻止他们听到神说的话――他们是重要的，他们是被爱的，他们应该是健康的。

冥想神的品格、你与他的个人关系、经文或你所拥有的康复材料，并让它们真正进入你的灵里。你要安静，神就会对你说话。

增进我们与神的意识联系。大多数性瘾者，像许多人一样，与神有一种无意识的接触。他们大部分时间依靠自己的思想和资源，只有在他们彻底搞砸了自己的生活之后才与神联系。第十一步提醒你要将神放在你的意识中，然后你就能以一种全新的方式体验神的能力和爱。因此，你将以一种全新的方式体验生活。你会有更高的目标感和快乐感，这种对神的新认识的结果是与神建立更好的关系。和任何一种关系一样，努力改善这种关系需要时间、精力和沟通。随着时间的推移，你会找到最适合自己的沟通方式。

记住，这不是一项你自己承担的工作。当你与支持你的团体、教会或其他寻求认识神的团体的人互动时，你会对神有新的认识。当你聆听的时候，你会通过别人生命中对神的经历而加深对神的理解。

祈祷只是为了了解神对我们的旨意。在第十一步中，你会被温柔地提醒，当你在生活中为神的旨意祈祷时，你是在为你所面临的任何事情寻求最好的解决方案。相信神会把你的最大利益放在心上，这是一件非常积极的事情。

在了解祈祷之后，你现在可以在冥想中聆听神来告诉你需要做的事情。有时，道路会为你打开，有时，神会让你想起阻碍你的性格缺陷，有时，神会通过你直觉的想法或感觉来挑战你的行为。通常，神要你改变的力量是通过你的支持团队来实现的。

第十二步：由于这些步骤的结果，我们有了一个灵性的觉醒，我们试着把这个信息传递给其他人，并在我们的日常生活中实践这些原则。

由于这些步骤的结果，我们有了一个灵性的觉醒。毫无疑问，一个人在实践的过程中承认自己的无能为力，承认与神建立关系的必要性，积极追求这种关系，打扫房间，弥补过失，并维持这种行为，就会有精神上的觉醒。这个灵性的觉醒是做这些步骤的目的。这是一种觉醒，性瘾者发现他有价值，他被神爱着，也能被别人爱着，只要他相信自己有人爱，敞开心扉，让爱进来。

这种与神的精神联系的觉醒可以给上瘾者力量来改变他们与世界联系的方式，他们现在可以把自己看作是慈爱的神的宝贝孩子，并相应地对待自己和他人。

我们试着把这个信息传递给其他人。当你在恢复过程中取得进展，并且变得不那么专注于你自己的痛苦时，你开始意识到你周围的人在承受痛苦。你将开始看到机会向其他性瘾者分享你的经验、力量和希望，这些人正遭受与你过去一样的低自尊、依赖性、缺乏边界等问题。

关于康复小组最真实的说法之一是：“如果你不把它赠送出去，你就不能保留它。”恢复的大门已经向你敞开，因为其他人以前就走过了这条路。向追随你的人敞开大门，如果他们找不到的话，引领他们找到那扇门，这是你的快乐，也是你的责任。这是确保所有人自由的唯一途径。

并在我们的日常生活中实践这些原则。这是十二个步骤中最实用的部分，利用你所学到的，每天坚持做下去。练习承认你对生活中的问题无能为力，试着承认神掌管你生活的能力，避免你重蹈覆辙。练习新的思维和行为技能。

练习祈祷和冥想。就像运动员必须每天锻炼以保持身体健康一样，你也需要每天练习你学到的新技能，这样你才能保持良好的情绪和精神状态。你花了许多年的时间去实践旧的行为，结果你变得如此缺乏自尊，如此缺乏界限。你需要练习才能成为你想成为的那个人，这是可能的。

祝贺所有踏上这十二步之旅的人们。遵循这些步骤，就会是一条通向最终自由的可靠道路。


12.专业的帮助

除了深度参与十二步康复计划外，许多性瘾者从专业治疗中获益良多。这些专业人士有各种各样的哲学理念和训练观点，可以满足性瘾者的不同需求。

性瘾治疗认证咨询师

通过美国性瘾治疗师协会培训的性瘾康复认证治疗师，是由他们所在州颁发执照的硕士级别或更高级别的咨询师。他们接受了韦斯博士至少45小时的培训，他们在培训期间接受了韦斯博士或注册导师至少6个月的指导，并完成了考试。

精神病学家

精神科医生是医生。他们在医学院学习了几年，并接受了研究人类问题的生理训练，他们接受了影响大脑化学的医学训练。如果性瘾者之前被诊断出患有抑郁症、躁狂抑郁症或其他需要医生监督的问题，这些专业人员可以提供有价值的帮助或支持。可以给性瘾者开一些药，比如抗抑郁药。如果精神科医生接受过成瘾训练，或者参加过性瘾的讲习班，他或她可能会在你解决问题时对你有所帮助。

心理学家

心理学家和精神病学家是完全不同的，尽管他们经常被混淆，因为他们都有博士的头衔。心理学家是博士、教育博士或心理学博士，而不是医生。他们没有上过医学院，也没有从医学院毕业，他们不是有执照的医生。因此，他们不能开药。他们把教育训练用于研究人类的认知与思维，比如智商、阅读和数学水平、心理测试等等。他或她所受的训练是为了能为个人、团体和夫妻提供心理治疗。

一个拥有心理学博士学位的心理学家可以对性瘾者有很大的帮助，特别是如果他或她有过治疗性瘾者的经验。心理学家可以帮助性瘾者进行治疗，特别是当性瘾者正在经历心理障碍时，如抑郁、自杀念头或强迫性饮食、睡眠或酒精障碍。通常，训练有素和有执照的心理学家能对这些进行有效的治疗。

有执照的专业咨询师

持有执照的专业咨询师通常在咨询或其他领域受过硕士水平或博士水平的专业培训，他们可以通过参加某些咨询课程获得咨询师执照。在大多数州，硕士学位是最低要求。硕士级别的专业人士可能还拥有咨询以外的学位，比如教育硕士，并在研究生学位课程期间或之后参加了10或15个咨询课程，以获得职业执照。这是在你与有执照的专业咨询师的初次面谈时要注意的一点，你可以问他们的背景是什么，因为在一些州，获得执照可能不需要学位。知道什么时候要为自己的问题或家庭、婚姻、孩子的问题寻求帮助，这对成瘾者来说是很重要的。

社会工作者

社会工作者要有学士学位或硕士学位。他们可能有不同级别的认证，不同州的认证也不同。他们可能是一名认证社会工作者或硕士水平的社会工作者 ，取决于他们的经验。他们的训练大多是从社会的角度出发的。从社会的角度看待问题是有益的和有帮助的，但除非对社会工作者进行戒瘾方面的专门培训，否则他们的帮助可能是有限的。然而，如果家庭或性瘾者需要社会服务，例如，寻找进行治疗的地方，社会工作者通常有非常多的门路。在一些州，社会工作者很像一个有执照的专业咨询师，因为他们提供个人、团体或家庭治疗。在找社工的时候，你需要了解他们有什么教育培训和经验。你会发现这对你来说是非常有益的关系，因为无论是你自己的问题还是你家人的问题，你都需要寻求帮助。

牧师咨询师

在许多地区也有牧师咨询师。牧师咨询师包括那些从认可的神学院或机构获得咨询专业学位的人。他们可能有博士学位，也可能有硕士学位。地方教会的牧师也属于这一类，虽然大多数牧师至少受过学士学位的教育，但有些牧师可能根本没有接受过正规教育。这样的咨询师对那些有很强的教会、基督教或宗教背景的人非常有帮助。牧师咨询师对你的康复非常有帮助，因为灵性的发展是整个人康复的一个重要部分。

一个牧师咨询师的优势包括他的精神训练，还有在成瘾领域的专业经验和专业训练，或者咨询和心理训练。有了这样的训练，牧师咨询师可能会带来最大的好处。

一些牧师咨询师可能在某些方面缺乏训练或技能。没有接受过咨询培训的牧师可能会对性瘾者提供短暂的支持，但在解决个人问题或发现性瘾者可能存在的其他心理问题方面可能没有那么有用。牧师通常不是受过训练的咨询师，但在性瘾的康复过程中，牧师可以为性瘾者提供很大的帮助。

牧师咨询师，就像讨论过的所有其他专业人员一样，应该从“要问的问题”部分询问适当的问题。这一点非常重要。通常，他们对上瘾和性问题的理解会影响他们对你的治疗效果。

基督教咨询

基督教咨询是另一种咨询形式，现在在大多数大城市和一些较小的社区都很容易获得。基督教咨询与牧师咨询师并不完全相同。许多基督教咨询师并不是牧师，也没有受过专业的牧师咨询师教育培训。

基督教咨询师通常在咨询理论、心理学和人类发展方面接受专业训练。这些咨询师可以是经过硕士或博士水平训练的专业人员，但咨询师所接受的训练可能有很大的不同。明智的做法是在建立任何治疗关系之前检查基督教咨询师所受的训练。

对于那些信奉基督教的人来说，有一位基督教咨询师有一个特别的好处。他们可以是很好的帮助来源，特别是如果他们能够将圣经的真理和圣经的理解融入到治疗过程中。他们可以非常支持和鼓励性瘾者的个人发展，也可以促进整个家庭的成长。

认证的酒精和药物成瘾咨询师或化学物质依赖咨询师

CADAC（酒精和药物成瘾咨询师）和 LCDC（化学物质依赖咨询师）在大多数地区都可以找到，尽管他们的名称可能因州而异。这些咨询师都有各种各样的培训背景。他们可能有博士、硕士或学士学位，或者可能没有接受过任何正式的教育。再一次，一个咨询师的培训是非常重要的，这一点在酗酒和药物成瘾方面最为重要。在一些州，一些从酗酒或药物中恢复过来的人，如果他们想进入帮助他人的行业，他们发现认证是最简单的方法。他们确实有一个有效的经验和理解上瘾的过程，以及理解恢复的过程。然而，必须谨慎使用，因为康复的人往往有多重成瘾问题，这是在和戒瘾咨询师交流时要注意的。此外，问一问他们是如何将十二步融入到自己的生活中的也是很重要的。

成瘾咨询师确实有一些优势，他们经常接受家庭系统理论的训练，他们熟悉上瘾的动力学，通常还具备十二步法的观点。这些咨询师经常在酒精和药物成瘾治疗中心工作，有时他们会与精神科医生、心理学家或具有硕士水平的咨询师一起工作。他们的工作经常受到有学位的专业人员的指导。你可以询问治疗案例是否受到监督，由谁监督，以及监督过程是怎么样的。这一点很重要，因为有些主管由于时间限制，不会彻底检查每个案例。成瘾咨询师的另一个好处是，他或她会意识到该地区的康复小组以及支持小组的重要性。

婚姻家庭咨询师

婚姻和家庭咨询师也可以有不同的教育程度，他们可能拥有婚姻和家庭咨询方面的博士或硕士学位。对于性瘾者来说，这可能有帮助，也可能没有帮助，这取决于具体情况。如果你正处于一段婚姻或一段忠诚的关系中，这样的咨询师是非常有益的。

婚姻和家庭咨询师采取家庭系统的方法，考虑到整个家庭的需要，而不仅仅是一个人的需要。此外，他们会非常注重家庭成员如何处理问题，以及家庭成员之间如何互动。例如，在一些成瘾系统中，成瘾者被认为是需要帮助的人；妻子是强大的人，可以帮助成瘾者，而孩子是支持者。婚姻和家庭咨询师在这些事情上会非常机敏，对性瘾者以及整个家庭都有好处。

在与一个潜在的治疗师交谈时，考虑以下问题。

要问的问题：

・你有与性瘾者打交道的经验吗？
・在过去的两个月里，你见过多少性瘾者？ 
・你接受过治疗上瘾的培训吗？(州或协会认证)
・你是运用十二步法而康复的人吗？
・你读过哪些关于性瘾的书？
・你是否接受过专门的培训来应对受害者？


13.给我的宗教朋友们

“匿名戒酒会”成立于20世纪30年代初。在这些团体的历史中，你会发现创始人致力于祈祷和灵性的成长。这些步骤形成的环境是一个不接受酗酒者的社会和教会，这个小组的成立是为了帮助支持和培养戒酒者，使他们恢复健康和理智，并得到精神上的觉醒，也就是达成第十二步的目标，这十二步源于牛津圣经研究。

后来改造成了匿名戒酒会。十二步原则中的许多原则非常符合圣经，支持那些渴望从疾病或成瘾走向健康和康复的人。十二步支持小组的重点不是神学，而是实用。它不涉及圣经的解读，也不讲你对神的解读是否准确或在神学上是否正确的问题。十二步小组的重点是你是否会复发，这十二步骤可以帮助你进入一个治愈的过程。

这些原则是非常具有灵性和符合圣经的。在我通过不同的圣经教导被介绍到十二步骤之前，我个人已经走过了许多步骤。这十二步骤可以帮助你，它们可以成为你的朋友。此时，你需要一个朋友帮助你度过成瘾康复期，十二步骤可以成为你的朋友。

支持小组

来自性瘾者协会，性与爱情成瘾者协会，性成瘾者协会和其他各种各样的组织的支持小组都张开双臂帮助你从性瘾中恢复过来。性瘾会影响所有人，与社会经济、种族和宗教信仰无关，在任何文化中，你都能找到有性瘾的人。正在康复的基督徒性瘾者需要谦卑自己，倾听其他人对某些事情的不同看法。他们知道如何不复发，并保持数周、数月或数年的清醒，因为他们已经整合了恢复所需要的东西。

康复确实有原则，应用这些原则可以保持清醒。如果没有这些原则，你很可能会失败，最终又会上瘾，这些小组中的人都知道这些原则，这就像去学校学习你想要获得学位的东西一样。这些人，尽管他们的宗教信仰不同，但可以拯救你的生命。他们可以帮助你避免可能杀死你、结束你的婚姻或破坏你的家庭的行为。如果没有支持，这种瘾可能会杀死你，支持小组是救生衣。

如果你试了一次又一次，还是失败了，救生衣可能是你恢复和保持清醒过程中缺失的一环。这个团体中的人可以帮助你走出你的每一步，摆脱你的内疚和羞耻，通向你完整的生活。

这是一个三位一体的问题

正如我们之前在书中所讨论的，性瘾是一个三位一体的问题。它可能有生理、心理和精神方面的因素。如果你是一个基督徒，已经做出真正的承诺并在你的生活中通过祷告、读圣经和去教堂证明了这一点，你可能发现自己仍然挣扎在性瘾中。这让我想起了我第一次来到主面前时的一个故事，我去了一个无教派的教堂，和一位单身牧师交谈，我告诉他我一直在自慰。那是我寻求帮助的最困难的时刻之一，这个牧师告诉我不要再这样做了，这对我来说不是解决办法，我又花了四年的时间在我的瘾中。当我还在圣经学校的时候，我读的圣经比大多数人都多，我会斋戒和祈祷好几天，但这种瘾仍然控制着我的生活。

对我来说，我的瘾部分是生理上的，上瘾的另一部分是心理上的。我并没有意识到性虐待和父母的遗弃给我带来了如此大的痛苦，以至于我需要性瘾来帮助我逃避，如果瘾是生理、心理和精神因素的结合，那么很有可能你需要的解决方案不止一种。支持小组可以提供给我们这些，他们可以帮助我们对别人负责，对我们的思想、生活和行为诚实，并得到治愈。当我们走在这种光和责任中，我们可以从性瘾中康复。

精神层面的语言和原则需要融入到我们的恢复中，比如忏悔、诚实、开放和待在社区的意愿等这样的基本原则，这个互助小组为性瘾的康复者提供安全保障。在你戒了一年左右之后，你觉得你想在你的教堂里成立一个支持小组，那就太好了。但是，在你打算引导任何人康复之前，我鼓励你首先参加支持小组。

归向神、自己和他人

作为性瘾者，许多人对他们与神同行以及他们是否值得被神使用，感到困惑。他们可能觉得自己不配得到神的爱，因为他们失败了。神没有抛弃我们，在恢复期，我们可以拥有我们一直想要的那种关系，那是一种纯洁良知的关系。保罗在新约中讲了很多关于良心清白的事，要想问心无愧，那么在支持团体里必须诚实、坦率地承认一切。这些步骤，特别是第四步到第九步，可以洁净你的良心，在你的生活中完成这些步骤的原则，你会得到很多治疗。

重新回到神身边会让你以一种你以前从未体验过的完整性来感受他的存在，因为你的核心信念是：“如果你真的知道我的那些事，你就不会爱我。”你不仅把这种信念安在其他人身上，很多时候，也会把它安在神身上。虽然他确实了解并爱我们，但我们有时却无法感受到那份爱，因为我们处于性瘾的状态。

恢复可以让我们拥有清白的良知，这是对你自己的一次真正的重新接受，因为对于许多性瘾者来说，他们已经完全沉溺于他们的瘾中了。在我们瘾中，我们的生活已经变得无法控制。在这个正在康复的社区里，当我们倾听他人和自己的声音时，我们就能找到一个地方，让我们重新振作起来，相信我们能够接受本来的自己，相信我们是正在康复中的性瘾者。我们可以接受这些原则和其中涉及的工作，我们可以接受神为我们准备的治疗。我们可以恢复并遵循第二条戒律，像爱自己一样爱我们的邻居。

他人

恢复与他人的关系是一个参加十二步支持小组的过程，是一个负责任、诚实、开放和学习的过程。在整合这些原则的过程中，你开始有更少的羞愧感，感觉更被爱，感觉自己可以走进一个团体，被接纳和爱。恢复与他人的关系和发展亲密的关系是这个过程的一部分。康复社区是我们学习亲密关系、诚实和正直的地方。康复社区可以成为一个伟大的工具，帮助我们回归神、回归自己和回归他人。

人是这个过程的一部分

在十二小组中有许多基督徒，是因为我们承认自己的行为有罪。其他人知道他们的行为是不合适的，最终会寻求帮助，或者最终暴露出来，然后得到帮助。康复中的人都知道这种瘾，他们已经失败了很多次，他们和你一样被同样的瘾折磨，他们互相打电话，互相鼓励。

羞辱

作为基督徒，我们经常谈论羞辱，却对它知之甚少。像所有人一样，我不喜欢羞辱，这常常是痛苦的。我不得不告诉牧师和室友我有性瘾，这让我感到羞愧。我不知道多年以后，神会向世界敞开大门，而我也会分享那些关于个人康复的见证。

第二种羞辱是指性瘾者被他的配偶发现有色情作品，或者被指控在工作中有不当性行为，或者 被发现有婚外情。他的丑行会被暴露出来，我们已经看到这种情况在全国范围内发生。这种 羞辱不是为了打击，而是为了让这个成瘾者康复。这也是慈悲的神允许我们被暴露和疗愈，让一个人沉迷其中很多年是最残忍的事情。因此，神以他的仁慈，将羞辱我们，以便我们能更快地回到谷底，并尽快地恢复。

付出是值得的

康复是一项先行投资。要实现康复，这是我们要尽最大努力的地方。如果你作为一个基督徒，能参加十二步小组会议，倾听、学习、成长，有责任感，保持开放、诚实，并获得清醒，那么这一切为获得清晰的良知都是值得的。

我知道我父亲是个酒鬼和性瘾者，我遗传了这些问题，但给了我一个伟大的机会去治愈。去支持小组，做这些步骤，接受治疗，是许多人需要做的。有很多人不知道如何从性瘾中康复，如果你去投入，你会得到喜乐，这是一个绝对值得的旅程。

