精英中的精英 (初篇)           

内不随念转，外不为境迁！！！
觉悟高+警惕强+断念狠=戒色王
戒色核心的核心：修心，在起心动念上下功夫，在念头入微处用力。
日常生活中：走路时，吃饭时，如厕时，洗澡时，晚上睡不着时等等，时时刻刻对内心保持觉察。

一、破戒规律

1.破戒后当天乃至第二天，欲望非常强烈。(忌破罐破摔，连续破戒)
2.接着就是欲望休眠期。 (一般3-21天，因人而异)                           
3.之后就进入破戒高峰期。(考验你对境实战，细节处理，是对你综合觉悟的一次试炼)
4.然后就是休眠期与高峰期轮换着交替出现。(戒色只有进行时，没有完成时，即便已经戒2年、3年，一个念头、一个细节没有处理好，还是会破戒。)

二、知己知彼，百战百胜

心魔的三种进攻方式：念头、图像、微妙的感觉

念头：
1.怂恿念头 (心魔的怂恿)
2.冒充你的“我”念 (以第一人称来冒充你)
3.潜藏在正常念头下的导致破戒的念头
(有些念头看起来挺正常，跟下去就不对劲了，靠你的火眼金睛，觉察并干掉！)

★身份认同的转变：你不是念头，你是观察者，你可以看着念头而不卷入其中，就像站在马路边看着行色匆匆的人流，仅仅是看着。
         
跟随念头→观察念头→纯粹的觉知

图像：
1.回忆涌现(潜藏在你的记忆深处，诱惑猛烈)
2.对境后出现 (时刻保持内心觉察，立刻干掉)
3.触景生情：生活中有些场景会令你脑海中浮现出不好的画面(多半是过去沉溺于黄毒太深，一定要快速断掉，让自己对黄毒脱敏)

★学会擦除脑中的图像，不要贪恋，不要犹豫，如果你觉察够快，图像还没出来就已经断掉了，丝毫没有煎熬感。

微妙的感觉：像蜘蛛丝一样细微，能清楚感觉到它来了，发现并觉察，注意改变姿势(不管坐姿还是躺姿全都给我站起来)，离开当前独处环境。

★警惕性够强，觉察够猛，执行力够果断 ！

三、对境实战：
  
上网如进入战场，注意视线管理，避开那一张张诱惑图片，那些擦边信息，那些可能会勾起欲望的新闻标题。(无事少上网，黄雷太多)

★避开！避开！一定要学会避开！上网前大声提醒自己三遍！

预判意识：上网前了解哪些行为可能导致破戒，控制好你的行为，知道该搜什么，不该看什么，不该点击什么，(各种视频软件，诱惑猛烈，网络上那些劲爆的文字内容，露骨的图片，无不尽力抓住你的眼球，他们充分了解到人性的弱点)

★良好的意识能极大帮助我们减少破戒的几率：就像高手知道各种开局打法，各种点位，知道敌人藏在哪里，在何时应该保持高度警惕，知道怎么躲道具，怎么躲子弹。一定要避开网上那一幅幅打向你的色弹，各种黄雷，管住眼，看住心！

四、生活中的细节：
  
早上醒来：忌赖床破戒、晨勃破戒。
早晨刚睡醒时，整个人处于半梦半醒的状态，意识还不是很清晰，对念头的管控处于一种松懈的状态。这时千万不要赖床，睁开眼立刻从床上起来，马上去洗脸刷牙，让整个人迅速清醒过来。

午后时间段：忌独处无聊破戒、午睡破戒。
午饭过后，欲望尤其强烈，明显能感觉到体内有股气息升起，脑海中各种念头、图像向你扑来，这时如果处于独处环境，需要打起十二分警惕，牢牢看住自己的起心动念，快速杀灭念头。否则一旦放松警惕，缺少对内心的觉察，心魔会在背后露出阴险的笑容：小子，终于被我逮到了吧，乖乖做回我的奴隶吧！

夜间：忌躺着玩手机、无聊破戒、怂恿破戒。
当你处于夜深人静的环境时，又是独处又是无聊，身体又疲于一天的劳累奔波，内心也很容易放松觉察，此时念头纷飞，再加之无聊情绪，漫无目的地刷着手机，网上诱惑那么多，此时心魔又冒出来，它会在一旁怂恿你，让你去找刺激，如果你觉悟够高，断念够强，你可以立马觉察并杀掉。

洗澡时：每次洗澡前给自己提个醒，不要去触碰敏感部位，牢牢看住自己的内心，不要被念头攻破。

外出住宾馆时：这就是实战，非常考验你的综合觉悟和断念，有些宾馆隔音不好，晚上会有那种声音，这时外在环境和内在心魔一齐向你进攻，就看你能不能守住自己的戒色城池，不要让心魔烧杀抢掠。(心魔最擅长趁火打劫，也会在特殊情况下怂恿你，可谓十分奸诈，软硬皆施。当你觉悟强到一定程度，内心完全不为所动，念头尽管来，刀刀劈向念头怪，此时你头脑中就一句话：开杀！)

五、建立良好的生活习惯
  
每一天都应该制定计划，按照计划有规律地度过。切忌浑浑噩噩，特别是学生党，寒暑假乃至周末都是是破戒的高发期，就是因为缺少了外在的监督，有大量的空闲时间，无所事事，再加上独处，本能地就想找刺激，结果又掉进破戒怪圈里。我们每个人都要致力于变成更优秀的自己，学会制定自己的每日计划。
  
上午可以安排学习计划：
你的专业课学习
戒色文章的学习
圣贤教育的学习
  
下午出去运动：
培养自己的兴趣爱好，
多亲近亲近大自然
  
晚上总结反思一下一天当中发生的事情，看看自己哪些做得好，哪些需要改正，再为明天安排好一天的计划。

结尾：

引用一位前辈的话，也是飞翔老师分析的案例。“戒色真的是一生的事情，不是说你戒了3年5年你就算成功了，戒上3年5年，只能说你觉悟已经非常高了，思想已经达到了一种很高的境界。但是，还是有破戒的可能，哪怕你戒色10年，你仍然有破戒的可能！只要你思想松懈，只要你警惕意识一时松懈，你就有可能破戒，为什么？因为我们身上有淫欲的种子，不论你怎样戒，戒了多久，你还是凡人，你不能拔除你身体里淫欲的种子，既然种子还在，一旦外缘来了，它就会发芽的。所以，戒色是一辈子的事情，一切时，一切处，都要观照好自己的念头。”

这次写的都是一些我认为是精华中的精华，文笔不好请见谅。其中每一条单拎出来都能详细讲很长一篇，以后我会陆陆续续更新，自成体系。最后，感恩飞翔前辈，各位戒色义工，各位老前辈以及每一位戒友，我们一起努力！陪伴大家一起成为更优秀的自己！

