戒色8个月感悟，各种戒色问题详细解答

前言：

从2021年的8月20号戒到现在2022年的4月17日，快满八个月的时间了，我做梦也不会想到自己能一次性戒这么长时间，感谢各位戒色前辈的倾囊相授，趁今天休班有时间，我再把戒色路上遇到的各种问题详细谈谈，希望对大家有所帮助！

【读书明理，开智慧】

我是以《戒为良药》为主心骨，辅之以吧内大量的精品帖，每天疯狂学习快速强大起来！这也是我戒色这么久的根本原因！觉悟突飞猛进！狠练观心断念，也就是觉察力！强到一定程度，心魔就不再是对手了！

【觉悟低时】

强戒，盲戒，不知道学习的重要性。

之前不知道该怎么戒，敌人是谁都不知道，破戒规律、心魔进攻方式、情绪管理通通一窍不通！打开电脑/手机靠上网玩游戏打发时间，或者浏览网页，看短视频，但网络上黄毒泛滥，也不注重视线管理，不会避开打来的色弹，慢慢一步步沦陷在擦边中，然后不自觉地打开了浏览器，最后鬼使神差地破戒！

【觉悟上去了之后】

每天都有戒色意识，绝不放纵自己。

每天有自己的计划，知道什么时间段该做什么事情，有自己固定的戒色日课，比如早晨起来锻炼完、吃完饭后进行戒色文章的学习，能够保持良好的戒色状态，之后进行觉察力的训练，也就是观心断念，无论是断念口诀或者是佛号，再或者是静坐观心或者利用四念处的方式时时刻刻对内心保持觉察！感受念头的生起与消融，让自己的意识不被念头遮蔽，被带偏了赶紧觉察拉回，觉察之力就会在练习中提高，练到一定程度后不需要刻意保持觉察，头脑就会自动处于觉知状态了，可以轻易感受到任何细微的念头，这些念头不断地入侵你的大脑，试图夺取你的身体操控权，但这时你不会再怕它们了，你可以静静看着它们，任其自生自灭。你可以时刻意识到自己在做什么，办事效率也更专一高效。你的觉悟上去了，遇到诱惑就能及时避开，遇到一些易破戒的场景就会自觉地提高警惕，也有了应对的策略

【情绪管理的重要性】

你的情绪管理如何？你能觉察到情绪来袭吗？无聊时，烦躁时，生气时，你能迅速把自己从不良情绪中摆脱出来、转变成积极的心态吗？不良情绪极易导致破戒的发生，失恋了，吵架了，被老板训了，和父母闹矛盾等等，快速调整好心态，不要做出让自己后悔的事情！

【独处时知道该如何应对】

一个人独处时，你知道该如何应对，从而不破戒吗？再加上无聊情绪来袭，这时你是否能察觉到自己被无聊感所笼罩，处于一种无所事事的状态，而且不知道该干嘛？现在因为疫情很多人居家隔离，就会用快感麻痹自己，之后就是无尽的空虚和悔恨。大家一定要充实自己的生活，多多培养兴趣爱好，做饭、乐器、健身、阅读、骑行、写作，乃至写戒色文章引导戒友走出怪圈，这些都是很有意义的事情。不让让空虚感操控你，要用正面的东西填满你的内心！

【遗精原因及心态调整】

有些人连续几天不断遗精，导致身体症状反复，有一种崩溃的心态，知道自己哪些方面没做好导致的吗？是身体伤得太深导致精关不固，还是固肾功没做到位？还是大鱼大肉吃多了助长欲望？或者是白天看到诱惑没有及时避开，邪念纷飞，淫欲的种子深深扎根在内心深处，直到入睡后潜意识里黄毒都浮现出来，做春梦遗精。遗精后是破戒的高危阶段，知道该如何进行心态调整吗？

【戒色警惕性，生活中不要离开戒色】

戒了一段时间后，自己会不会放松警惕呢？有没有好了伤疤忘了疼？进入戒色稳定期乃至戒了几百天而破戒的人大有人在，自己有没有天天来戒色吧帮助新人呢？他们都是过去的你啊，忍心看着他们在邪淫泥沼里因症状折磨而找不到出路受苦吗？在进行答疑的同时也是对自己戒色知识的巩固，助人即助己！这也是我戒这么长久的原因，如果我戒了一段时间后就脱离了戒色吧，后果我都不敢想象！

扪心自问一下：
你有没有真正从内心深处想要戒除呢？
每天都有在行动落实吗？
有没有自己的日课和学习计划？
有没有好好练习观心断念？
有没有远离黄源，坚决避开外界诱惑？
每次破戒到底是因为什么而破戒，有没有反思总结呢？
有正确的戒色动机吗？
戒除后是为了更好地放纵，还是为了能把自己的经验总结分享出来拯救更多迷途的孩子呢？
这个破破戒戒的怪圈要突破，很难也很简单，就看你有没有真正下大决心去戒！

【戒色是整个生活习惯的重塑】

戒色是对自己整个生活习惯的重塑，是一环扣一环的，不能把戒色从生活中单拎出来，把一天的时间和精力都用来戒色，那样就走偏了。每个人都有自己的事情要做，大家有些是学生党，有些是上班族，还有各种自由职业，每个人的生活方式都不同，要合理安排自己的戒色学习时间。戒色觉悟和觉察力每天都能进步一点点，就这样持之以恒地戒下去！看着自己的身体渐渐恢复，一天比一天充满活力，肾气充盈，眼睛炯炯有神，皮肤红润光滑细腻，颜值也提升了，精气神爆棚，做任何事情都充满信心，敢于和别人对视了，生活也会充满希望！

我的成功戒除经验仅供参考，大家一定要找到适合自己的戒色模式，持之以恒地戒下去！祝大家早日脱离邪淫苦海，突破怪圈，恢复身体健康，回归正常生活！
