戒色9个月感悟：贪恋的克服，微妙感觉细谈，断念王炸组合的运用

【你被贪恋习气控制着】

如果你有过多次对境实战，就能体会到，根本不是你自己想撸，而是邪念上脑时，有一种破戒的强大冲动！身体感觉难受，随之而来的就是头脑中的各种诱惑图像与贪恋的微妙念头，贪恋那点快感，贪恋女色，贪恋某个部位，一直看不破那层皮囊。最后清醒了才悔悟：根本不是自己想撸，而是完全被操控着，身不由己去执行。

【贪恋的微妙感觉】

总有一种贪恋的微妙感觉潜伏在你的心底，弄得你心里痒痒的，就像心里有个疙瘩一直解不开，它不像念头和图像那么直接，只是一点一点去渗透你，让你的心理防线越来越脆弱，再配合大量的诱惑图像和怂恿念头，最后让你不得不破！

【如何增强觉察力？】

学会感知你头脑中的念头，何为感知？就像把你置于黑暗环境下，你依然可以感觉到你的肢体、手掌、脚掌的存在。找到这种感觉体验，去向内看，去发现、去觉察自己的起心动念！

【别灰心，持之以恒地练下去】

刚开始练习断念时你可以觉察到念头，但总是断不掉，断得拖泥带水，犹犹豫豫的，你还是十分不舍，心中有那种对美色的贪恋。

【不净观+白骨观，绞杀贪恋习气】

遇到诱惑的对境，利用不净观与白骨观合力绞杀！这就是思维对治。

【尊重女性，我们才要好好练习】

练习不净观与白骨观是为了克服我们心中对女色的贪恋，熄灭心中的欲火，不让邪念控制我们，把过去猥琐下流的思想改正过来。生活中还是要正常与异性交往，不要走极端，不净观并非不尊重女性。

【如何熟练运用】

就和你做ppt似的，把脑海中浮现出来的那个诱惑你的图像拆解成三层，第一层是人皮，第二层是血淋淋的肉和脂肪用筋腱连接着，第三层是整个人体骨架，也就白骨观。这个方法要坚持去练习，念头上来就要光速觉察+思维对治，这就是飞翔前辈提到的断念王炸组合！

剥去那层皮，你还会心生贪恋吗？你此刻能否清醒过来，不认一切念头呢？保持觉知状态，意识到当下这一刻，这才是本来的你，不被念头遮蔽，不被贪恋等微妙感觉牵着走，就是纯粹的意识，能知道自己正在干什么，就安住于这种状态。还有一些思维对治的方法：一个大男人天天窝在床上玩弄自己的生殖器，难道不感觉很耻辱羞愧吗？如果用第三视角看你自己破戒时的丑态，是不是非常丑陋猥琐呢？如果你家中的父母，学校里的同学、班主任；或者公司里的同事、领导，看到你这个模样，是不是直接社死？直接没脸继续活下去了？仔细想想是不是这个道理！这还是他们平时认知中的你吗？

【微妙的感觉】

如何更好地对付微妙的感觉乃至那些更细微的念头呢？平时可以这样多加练习，保证你的觉察力有进一步的提升。首先在不认一切念头、完成身份认同的转变下，并且在时刻保持觉知这个大背景下，（也就是全神贯注不走神，时刻能意识到自己正在干什么）在你每产生一种行为前，反思一下“我”为什么会这样做。

举几个例子：

1.每当你去拿手机前，去觉察那个想拿手机的念头，并反问自己：我为什么想要拿手机。走在路上，“我”突然想去掏口袋里的手机，这时这种细微的念头被我觉察到了，我会反问一下自己：我为什么要这样做？通过脑海中一层层的念头回溯，我意识到是“我”想看看现在是几点了；“我”想看看别人有没有给我发消息。

2.每次与人交流时不要“脱口而出”，先在大脑中过一遍，仔细觉察你到底想说什么，去识别想要说的这个细微念头。祸从口出，一定要谨慎表达自己的观点，做到语善。

3.下班回家推门而入的那一刻，想一想我进家第一件事是要做什么？或者独处一人在家时，更要好好觉察你的细微念头。不能让微妙感觉引诱你一步步沦陷，从而破戒。

生活中还有许多这种看似无意识的行为，实际上在它们背后早就有细微的念头在你心里产生了，只是你没有觉察到。如果你在做这些行为之前仔细觉察，是可以捕捉到那种很细微的念头的。

关于微妙的感觉，以下是飞翔哥在《戒为良药》第112季《戒色的十种力量》中的原话：
   
当哪一天你对那种诱惑又有了某种说不清的渴望时，你就要格外警觉了，当你的视线不自觉地停留在擦边图上，你更要高度警觉。有时那种感觉是很微妙的，属于比较细微的念头，它一上来，如果不觉察，那你就会去看黄，就像上面那个戒友看到诱惑视频，有一种好奇想看的微妙感觉，这种感觉就在几毫秒间，是一瞬间的想点想看的微细念头。我们平时就要格外防着这种微妙的感觉，在对境的一刹那，这种感觉钻出来了，闪进大脑了，如果不立刻断掉，后果不堪设想。大家可以做个试验，进入你常去的一个正规网站，在你进去后，眼睛看到的刹那，你被哪个标题或者图片吸引了，进而去点击，那个“想看”的微细念头几乎快到感觉不到，但如果你有很强的实战意识和观心功夫，你就能捕捉到它，它就像一根毫毛一样，极其细微。你可以看着网站页面，但不做任何点击的动作，当你去点击了，一定是“想看”了，注意观察那个微妙的过程，当面对的是诱惑的内容时，要学会切断这个微妙的“想看”的感觉。

【能把你困住的只有你自己】

记住，过去的习气太重，长年累月受外界黄毒熏习太久了，时不时就会冒出邪恶的念头，企图取得你头脑的操控权，你要做的就是能意识到自己当下在做什么，时时刻刻安住于当下这一刻！是你控制这具躯体，不要让心魔控制你！

高度集中你的注意力，全神贯注去意识到自己当下这一刻在干什么，你马上就会体会到念头上脑速度极快，一幅幅诱惑的图像，心魔一句句怂恿，企图获得你身体的控制权！而你能做的就是时刻安住于当下这一刻，被念头带偏再拉回来，觉察力不知不觉就会上去，戒起来不会那么煎熬，因为念头一起，你就能觉察消灭，身体也不会产生蠢蠢欲动的生理反应。

少年，该长大了，是时候下大决心戒除恶习了！拼死戒，戒到死！首先大量学习戒色文章净化自己的黄脑，用戒色正知正见充实武装自己，同时狠练觉察断念！保持好习惯不放松，破戒不要气馁，反思总结原因，越挫越勇！

【戒色后的纯净感】

真正的美好就在日常生活中，在每一件小事中，阳光温暖的午后，一阵清风拂过，树叶氤氲出深深浅浅的绿色，爬上屋顶看河对岸的油菜花，骑着自行车穿梭在绿色的林荫道中。仅仅安住于当下这一刻的无念状态，就会有种心安，你漂泊的内心终于有了归宿，你找到了真正的自己！

附：对治贪恋之前辈们的告诫

“背水一战”前辈：刚开始断念会很难，有的戒友还在贪恋犹豫，舍不得断，这是典型的危害没有认识深刻，记得自己最开始断念也是贪恋犹豫，后来通过反复学习戒色文章，看见了一句话，这句话也深深刻在了我的脑海里：断念是你死我活的战斗，你不干死心魔，心魔就干死你！的确，断念就是你死我活的战斗，你对心魔仁慈，心魔就会把你重新拖入怪圈，以后每当我断念贪恋犹豫时，我就会搬出这句话警示自己，然后渐渐地，自己的断念变得快和狠，变得坚决而果断，不再贪恋，飞翔哥说过：你平时成千上万的练习就是为了实战那一下子，那一下太重要，在这关键时刻绝对不能软弱！！！

“乐神147”前辈：现在夏天临近了，大街上的对境考验也多了起来。这需要我们时刻警惕，时刻防备对境考验的来临，在这里有一些方法能够成功渡过此难关。我们要在对境时学会“避”，当即立断，马上把视线移开，然后再进行断念，以防念头反扑。这个过程里的断念在前文讲到过了，我们就来好好说一说这个“避”。对于这个“避”，就是需要不贪恋与对手淫危害的深切体悟。所以如果心理承受能力还行的话，可以去看一下不净观与白骨观，这是防治贪恋比较好的一种方法，最好再去看手淫受害者案例，以提升对贪恋的对治。

