精英中的精英：对境实战(内境篇)

对境实战就是真正检验你的时候，无非就是一内一外两层功夫，我们要做到：内不随念转，外不为境迁。

对境实战分为外境和内境，这次给大家分享的是对内，也就是应对自己心魔的经验。面对心魔来袭，邪念上脑，到底该怎么做？邪念出没的规律：无→邪念冒出来→跟念强化→再强化→欲火中烧→破戒！打破这个规律：无→邪念冒出来→第一时间觉察到它→觉察即消灭→恢复平静→警惕下一次念头入侵。

一、如何断念？先学会觉察，也就是观心！

1.先学会观心

所谓观心，就是看住自己的念头，“看住自己的念头”，这7个字看似简单，但是很多人可能好几年都悟不明白，因为他们从来没有向内看，从来没有观察过自己的念头活动。

断念的第一步，是观心，也就是对内心的觉察和观照，其次就是要识别哪些念头会导致破戒。第二步，就是断念，当你能观察到念头时，念头自然也就消失了。关键是要快速觉察到它。“念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无”，要领悟这个口诀的精髓，三个念字开头，最后一觉，也就是念头冒头，一觉察就没了。

【如何提升你的觉察力呢？】

一、背诵口诀法

引用“开始行动吧196前辈”的话：其实背诵口诀五百遍的价值就在于尽量不要散心，学会那一刹那“念起即觉，觉之即无”的觉察力，念头一起，凛然一觉，马上就把邪念斩杀于无形，这才是这句口诀的真意，并不是说邪念来了，我这里念一声就斩杀了，而是直接一觉察，不需要任何思维。用好这个口诀的前提：学会看住自己的念头，向内看，观察自己的念头。时时刻刻保持对内心的觉察！（按：练到一定程度，就能做到觉之即无。刚开始邪念来了，就念口诀来化解，原理即：以一念代万念。）

【念头是工具，你才是主人】

有戒友反馈念断念口诀，越念越焦虑，甚至恐惧念头的生起，又开始强压念头，想让念头一个也起不来。其实这是走入压念的误区了，不要怕念头，你是主人，念头只是用来做事情的工具，你不认同它，不理睬它，专注于自念自听就行。及时觉察，不要跟随，“不怕念起，就怕觉迟”。不认一切念头，你只是观察者，这时，你还会跟随吗？（按：断念的四大误区：压念、抗拒、害怕、过度紧张，要认识清楚。不要压念，只要不理睬念头，专注于自念自听。不要害怕和紧张，调整好心态。）

二、静坐观心

如果感觉口诀真的不适合你，静坐观心就好。

【找到适合自己的方法】

无论是念诵口诀500遍也好，还是静坐观心也好，总之都是为了提升你的觉察力，专注于当下，保持那个临在感。可能有的戒友不适合用念诵口诀来提升觉察力，那仅仅是静坐观心就好。适合自己的方法才是最好的。

二、观心断念，这四个字拆开来看

【观心】：时时刻刻对内心保持觉察！向内看，看住你的每一个念头。你能一直对内心保持觉察吗？“念头会劫持你的大脑，把你带入过去或未来，一会陷入回忆，一会幻想未来，就是一直想，一直想，想个不停，想各种问题，想各种内容，念头就是通过想这个行为把你困住的，你肯定会发现自己停不下来，有强大的思维惯性迫使你胡思乱想，你会发现90％的念头都是无意义的，就是乱想，内心非常混乱。”

【断念】：念头起了就要断掉，刚露头一觉察就消失了，丝毫没有煎熬感。关键断念要贵早！贵快！贵狠！

【观心】和【断念】就是屠龙刀和倚天剑，是你戒色路上的两大强力武器！要靠你日常中不断去练习，不断去磨它们，磨得越来越锋利，心魔来了，才能将它斩落马下，否则就是疯狂破戒！一切都要用实战来检验，实战强才是真的强！（按：观力强了，自然就能断念，所以这四个字也是一个整体。）

刚开始很生疏，慢慢就熟练了，一定要不断地反观内心，对念头活动进行最强的监控，熟能生巧，熟极自神，当你真正精通观心断念了，降伏心魔不在话下！

★戒色核心的核心：修心，在起心动念上下功夫，在念头入微处用力。

日常生活中：走路时，吃饭时，如厕时，洗澡时，晚上睡不着时等等，时时刻刻对内心保持觉察。

三、你不是念头，你可以观察念头！你是纯粹的觉知！

问问自己：念头是从哪产生的？

如果你仔细观察过念头从何处生起，你会在某个时刻突然顿悟到——念头是从一片空无中生起，然后又返回到空无之中！这不是死的空无，而是有觉知的空无。这片有觉知的空无即是纯粹的觉知，它是一片浩瀚无边的意识海，任何念头都是这片意识之海上的波浪，生于意识之海又归于意识之海。

★你是纯粹的觉知，而非念头！
★既然念头可以被观察，那我并不是念头啊！
★身份认同的转换：当你从“认同念头为自己”转变为“开始观察念头”，最后领悟到“自己是纯粹的觉知”，加上不断强化觉察力，熟悉心魔的各种进攻套路，做到知己知彼，这样就可以轻松决胜实战！

四、知己知彼，百战百胜

心魔的三种进攻方式：念头、图像、微妙的感觉

念头：
1.怂恿念头(心魔的怂恿)
2.冒充你的“我”念 (以第一人称来冒充你，例如：“我想看黄”“我想撸”“我想试试恢复如何”，一定一定要识破心魔的诡计，不要认同“我”念！)
3.潜藏在正常念头下的导致破戒的念头：有些念头隐藏得很深，会潜伏在任何一个看起来正常的念头之下，刚开始想某件事还很正常，完全没有任何邪淫信息，可没想到，突然演变成那种画面，真是猝不及防。靠你火眼金睛，觉察并干掉！

图像：
1.回忆涌现(潜藏在你的记忆深处，诱惑猛烈)
2.对境后出现 (时刻保持内心觉察，立刻干掉)
3.触景生情：生活中有些场景会令你脑海中浮现出不好的画面(多半是过去沉溺于黄毒太深，一定要快速断掉，让自己对黄毒脱敏。)

学会擦除脑中的图像，不要贪恋，不要犹豫，如果你觉察够快，图像还没出来就已经断掉了，丝毫没有煎熬感。

微妙的感觉：像蜘蛛丝一样细微，能清楚感觉到它来了，发现并觉察，注意改变姿势(不管坐姿还是躺姿全都给我站起来！)离开当前独处环境，警惕性够强，觉察够猛，执行力够果断 ！

结尾总结：

提升觉察力的两种方法，找到适合自己的就好。1.断念口诀；2.静坐观心。都要保质保量去练习才有成效。最好是能把觉察练习融入到日常生活中去，争取做到时时刻刻对内心保持觉察！
