精英中的精英：破戒类型大总结及深入分析

写在前面的话：现在戒色吧每天都有大量新人涌入，作为一个潜水多年的人，戒色吧给了我重生的机会，我无比感恩前辈们的无私奉献，我想是时候站出来了，义无反顾地扛起肩上的责任，分享自己的一系列经验总结，只希望能帮助更多人，让他们早日脱离邪淫的泥沼，重回正常生活，体验纯净的大快乐！

关于破戒类型，飞翔前辈都总结得很清楚了，这次我把前辈们的文章都进行了一次大集合，再加上自己的体会与感悟，写成笔记分享给大家，尤其是刚加入的新人，希望能让他们对各种破戒类型了熟于心，做到知己知彼，早日脱离破戒怪圈。

★独处破戒

父母都出去了家里没人，心魔跑出来，想干点“坏事”。父母在，就会有一种潜在的约束力，但这是外界给你的约束力，并不是你自己具有的自控力，当外界的约束力突然消失，这时候心魔就会跑出来，就很容易破戒。好好学习戒色文章提升觉悟，就会产生定力，狠练觉察，做到念起即断！

★无聊破戒

感到无聊时，容易产生找刺激的想法，以摆脱这种无聊的感觉。无聊破戒三步曲：空闲、无聊、看黄。每天制定好计划，按计划去做事，不要浑浑噩噩，应该充实生活。

★怂恿破戒

很多戒友对意淫的警惕性极高，还是能够做到念起即断的，但是对于怂恿类的念头，几乎毫无警惕。头脑中的声音：心魔是怂恿专家，你头脑中总是会有一个声音，怂恿你看黄，总是会说：“最后一次，再看看吧，下次再好好戒，试一试性能力，看看恢复怎么样了。”第一时间觉察到它，把它断掉！不要听信！不要认同！不要被操纵！不认念头为自己！一试就破戒，又回到破破戒戒的怪圈出不来。

通常情况下都是独处＋无聊＋心魔怂恿，到时候就看你实战表现如何了。开始行动吧196前辈说过：“学习戒色文章是为了转变思维，转变之后是什么样子呢？就是我们获得了对美色的免疫力，我们不再像戒色菜鸟时那样迷恋美色了，而这，就是断念的基础！”念头战争你打赢了，就守住了自己的戒色城池，否则就是心魔烧杀抢掠，疯狂破戒，一定要快速强大起来！！！

★遗精后破戒

遗精后的一天之中人欲横炽，翻种子十分频繁，多是深埋在你记忆深处的那些诱惑图片，一张张画面，一个个念头袭脑，一定要警惕警惕再警惕，时时刻刻对内心保持觉察，防止心魔反扑。

★情绪破戒：无聊情绪、愤怒压抑情绪、烦躁情绪、厌倦情绪等

情绪管理极其重要，很多人都是生气后破戒、分手后破戒、辞职后破戒、压力大破戒、睡不着破戒。情绪失衡、情绪压抑、情绪紊乱不利于良好戒色状态的保持。不良的情绪会导致破戒的发生，当你感到压抑、无聊、悲观，身体本能地就想找刺激，一定要看住自己的起心动念，脱离独处环境，学着去转换自己的心情。警惕季节转换：有的人会在季节转换时出现焦虑、睡眠障碍、食欲不振等症状。这个时候是需要马上进行调整的，否则破戒就很容易发生。

★心理因素破戒：自卑心理、骄傲心理等等

很多人撸管后，失去了精气神，失去了底气，并且变丑明显，这样他会越来越自卑，自卑的人容易封闭自己，也容易破罐破摔。不少人因为撸管而自卑，又因为自卑而更加深迷于撸管，把撸管当作一种寄托、一种逃避生活的方式，最后深陷撸管怪圈无法自拔。骄傲同理，还处于欲望休眠期，就以为自己戒色成功了，觉得戒色很简单嘛，殊不知破戒高峰期就在其后，心魔正虎视眈眈看着他，趁他一骄傲，一放松警惕就把他拖回破戒怪圈。多去尝试新鲜事物，培养自己的兴趣爱好，最好能有一技之长，不仅可以树立自己的自信心，还能走出舒适区，告别邪淫灰暗的过去。

★意淫破戒：回忆和幻想

1.回忆过去邪淫经历破戒

不少戒友撸龄很长，脑子里储存了非常多的邪淫经历，而且不少邪淫经历都是很刺激的，因为刺激，所以才会深刻留在脑海中，不要去跟随回忆的念头，你不去跟随它，不去强化它，这样它就会自生自灭，不会获得你身体的控制权。

2.幻想各种内容破戒

一定要时时刻刻保持对内心的觉察，最好做到除睡觉外都牢牢盯住自己的内心，这是对你觉察力的一种训练，你觉察够猛，管他什么念头、图像，还没露头就消灭了。（按：保持警惕，但不可过于紧张，这要自己把握好。）

★生活细节破戒

料到电影中有激情镜头，但还是去看，于是破戒。明知有风险，还去看，这就是警惕性不高的表现。现在这个时代外界诱惑太猛烈，一定要管好自己，避开各种擦边内容。训练自己的预判能力，知道什么情况下易破戒，上网如进入战场，学会预判黄毒，犹如避开地雷。警惕意识犹如雷达，加强视线管理，不聚焦，不停留，避开打向你的色弹。

★放松警惕破戒

以为自己成功了，再也不会撸了，结果一放松警惕，就破了。戒色真是一生的事，不是说戒了3年5年就算成功，戒上3年5年，只能说你觉悟已经非常高了，思想已经达到一种很高的境界，但还有破戒的可能，只要你警惕意识一松懈，你就有可能破戒。身上有淫欲的种子，无论戒多久，还是凡人，不能拔除身体里淫欲的种子，既然种子还在，一旦外缘来了，它就可能发芽，所以戒色是一辈子的事情，一切时，一切处，都要观照好自己的念头。

结尾

我愿意尽我所能，分享自己的经验总结，能帮一个是一个，能救一个算一个，就算是能让新人少破戒一次，我都无比荣幸，愿这些经验总结能化为你们的武器与铠甲，在戒色的路上披荆斩棘，战无不胜！

附上飞翔前辈总结的破戒类型

（1）情绪破戒：无聊情绪、愤怒压抑情绪、烦躁情绪、厌倦情绪等。
（2）疑惑破戒：疑惑产生动摇，然后破戒。
（3）诱惑破戒：图和视频乃至H段子。
（4）赖床破戒：非常多见，必须纠正。
（5）压力破戒：各方面的压力。
（6）YY破戒：一般YY是破戒的前奏，包括回忆和幻想。
（7）放松警惕破戒：以为成功了，其实一放松就易破戒。
（8）狂欢破戒：狂欢时容易放纵，所谓得意忘形。
（9）试定力破戒：千万不可去试。
（10）晨勃破戒：晨勃后摸JJ，从而破戒。
（11）试性能力破戒：特别是早泄阳痿患者，一试就破。
（12）鼓动破戒：被邪友带坏，去不良场所。
（13）喝酒破戒：酒是色媒人。
（14）遗精后破戒：遗精容易产生思想动摇，从而破戒。
（15）周末破戒：周末一个人无聊，心魔容易跑出来。
（16）补药破戒：补药吃多了，不注重修心，容易破戒。
（17）吃肉破戒：肉吃多了，不注重修心，容易助长欲望而破戒。
（18）无害论破戒：看了无害论，容易破戒。
（19）有女友破戒：有女友对定力的要求更高，也容易破戒。
（20）有老婆破戒：有老婆对戒色定力要求也很高。
（21）习惯性破戒：当破戒变成习惯，产生强大惯性，后果很可怕。
（22）假期破戒：比如暑假和寒假，比较空闲，容易失控。
（23）邪法破戒：不管是PC肌抑或别的所谓JJ增大法，极易破戒。
（24）考试后破戒：考试后一放松，容易放松警惕而破戒。
（25）洗澡破戒：定力尚浅的戒友在洗澡时触碰JJ易破戒。
（26）梦撸破戒：潜意识黄毒太多，半梦半醒就会下意识撸管。
（27）裸睡破戒：裸睡易产生邪念，也比较敏感，易破戒。
（28）恋物癖破戒：恋丝恋足恋内衣等，也极易破戒。
（29）夹腿破戒：有夹腿习惯的人，会有此类破戒行为。
（30）蹭床破戒：喜欢在床上磨或压，这也是常见的破戒方式。

