精英中的精英：戒色最难阶段，如何突破百日大关
 
写在前面的话：

你心里一定要有个目标，一个值得为之奋斗的目标。这是你从一开始能戒多久的保障，面对欲望高峰期能辅助你克服淫欲。如果你觉察力不够，就需要内心的目标来形成辅助断力！初心会消失，热情会磨灭，一定要寻找到那个能让你可以义无反顾的目标！是一种没有退路的感觉！想抓紧每分每秒学习，想快速强大起来，否则一旦错过就再也没有机会了。人生会过得浑浑噩噩，漫无目的地活着，宛如行尸走肉。

【问问自己，真的值得吗？】

用你几十年的大好光阴去换取那一次次几秒钟的射精快感，值得吗？况且短暂的快感过后就是巨大的空虚与悔恨。你以后还会遇到你的另一半，那个优秀的她，你们会组建一个温馨和睦的家庭，会有一个健康的宝宝，你在你孩子心目中是伟大的父亲形象，这一切的前提是你必须要控制住自己的欲望，戒掉这个恶习！你难道甘心看着因为自己精子质量问题，最终导致她不孕不育，或者流产，她背着你偷偷抹眼泪，忍受着来自各方面的压力，亲戚朋友都说是她的原因，而你却从来没有反思过是自己隐瞒多年的恶习，摧毁了这个温馨的家庭。

当你上了年纪，症状缠身，再想开始戒，还会那么容易恢复吗？身体代谢速度已经放缓，各个器官开始衰败，这时看着同龄人健康幸福地生活，而自己却躺在病床上奄奄一息，这是你想要的晚年生活吗？

内在富足的人不会沉迷色情这种无意义的东西和行为，他们会把时间用在有意义的事情上，不断充实自己的生活，完善滋养自己的灵魂世界。你的心灵不能空虚，一空虚，负面的东西就会趁虚而入。这一切还是跟心灵匮乏有关，沉沦在手淫带来的短暂快感之中无法自拔。好好想想你缺什么，如何充实你的精神世界。

正文

根据我个人体验，戒色最难阶段：刚破戒的当天乃至第二天，欲望空前强大，其次就是破戒高峰期。这里给大家分享一下自己的戒色笔记，通过学习“开始行动吧196”前辈的文章。前辈已经总结得很详细了，大家有时间可以去看看他的原文。再次感谢“开始行动吧196”前辈。

【三次破戒高峰期】

第一次（大概在3-21天后，因人而异）

发心戒色后第一次破戒高峰期往往是由于肾气有所恢复引起的，觉察力不够，则需要辅助断力：你内心的目标、良好的生活习惯、避免独处、外界的监督等等。

第二次(50—70天之间)

这个阶段的欲望进攻也蛮强的，强在它的“持续不断”！这时期欲望高峰期有一个特点，那就是：持久不退，大概会持续一个星期左右。做好持久战准备，时时刻刻对内心保持觉察。

第三次：(到百天以前或者之后几天)

这时戒色觉悟足够，断念不算太差，都可以顺利过关。学习提高觉悟，觉悟降伏心魔！

这些破戒高峰期都有一个明显的特征：欲望一次比一次弱，并不是每一次都像第一次破戒高峰期那样强烈。进入戒色稳定期之前，除了这几次破戒高峰期，还会有大大小小几次欲望高峰期。原因：1、直接的意淫；2.遭遇诱惑的对境；3.身体状况：频遗之后、天天熬夜情绪低落、长时间独处且无聊、连续几天大鱼大肉。这些因素都会导致欲望出现短暂的膨胀，从而导致一场断念硬仗发生。

【破戒高峰期心魔进攻套路】

一、身体处于“想撸”的冲动状态 (微妙感觉)

在破戒高峰期，肾气恢复到一定程度后，身体就会开始调动肾气进行修复清除大脑里长年累月积累下来的一条“色情回路”车辙，在这种正邪交战的状态下，主观上感受就是欲望空前强大。平时不会联想到色情方面的东西，一到了破戒高峰期，看什么都是邪念，这也是身体处于一种想撸的冲动状态的原因。

二、大量的图像和意淫

伴随着这种想撸的微妙念头而来的，就是大量的图像和意淫，常常让人有种断了之后马上又起的感觉。

三、心魔的怂恿

头脑中的声音：心魔是怂恿专家，你头脑中总是会有一个声音，怂恿你看黄，总是会说：“最后一次，再看看吧，下次再好好戒，试一试性能力，看看恢复怎么样了。”这些怂恿会针对你戒色觉悟的短板，最终的表现就是反复地怂恿你破戒，为破戒找各种借口。不要听信，不要与心魔辩论，直接觉察消灭。

【针对性】

心魔的怂恿很有针对性，你越在乎什么，心魔就会从那个方面对你下手。如：“看看恢复得怎么样了”、“试一试性功能”、 “测试一下自己的定力”，因为有了一定戒色成果的戒友，往往对于恢复也更加看重，心魔十分狡猾，专门从这个角度对戒友进行怂恿，十分恶毒、阴险。就在刚刚打下这些字时，心魔给了我一个怂恿：“你不是想写戒色文章吗？不如你主动破戒一次，再重新开始戒，好好体验一下当新人的感觉，再次从0天戒到百天之后，这样写出来的文章一定更详细。”我立刻识破了心魔的诡计，心魔的怂恿真的十分具有针对性，非常狡诈。完善的觉悟可以帮你识破心魔的诡计，觉察断念可以直接断除那类怂恿念头。

如何应对刚破戒后的两天以及破戒高峰期呢？

应对策略：
小心独处：感觉不对马上脱离独处环境，不要对自己盲目自信，第一反应一定要对！
良好戒色状态的保持：学习的重要性。
有规律的生活：不会因为无聊无所事事。
戒色意识：本能避免各种破戒因素。
时时刻刻对内心保持觉察：觉察一切念头。
多做好事、行善积德：写戒色文章，给大家分享经验总结，争取能帮一个是一个，这是我戒下去的一大动力，也希望大家可以多分享自己的戒色经验，百家争鸣的局面才有利于戒色吧的发展。唯有经过思想碰撞擦出火花才能产生更深刻的经验，孕育精华中的精华。

【前辈们的经验是宝藏】

我当初戒色时，真的是完全沉浸在戒色文章里面。可以用疯狂来形容，大家都有过疯狂找黄的经历，我就是这样，只不过恰恰相反，我是疯狂寻找戒色文章，我如饥似渴，总觉得自己知道的远远不够，我还需要更多。当时每个前辈的帖子我几乎都有翻阅，找到一篇文章我就感觉挖到宝藏了，对前辈们的文章精进学习研读，有针对性地去看，去弥补自己的觉悟漏洞。正是通过学习前辈们总结的经验才让我迅速强大起来，觉悟有了质的飞跃，面对诱惑能够产生与之抗衡的定力。开始行动吧196、戒色义工断、飞翔前辈，还有慧剑斩魔、戒者惭愧、谦为师、禅行僧等等一系列前辈，我能戒这么多天，可以说是依靠前辈们的经验，绝对是站在巨人的肩膀上，在此，再次感谢戒色吧众前辈，没有你们无私分享的戒色经验，我不知还要走多少弯路，真的是无比感恩，我也想像你们一样，守护好戒色吧这片净土，劝导众生早日戒除恶习，回归正常生活。

没有什么是一蹴而就的，每一个看似简单的觉察背后都是勤学苦练。

【真的不可战胜吗？】

当你摸清各种破戒规律、心魔的各种进攻套路，自身的觉悟和定力起来后，觉察力强大后，心魔还真的不可战胜吗？

手淫带给你的是快感，而不是快乐；手淫带来的是空虚，而不是充实。不管遇到什么困难，都不应该用手淫逃避当下，而是要勇敢面对！恐惧仅仅存在于你的想象之中，当你真正去面对了，你会发现不过如此！好好想想，该怎么从实际生活中去改变自己，脱离旧有的生活模式，建立崭新的健康的生活模式。

结尾：

前辈的经验是指路明灯，路还是要靠你自己走下去。你内心一定要有个目标，那时你会自发地想去戒除这个恶习，不再是旁人劝你，也不会是因症状折磨你而戒，你会因为心中的那个目标，全方位地改造自己，追求卓越，成为精英中的精英！你一定可以戒掉，一定！一定！一定！
