精英中的精英：时时刻刻对内心保持觉察(警惕篇)         

前言：

如果你能时时刻刻对内心保持觉察，就相当于给你自己装上了感知的雷达，在你的戒色路上为你感应一切，避免各种破戒因素！一定要养成时时刻刻对内心保持觉察的习惯！

【表层的你和深层的你】

日常生活中，当你开始向内看了，开始学着观察自己的内心了，这时你可以感觉到仿佛有两个层次，表层的你在做事情，深层的你在观察自己，你能意识到你自己正在干什么，这也就是时时刻刻对内心保持觉察。

就像现在我在敲下这些字时，我表面上在打字，深层次上在观察自己的内心，觉察每一个起心动念。念头控制行为，不观察内心，不控制念头，你就会被邪念附体，从而沦为心魔的傀儡！你必须对内心观照得一清二楚，一览无余。

【不一样的景色】

结合生活实际，给大家做几个比喻。就像是站在讲台上，对底下同学的各种小动作都能看得一清二楚。(学生党可以尝试一下)又像是站在山顶上，对方圆几十里的景色一览无余。或者仅仅是站在凳子上，对着你家客厅看一看，你会发现你看到的景色变了，你可以一览无余！(大家有空可以实践一下，感受一下变高后的感觉)

【观心就像变高后的感觉】

当你学会观心了，你就会看到不一样的景色，这不是外界的景色，而是你内心的景色。是你居高临下，能对任何细微生起的念头逐一审查。能看到一切的起心动念，时时刻刻对内心保持觉察，争取做到一天中除睡觉外一直保持内观，当然，这不是容易的事情，刚开始总有被念头带跑的时候，要及时拉回，再次对内心保持觉察。除睡觉外一直保持对内心的觉察。

【仅仅是观察，不要去思考】

给大家分享几条我记录的笔记，通过学习飞翔前辈【飞翔经验：托利在斯坦福大学谈话笔记与解析】第135季、【飞翔经验：戒色修心勇士之道】第131季

只是观察，而不打标签，纯粹地观察，不要起念，一起念就回到了思维的维度，也是回到思维的牢笼、囚禁纯意识的监狱。不要去想，去感受，不集中注意力就会被念头带跑，从而无法观察内心。

当你开始观察自己的思维，你就把意识从你的思维形式中抽离。结果，你就转变成了观察者，超越思维的纯意识。每当你观察思维，纯意识就会变得更强大，思维对你的掌控会变弱。当你开始观察思维时，就能把意识从思维中抽离。每个婴儿都活在明亮的花园中，直截了当地感受一切，不受任何思绪的欺瞒，没有信念，没有诠释，而且不下判断。你开始思考，开始替事物命名并知晓事情时，就堕落了。

婴儿的脑子是空的，直接体验一切而不去命名，婴儿处于纯粹觉知的状态。渐渐长大了，父母开始教他说话、认字，慢慢会思考了，失去了直接体验，就堕落了。这里的堕落指的是从纯粹觉知的状态进入被心智奴役的模式。这就是堕落，当然普通人是不知道这点的，他们以为心智就是自己。小孩的特点就是很容易开心和快乐，小孩有一项能力就是能在最简单的事物中找到喜乐，比如一块小石头、一朵花、一棵树、一只鸟，都能让小孩感到无比的喜悦和开心，一定要内心非常干净，才能感受到。成人的脑子被邪念占据着，也被其他各种念头占据着，不再单纯，不再干净了，充满了各种欲望，这样就失去了在最简单的事物中感受快乐的能力。我们一定要学会觉察，一定一定一定！回到古圣先贤所提倡的思无邪的状态，复归于婴儿！

【觉察的速度】

无论是念头，还是图像，抑或是微妙的感觉。它们刚一露头，你一觉察，就消失了，有时还没露头，微微一点起势，立刻观照到，一记觉察直接打下去，就像打地鼠一样，完全没有煎熬感。关键是速度，一定要神速！瞬秒！比光速还光速！

【觉察的力度】

心魔会以精英怪的形式出现，诱惑图像＋怂恿念头＋微妙感觉，如果这时你还处在独处无聊的环境下，又是破戒高峰期，肾气有所恢复，身体本能反应蠢蠢欲动，心魔一波又一波连续进攻，那真是一场断念的硬仗，可谓九死一生！磨刀在平时！一定要狠练你的觉察！时时刻刻对内心保持觉察就是提升你觉察力的好方法！

【觉察的广度】

不止是对治淫念，只要是影响到我们情绪的念头，任何负面的念头，贪婪、嗔恨、愚痴、傲慢、嫉妒等等，都要积极去觉察对治。

【觉察后的宁静】

觉察后会有一个无念的间隙，一丝祥和平静的感觉，尽量安住这种感觉，安住于当下！也就是飞翔前辈说的：一念不生，了了分明。

努力提升你的觉察速度、力度，以及广度！学会安住于当下！念与念之间有间隙，是一片空无，这是有觉知的空无，学会安住于这片空无，也就是当下！

结尾总结：

说白了，就是将你练习观心断念的时间扩大到日常生活中去，不再是抽出某一段时间来练，而是时时刻刻！日常生活中：走路时，吃饭时，如厕时，洗澡时，晚上睡不着时等等，时时刻刻对内心保持觉察。这样才能逐一审查你的念头，规避任何导致破戒的因素！这也是警惕性的修炼！

推荐大家去看一下《戒为良药》第131季和第135季，对觉察念头很有启发，再次感恩戒色吧众前辈以及飞翔大哥，没有前辈们的经验，我觉悟不可能提升这么快，也不可能戒得这么好，前辈们的血泪经验，能让我早日脱离苦海，回归正常生活，我无比感恩！你们都是大善人，我也想像你们一样，努力帮助更多人！


