戒色半年感悟，保持觉知的状态，提升你的觉察力

写在前面的话：之前我在第七篇帖子《时时刻刻对内心保持觉察》已经点明了该如何观心，如何看住自己的念头，那篇可以说是初窥门径，这一次更具体更深入地谈一谈这个觉察状态。根据我自己的体会，终于总结了一个具体的训练方法。

请您在看这篇文章时，不妨先这样做一下：
 
深呼吸，感受新鲜的空气流入你的肺叶，感受肺部的收缩与扩张。先让内心平静下来，安住一会，接下来我要告诉你们一个大秘密，可以有效提升你的觉察力，如何进入觉知状态！不必再惧怕心魔了！

【日常生活中保持觉知状态】

当你每向前迈开一步，每上一层台阶，感受你脚掌与地面的接触，感受腿部肌肉的舒展。感受风，去感受迎面吹来的风，拂过你的脸颊，这股漩涡气流，被你身躯阻挡，又从间隙钻过；感受阳光，温暖地照在你每一寸肌肤上，感受阳光中的热量感受你指端与手机的每一次触碰，一次次在屏幕上滑动、点击，去感受手机的重量；感受你眼前的这个世界，你的目光所到之处，仅仅是看，不动用思维，不去思考，仅仅是感觉这一切！

最后，感受你的想法，感受你念头的生起与消融，感受一幅幅脑海中的图像，感受你身体微妙的感觉，不去跟随，感受到它们就消失了。情绪也是如此，如果你无聊烦闷，焦虑恐惧，去感受这份情绪，不要被情绪化，仅仅是细心去感受……不把自己代入念头，不把自己困在情绪之中，仅仅感受它们。

【专注于当下这一刻】

你有没有认真活在过当下这一刻呢？那种清晰的，完全沉浸的感觉，仿佛这一切都是那么美好？有没有认真看过路旁的树和树叶呢？天空是不是比以前更加明亮了？真正的纯净大快乐就在其中，就是这份临在感，当下这一刻的大快乐！

最后送给大家一首诗，正是我感受到当下这一刻的喜悦时，不自觉就想到了这么一句：

此中有真意，欲辨已忘言。

出自魏晋陶渊明的《饮酒・其五》

结庐在人境，而无车马喧。
问君何能尔？心远地自偏。
采菊东篱下，悠然见南山。
山气日夕佳，飞鸟相与还。
此中有真意，欲辨已忘言。

感受当下！沉浸在当下这一刻！