《国外戒色文集》

目录：

阅前须知
0.震惊！！美国人竟然说H片是毒品！！！
1.国外戒色事业的同仁们！
2.国外戒友戒色三年的经验之谈
3.色情能够导致性功能障碍！
4.同性恋患者对色情的泣血控诉！
5.一组对照实验证实色情的危害
6.41岁大叔级戒友的戒色感悟
7.邪淫18年的我终于涅重生
8.17岁少年悟出戒色的精髓
9.42岁偷窥狂的戒色之路！
10.国外戒友自拍戒色视频宣传戒色
11.色情无异于毒品
12.国外竟然有戒色论文
13.一个纯洁的女人远离色情成瘾者的故事
14.从神经科学的视角来看：色情，手淫和魔咒怪圈
15.撸管和正常夫妻生活的区别在哪里？
16.看黄为什么会让你失去男子汉气概！
17.国外戒友近400天不撸的秘诀
18.看黄不撸？――危害更大！
19.国外戒友分享戒色一年的经验
20.国外研究彻底驳斥适度无害论
21.网络色情导致阳痿？科学给你解说
22.看黄撸管，危害甚大！
23.三十五载邪淫路，一朝醒悟戒在心！
24.戒色之路如此坎坷，吾辈应该如何面对？
25.科学论证：戒色能提高记忆力！
26.好友的戒色传奇
27.国外怎么看待戒色？
28.亨利的戒色之路
29.美国人控诉手淫22害！
30.美国女孩含泪述说H片背后的悲剧！
31.Nofap坛主对戒友的忠告！
32.国外戒友总结戒色的1000个好处！
33.国外健康博客论坛对手淫的理性分析
34.科学证明肾上通于脑！
35.从医学视角看戒色吧宗旨
36.国外医师教你打破破戒死循环
37.什么是色情成瘾
38.戒色后会发生意想不到的四件事
39.美国人评日本男被色情杂志砸死事件
40.六个让你不得不停止看黄的理由
41.美国小伙戒色后重获新生
42.国外手淫受害者案例两则
43.国外戒友道出很多人的戒色误区
44.战胜自我，戒色后极大的转变
45.戒色一年！感恩与告别！
46.美国人评色情的十五种危害（上）
47.美国人评色情的十五种危害（下）
48.外国人谈如何戒除手淫恶习
49.NoFap上的戒色故事
50.看黄让我失控，差点自杀
51.全世界的人竟然都在戒色
52.色情竟然如此恐怖！
53.图文巴市反色情活动新闻
54.国外戒友自述戒色的好处！
55.戒色后大脑竟然是这样恢复的！
56.美国人认为色情是新型毒品！
57.美国人的戒色小建议
58.国外戒友的戒色逆袭故事
59.邪淫对国外戒友的伤害！
60.看色情后你为什么会感到焦虑、情感脱节
61.新年里戒除色情的34个理由（上）
62.戒除色情的34个理由（下）
63.国外戒友百日筑基的蜕变！
64.色情杀死成绩：研究揭示色情内容对学业的影响
65.浏览色情内容是如何改变我们的大脑的
66.科学与宗教达成一致――色情有害！
67.国外已婚戒友的辛酸戒色史！
68.重新救赎我的人生，我的心和我的灵魂
69.国外戒友邪淫的惨烈教训！
70.160天―戒色路上，我未曾离开！
71.国外戒友的戒色思考
72.国外58岁大叔也戒色
73.色情是如何让人成瘾的？
74.NOFAP管理团队2019的新年祈愿文
75.戒色143天：记那时与现在！
76.给色情的告白！
77.国外戒友看黄的悲惨经历
78.看黄对男孩的伤害
79.科研论文深度解析色情危害
80.国外戒友痛斥手淫无害论！
81.关于戒色你必须知道的十件事情
82.再次突破90天，资深戒友的感悟
83.15年邪淫史，终得解脱
84.戒色让我重生！
85.超实用的戒色笔记
86.持戒180天报告：建议，好处及更多
87.中美两国男孩关于戒色的经典问答
88.写在35岁前――我41天的戒色成果
89.这些戒色常见误区，你中招了吗？
90.戒色两年记
91.戒色的N个理由
92.看黄会导致勃起不坚
93.令人震惊的45天戒色报告！生活彻底改变！
94.帮助我戒色320天的紧急工具箱
95.一年艰苦戒色，我学到很多！
96.破戒会消除你所有的戒色成果吗？
97.从色情成瘾中恢复需要多久？
98.女性也深受黄毒之害
99.戒色114天，目前是两家公司CEO
100.国外35岁大叔坎坷的戒色之路
101.看H可以使大脑重塑到幼儿的阶段
102.如何应对破戒冲动
103.用冥想来平衡性能量
104.浪费性能量的灾难性影响！
105.为什么肾精这么重要？
106.快速恢复身体的良方
107.什么是欲望休眠期，如何应对它
108.要等到恋爱后再戒色吗？
109.导致无法戒除的20种想法
110.色情是如何给伴侣造成伤害的
111.什么是“追逐者效应”，以及如何战胜它
112.戒色与恢复的三个关键要点
113.15年的地狱之路，让我知道了要戒色！
114.国外戒油子谈戒色的窍诀
115.打破了我15岁以来戒色的记录

阅前须知：

《国外戒色文集》是戒色吧翻译团队2016年开始分享的，这几年一直在坚持分享，从未间断，让大家可以从另外一个角度来认识戒色，理解戒色。国外戒色文章和我们的戒色文章有许多共通之处，他们的一些思想观点也能给我们一些有益的启发，带给我们不一样的激励。很多戒友也比较喜欢国外的戒色文章，他们更容易接受科学研究的观点和结论。不过，国外的戒色文章也可能出现敏感字眼，在翻译过程中，翻译义工已经处理过了，但还是可能留下少部分的敏感词。希望大家阅读时能够跳过，提高警惕，对于具备一定觉悟和定力的戒友而言，是不成问题的，但对于一些新戒友来说，看到敏感字眼就可能会漏，所以还是要提高警惕，看到立刻跳过，避免意淫。国外戒色文章的很多观点是好的，值得我们学习和借鉴，但也有一些观点存在一些问题，我们可以求同存异，不必较真，取其精华即可。


0.震惊！！美国人竟然说H片是毒品！！！

【前言】

辞旧迎新，转眼间新的一年即将来临，在这里戒色吧翻译团队向全体吧友问好！戒色吧翻译团队自2015年8月建立起至今，着手翻译国外文章20余篇（大家可以查看我发的帖子），国外戒色视频8个（去优酷网关注戒色吧翻译团队这个账号），当然这些成果离不开各位吧友的支持，你们的鼓励就是我们最大的动力！也很感谢各位翻译队员，感谢你们默默的付出！

各位吧友，2015已经悄然过去，不管过去如何，戒色吧翻译团队接下来愿跟您一起戒除邪淫，断恶行善！2016，让我们坚定信念，勇往直前！因为选择戒色，就是选择一条幸福的康庄大道！

【本帖导读】

戒色先戒黄，资深戒友一定深有体会，因为大多数的破戒来源于看H，但是很多戒友还就是摆脱不了H片的诱惑，为什么？不知道H片的真相！在美国有一个叫做Fight The New Drug（简称FTND）的网站，翻译成中文就是“与新毒品战斗”，而它所指的新毒品就是H片和色情。那么这个网站为何宣称色情是毒品，它又做了哪些事情来反对色情，本帖将为您揭晓！

本帖包含六篇国外文章，六个国外视频，以及大量的国外图片，由于内容量较大，吧友可以点击【只看楼主】来查看本帖。具体的发帖安排如下：

1：视频【FTND的反H宣言】
本视频会告诉你美国有这样一群人，他们发现了色情的危害，并扛起了反H、反色情的大旗。

2：文章【色情如何改变你的大脑】
看H后感觉萎靡不振、脑袋变笨？本文会告诉你答案――色情不仅会给你洗脑，更会改变你的大脑！

3：视频【色情如何改变你的大脑】
还没看过瘾？――接着看视频！不一样的视觉享受！

4：文章【色情极具成瘾性】
你为何总是戒不掉？因为你已经上瘾了，赶快看看本文吧！

5：图文【介绍国外反H网站FTND】
我的天！这么多美国妹子加入了反H大军，有图有真相！

6：文章【看H会让你越来越孤单】
感觉自己越来越自闭、社恐，不知道原因？H片看多了！

7：视频【FTND的反H演唱会】
不多说，真的太好听了！

8：文章【色情毁灭爱】
小光棍到老光棍之间是H片，你造吗？
 
9：视频【美国女孩Hallah与H片的故事】
还不相信色情会断绝你的桃花运？那就看看这个女孩的故事吧。

10：文章【色情扭曲我们对性的认识】
还在幻想片中的场景，觉得女人都那样放荡？你被骗了！你被骗了！！你被骗了！！！

11：视频【因为H片，女朋友要跟我分手】
真实的故事，有它（H片），没她（女朋友）！

12：文章【H片的背后究竟是什么】
还觉得H片很好？看完这个，千万忍住，别哭！！！

13：视频【美国朋友在大街上进行反黄、反色情宣传】
美国人已经开始行动了，我们还要等待吗？？？

1：视频【FTND的反H宣言】
此刻不反黄，将来H片就可能危害自己的亲人，加入反黄大军吧！
http://v.youku.com/v_show/id_XMTQ1Nzg5MzI4MA==.html

2：文章【色情如何改变你的大脑】
太可怕了！真实的科学研究，不管你信还是不信，它就在那里！
文章较长，按顺序分成五部分，分别为【2-1】、【2-2】、【2-3】、【2-4】、【2-5】。

【2-1】
如同其它成瘾物质一样，H片会让大脑充满多巴胺。多巴胺一次又一次的释放，不断编织大脑中的奖赏回路，最终改变了看黄者的大脑组成。对，你没看错，色情会引起大脑实质上的变化。在我们对大脑认识的过程中，最激动人心的是，最近20多年发现了神经变异，即神经可以发生改变。换句话说，科学家发现大脑很像一个不会终止的游戏，它根据你的经历不断地在脑中建立新的回路。为了解释其原理，脑科学家们用一句话说就是神经之间相互依存，共同作用。

【2-2】
如果你在想什么是神经元，为什么它会起作用，下面就是答案。神经元就是脑细胞。当脑细胞被你所见、所闻或其它东西刺激时，就会释放一些化学物质来加强神经元之间的连接。例如，当你吃到好吃的，大脑会释放多巴胺，这种化学物质会让你感到快乐。或者当你和倾心的人牵手时，大脑会产生一种叫催产素的化学物质，让你更想跟TA在一起。如果你每次到你叔叔家去，他都给你个大大的拥抱，带你出去吃冰激凌，你很可能对你叔叔产生好感，因为你的大脑会建立个神经回路，它会将叔叔与关爱和快乐的概念连接起来。同样，当一个人看H片，它的大脑也会建立这样的神经回路（大多数人产生的通路是看H=爽，以致于大多时候我们只要一想到看H这件事，我们心理就会觉得是多么的爽，最后看H成了爽的等同概念）。

【2-3】
如同其它的成瘾物质，色情会让大脑充斥着多巴胺。不断的看H带来了过量的多巴胺，将大脑完全压溃。大脑此时会通过减少多巴胺受体（神经元突触）来进行反制。（多巴胺作用的整个过程是，大脑受到外界刺激→释放多巴胺→多巴胺受体→神经中枢→产生快感，由于看H者看的色情太多，受到的刺激太多，产生的多巴胺太多，大量多巴胺涌向多巴胺受体，从而产生无数的冲动强烈的快感，而这些冲动实在是太频繁太过度了，大脑完全受不了，于是采取反制措施，即减少多巴胺受体，让能接受的冲动大大减少，来进行自我保护）。后果就是，多巴胺受体变少了的话，即使大脑对色情的刺激产生了同以前一样多的多巴胺，也因为多巴胺受体少了，观看者也感受不到多巴胺带来的快感了。这样的结果是，色情观看者总觉得他们看色情看得都麻木了，完全没有了以前的快感！为了得到以前看H时的快感，色情观看者只能寻找很多的色情或者更变态的色情来满足自己。

【2-4】
随着看更多的H片，观看者大脑逐渐适应了这种高水平的多巴胺，平常的一些活动也会使他们产生大量的多巴胺，但是快感却不如从前了（因为大脑适应了高水平多巴胺，认为高水平多巴胺才是常态，如果释放的多巴胺水平不够更高，大脑完全产生不了快感了。这就是为什么我们撸管的，撸的时间越长，兴趣爱好越来越少的原因！因为大多数活动刺激产生的多巴胺，完全不够满足一个被色情改造后的大脑认定的、能引起快感的多巴胺数量，这些“低”多巴胺水平的活动被大脑认定为“无聊”）。看H者从此只要一段时间不看H片，就会变的情绪抑郁或焦虑（即戒断反应）。这就是H片能让人上瘾的原因之一。

【2-5】
一旦上瘾了，色情瘾君子就会有一大堆问题。因为上瘾还损伤了能帮你想明白事情并做出正确选择的那部分大脑――大脑设制系统（这就是为什么很多撸管的人说话总是不经大脑，做事总是没脑子，总是后知后觉，过很久才明白自己说错话了做了傻事）。经过10多年的研究，结果表明毒品上瘾能导致大脑额叶萎缩，虽然大脑额叶听起来很高端，但是它也只是大脑的一部分，用来思考和解决问题。最近研究表明，不仅毒品上瘾会导致这种损伤，其它形式的上瘾，如吃瘾，网瘾，性瘾，都会对大脑造成这种损伤。

而下面是最恐怖的事实：一个人看的H片越多，大脑损伤越严重，也越难从中解脱出来。但也有一些好消息：神经元受到的损伤是可逆的。也就是说，如果我们上瘾者能够戒除这些不良行为，大脑受到的损伤又能恢复。

3：视频【色情如何改变你的大脑】
想一想，看H，有没有让你精神萎靡，成绩下降？
http://v.youku.com/v_show/id_XMTQ1ODEyMzUwOA==.html

4：文章【色情极具成瘾性】
毒品具有成瘾性，色情也具有成瘾性，想想好可怕……
文章较长，按顺序分成五部分，分别为【4-1】、【4-2】、【4-3】、【4-4】、【4-5】。

【4-1】
色情专家说，H片有益身心快乐并能缓解性紧张，但色情真正带来的是上瘾、抑郁和越来越少的快乐。――诺尔曼・道伊奇

就在不久前医生和研究人员还认为，只有像烟、酒、毒品这类从外界进入体内的有形物质才能让人上瘾。可是自从我们稍微研究了一下大脑后，我们发现我们对成瘾机制的认识需要改变了。研究表明，烟、酒和毒品有很多你意想不到的共同之处。在没进入人体之前，这些东西有的是倒进杯子里来喝的，有的是点个火来抽的，好像没有什么相同的地方，可是一旦进入人体，都会对大脑产生相同的作用――让大脑被一种叫做多巴胺的化学物质所充斥。这个多巴胺就是让人上瘾的原因。色情有着和烟、酒、毒品一样的作用机理。

【4-2】
大脑有一种奖赏回路，它的作用是激发你去做能让自己生存下来和延续基因的事，比如吃东西和进行交配来繁衍后代。奖赏回路的奖励方法是在大脑中释放大量多巴胺，多巴胺会让你觉得很嗨。但是大脑激发你去做的并不一定都是好事。例如，吃巧克力产生的多巴胺水平会比吃全麦面包产生的高很多，为什么？因为3000年前高热量食物可不是那么好获得的，所以我们的祖先找到这些高热量食物的时候吃个痛快并感觉很爽，对他们的生存是很重要的。而如今，一包奥利奥最远也不过是到最近的超市的距离。这时候，如果我们还和祖先一样暴食，那么就会变胖、引起心脏病和一大堆健康问题。

【4-3】
H片本质上就是一种引发性欲的垃圾食品(像是那高热量的食物让人吃的很爽却对身体有害)。人在看H片的时候，大脑会以为见到了一次潜在的交配机会，多巴胺立马上脑了。与和真实的人进行的健康的性行为不一样，H片让人产生无穷无尽的比真实性爱还要刺激的幻想。只要点击一张新的H图，多巴胺就会源源不断，幻想也源源不断。让大脑产生大量让人很爽的这种化学物质，乍一听好像很不错，但实际上就像垃圾食品给人带来的快感，这对你没有好处。

当大脑接受的多巴胺过量，大脑会开始进行对抗调整。大脑会减少多巴胺受体，多巴胺受体可以接收大脑中产生的多巴胺（多巴胺作用的整个过程是，大脑受到外界刺激→释放多巴胺→多巴胺受体→神经中枢→产生快感）。一旦多巴胺受体减少，大脑能接收的多巴胺就会减少，从而兴奋也会减少，以前能让人兴奋的H片便不会再让人兴奋。为了再让自己兴奋起来，色情观看者就得看更多的H片，更频繁地看H片，看更变态的H片。

【4-4】
最终结果就是，因为色情观看者大脑中充满了过量的多巴胺，大脑也会适应这种高水平多巴胺的状况，而当停止看H片时，多巴胺回到正常水平，观看者反而感觉不正常了（也就是戒断反应）。一些以前本来可以让观看者很快乐的事，如见一个朋友，进行自己最爱的体育运动，现在观看者都失去了兴趣，因为做这些事情分泌的多巴胺根本比不上看H片分泌的多巴胺！所以如果不通过观看H片来维持较高的多巴胺水平，观看者就会陷入焦虑与抑郁中。

【4-5】
最重要的是，多巴胺并不是单独工作。大脑接受多巴胺时，一种叫iFosB的蛋白质会同时在大脑中建立通路。本质上，iFosB蛋白质的作用是帮你记住让你有快感的和很重要的事。当多巴胺激发你去做一些事情并给予你奖励时，iFosB蛋白质正悄悄地建造通路，这些通路让你可以下次再沿路回到这个让你产生奖励快感的地方。这对健康的行为习惯来说是好事。但是一丁点的毒品也能让iFosB蛋白质建立这么一条通路，从而让你忘不了毒品的快感。同样，H片也通过这个机理让你越来越沉迷。观看者看的H片越多，iFosB蛋白质产生的越多，通往色情的通路变得越来越牢固，观看者变的越来越容易回到看H片的行为上来，就算有时候观看者并不是真的想看。如果iFosB蛋白质数量积累到一定程度，最终大脑会很可能会产生不可逆转的变化，观看者变的更为上瘾。

对于青少年来说，引起大脑质变的风险尤其大，因为青少年的大脑奖赏回路对刺激的反应比成年人强2到4倍，就是对于同样的刺激，青少年脑中释放的多巴胺多的多，青少年大脑也会产生更多的iFosB蛋白质,这些都使得青少年更容易上瘾。 

5：图文【介绍国外反H网站FTND】
本内容分成三部分，5-1【网站介绍】介绍该网站的基本情况，5-2【人物风采】展现反H朋友拍的图片，5-3【反黄道具】展示FTND反H所用的物品。

5-1【网站介绍】
FTND建立于2008年，是公益网站，旨在宣传色情的危害。它不仅有自己的网站，还在Facebook、Twitter、Youtube等网站占有一席之地，比较有影响力。

这是FTND的网站首页

在这我们可以看到FTND已经推广到Facebook、Twitter等网站了。

这是FTND在Facebook上的主页，我们可以看到非营利组织几个字。

5-2【人物风采】
FTND的口号是“porn kills love”即“色情毁灭爱”，在衣服上可以看到哦。

5-3【反黄道具】
想要宣传必须有家伙啊，看看这些。一件衬衫20，应该算成本价了吧，看看其它的你认识不？

6：文章【看H会让你越来越孤单】
本文用来说明为什么看H会让自己越来越自闭和抑郁。
文章较长，按顺序分成三部分发表，分别为【6-1】、【6-2】、【6-3】。

【6-1】
一个人观看越多的色情片，他就越不容易对真实的人和真实的人际关系产生兴趣。所以，一些习惯看色情片的人，感觉他们在某些方面出了问题。他们不知道怎样对真实的人产生兴趣，与别人建立亲密的关系更是难上加难。从商业的角度，色情产业应用了非常明智的营销手段。看H的人暂时摆脱焦虑、压抑和孤独感，但这从长远考虑，这种暂时的宽慰是以看H者产生更多的焦虑、压抑和孤独为代价的。这一规律的运用在色情影片消费者身上非常奏效：用户越是观看色情片，越会产生焦虑和孤独，就越有理由看黄。但对看H者来讲，这种循环的最终结果不容乐观。Gary Brooks是一名研究色情片成瘾近30年的心理学家，“一个人只要花时间在观看色情片上，他的心理状态就会不停地经历抑郁、堕落、自我厌恶这个循环。” Gary博士说。

【6-2】
一个人越看色情片，他大脑就越容易唤起色情片的虚构幻想进而产生兴奋，同时他的大脑也越不容易对真实的人和人际关系感兴趣。因此，一些人开始感觉他们在某些方面出现了问题：他们不知道怎样对真实的人产生兴致，更加不能与真实的人建立亲密关系。作家兼政治活动家Naomi Wolf已经走遍整个国家和大学生们谈论人际关系，“当我谈到孤独时，在座的观众，无论男女，都会陷入了深沉、忧伤的寂静”，她说，“观众们知道他们自己都承受着孤独的困扰……而且很大部分的孤独来自观看色情影片。而且他们不知道怎么摆脱这种孤独”。

【6-3】
研究表明当人们在做着一件难以启齿的事时，会进入一种持续的“自我隐藏”状态。在这种状态下，人们消极地保守自己的秘密以便不被朋友和家人发现。这不但伤害了与他人的关系，让他们自己感到孤独，也使他们更容易产生更严重的心理问题。无论在男性还是女性的看H者身上，焦虑、体型问题、自我形象问题、人际关系问题、不安和抑郁都是很常见的。

观看色情片使观看者只以异性的身体和其所带来性快感来评价他们。不论色情片用户是否喜欢，这些观念都会慢慢渗入他们的思想，进而影响他们在现实生活中待人处事的方式。看H者越以性的眼光来看待别人，就越难发展真实的人际关系。

“可以确定的是，痴迷体验性快感会以某种方式让你失去与人亲密的能力”，Brook说，“在最好的情况下，也仅仅是些许人可以应付这种阻碍。但是大多数时候，我们对色情造成的人际关系阻碍无能为力”。

7：视频【FTND的反H演唱会】
歌真不错，唱得我热血沸腾！期待戒色吧能出戒色歌，哈哈哈！
http://v.youku.com/v_show/id_XMTQ1ODE0MjU2MA==.html

8：文章【色情毁灭爱】
你就看H吧，看吧，看着看着，就一辈子与H片相伴了……

文章较长，按顺序分成四部分发表，分别为【8-1】、【8-2】、【8-3】、【8-4】。

【8-1】
在现实生活中，真正的爱需要真正的人。有研究表明：看H的人对恋人的爱与不看的人相比要少很多。此外，另一个研究表明，看H的人对恋人的外貌、感情以及性表现等更加挑剔。相反，他们还吐槽说，现实中的人还有很多毛病。在现实生活中，有时候你的恋人会遇到不快乐的日子，可能由于她累了或者任务到了最后期限，所以她们没有时间去做你想要的，并且她们也有自己的需求需要考虑。而在色情世界中，则没有这些烦恼：那些经过PS特效处理的女人看起来都完美无瑕。无论发生什么，她们似乎都不会因烦恼而影响她们在你面前的表现。她们看来都是只为满足你的欲望而生，没有任何的个人需求、选择或感情。而且就算她们不能令你满意，你动动鼠标就可以另寻新欢了。

【8-2】
这种幻想般的满足听起来不像是现实生活和爱情的关系？事实是：色情不仅是种幻象，它更会使沉溺于它的人难以享受真实的感情。

这是为什么呢？因为和其它能榨取亿万产值的产业一样，色情产品制造商提供的色情影像，使消费者产生难以在现实中得到的满足，最终看H者不得不转而寻求其它的色情制品。就好像大多数抽万宝路烟的人并不像香烟广告里那样帅气阳刚一样，你在现实的感情生活中，定然寻觅不到色情制品中那种无限的满足感。但色情产品制造商们却让你误以为那是真实的。因为越是在色情中放纵自己，你会越发的认为现实中的感情毫无乐趣。结果是你只能在H片中越陷越深。而越是被H片洗脑严重的人，越会以对待H片的眼光来考量真实的情感关系（即认为在一段关系中，对方应该无微不至的满足你各种要求，但不需要自己付出什么东西）。

【8-3】
H片中的女人，被塑造成完全属于你的泄欲工具。因此沉溺于其中的人，也定然会如此看待生活中的异性。在一项研究色情影响的实验中，参与者按接触色情的程度被分为了三组：一组大量接触色情信息，另一组接触的较少，而剩下一组很少接触色情信息。研究者就对女性的看法，对着这三组参与人员进行了询问。研究结果显示：男人接触色情越多，就越倾向于女性对自己曲意逢迎、俯首帖耳。在正常的文化中，爱情应该是建立在两个平等和相互尊重基础上的关系。所以以这种眼光看待女性的男性，是不可能在真实生活中建立任何长久的感情关系的。

就算你有幸在现实生活中拥有另一半，色情也会使你的感情迅速恶化。研究发现看H者认为自己并不如那些不看黄的人般爱自己的另一半。另一项研究色情对真实感情的危害指出，其中最明显的问题是，当你长时间观看H片后，会对另一半的容貌、性欲、恋爱表现以及感情更加挑剔。

【8-4】
长此以往，那些恣情纵欲的瘾君子往往失去了在现实中寻找爱情的兴趣。频繁的观看H片会带来诸多问题，如对真实的爱情嗤之以鼻、不相信陪伴的浪漫、感觉婚姻是一种枷锁等等。色情对于其使用者的另一半来说，也是毫无益处的。因为针对男性定制的H片，总是想尽办法满足男性的需求而忽视女性的需求。因此色情使用者的女友或妻子最终会认为她们的另一半根本没有把她们当回事。最终这种感觉会使她们感到抑郁、焦虑，认为自己满足不了自己的另一半。当然，色情产品制造商绝不会言及这些后果。一些看H者会抱有一种两全其美的幻想，即他们既可以在现实生活中享受一段美好的感情，同时也能拥有电脑中的佳丽三千。而事实是，习惯于享受H片快感的人会作茧自缚，进而逐渐失去在感情中全心全意、倾注心思、无私付出的能力。这样下去的结果就只能是抱着电脑孤独终老了。

9：视频【美国女孩Hallah与H片的故事】
看完后好心痛！H片到底害了多少人！
http://v.youku.com/v_show/id_XMTQ1ODA5NTUyMA==.html

10：文章【色情扭曲我们对性的认识】
H片到底教会了我们什么？为什么现在的自己思想是那么龌龊？

文章较长，按顺序分成五部分发表，分别为【10-1】、【10-2】、【10-3】、【10-4】【10-5】。

【10-1】
无论怎样，大多数青少年都会从色情电影里获得“所谓的性教育”（其实这种性教育是畸形，不正常的），调查员通过调查发现，那些看H的人更有可能会跟别人过早性交，或者做一些有隐患的性行为，这些会大大增加传染性病的可能性。

你想象一下，如果你们学校的青少年健康课由一个烟草推销员来当任课教师，将会发生什么？你不但不会听到太多关于肺癌或者烟民的寿命要短得多之类的信息，而且他甚至可能去告诉你吸烟会提高你的效率。听起来是挺可笑的对么？这里有一个报道：数以万计的青少年每天都会受到H片对性方面的教育。

【10-2】
色情电影被称作：“成人电影”，但很多看H者都低于合法年龄，无论如何，大多数青少年都会从色情电影里受到性教育（听起来真荒谬），像烟草商业那样展示着一个红光满面的人叼着香烟，这与吸烟致癌的现实大相径庭。色情电影是一个展现及其扭曲的朋友关系、性关系和人际关系的地方。

在色情电影中，与他人（指陌生人）性行为往往看起来很正常，而且每次不仅仅是一个人，根据一项对色情电影的研究，同一个镜头下的性伴侣数目从1增加到19，并且每次有三个人进行性行为，所以那些导演拍的色情电影充斥着可耻、危险与暴力的信息。

青少年色情研究的专家John Wood在一篇关于色情电影的影响的文章上写道：“为了超越业界其他人，获得竞争力，色情片导演会不惜一切拍出更为极端的色情电影”。

【10-3】
研究结果表明，那些色情电影爱好者比那些不看色情电影的同龄人更可能发生群体性行为或者危险的性行为（看H的人可以自己反省一下，自己有没有这方面的倾向）。因此在很多时候，思想是决定行为的重要方式，调查员通过调查发现：那些看H的人更有可能会跟别人过早性交，或者做一些有隐患的性行为，这些会大大增加传染性病的可能性。

社会学家Michael Kimmel指出：男人的性幻想会被色情电影大大激发出来，如果他们的性伴侣不能像色情电影那样淫乱，他们就会非常的不适应（指没有感觉），所以结果就是这些人更可能去嫖妓，尽可能去寻找接近色情电影场景的那种性生活方式。在一项对妓女（曾经的妓女）的调查报告中，百分之八十的妓女都说那些顾客会根据色情电影描述的那样，去要求他们去做顾客想要的那种场景。

【10-4】
色情文字并没有展示出真正的、健康的性是怎样的，而且色情文字创作者早已删去了像接吻、拥抱，或其他积极的影响，比如：性伴侣会积极的回应对方的需要和喜好。他们也删去了这些正面的性带来的积极的影响，在色情电影中，也没有人被传染上性病，没有人怀孕，没有人得宫颈癌，没有人得肠道寄生虫病，没有人被抓伤，甚至无论多么粗鲁的对待性伴侣都无所谓。在色情电影里任何奇怪的事情都看起来那么的自然，那么的平常。

事实上，在对于色情电影的研究报告中指出，十个场景里有九个场景都展现出一个女人或被殴打，或被伤害，或大喊大叫，但是结果却是这些被害的女人看起来并不那么介意或者看起来很高兴的样子。

【10-5】
色情电影不但提供了一种虚构扭曲的性教育，而且这种虚构的性教育会很适应大脑的学习，因为影像是一个非常能够传道授业解惑的老师，它能够暂停以便于看H者可以快速的理解其中的信息。并且其中的文字（字幕或对白）经常被幻想成自己的观点，所以我们的大脑把就影像当做现实，因为很难去认定眼睛看到之外的东西是真实的，这就是眼见为实。

当我们的性冲动被唤醒时，会大大的激发我们大脑的学习能力。当你集中调查看H者究竟在色情电影中能学到什么，而电影里所谓的性高潮又能教给我们什么，我们会发现它实际上产生一种有利的条件，而这种条件就是形成色情电影与大脑连接的教育线。结果就是，这种教育线连接着看H者的性欲，他们会看到一种不现实的场景和虚拟的影像，而不是去建立起来一个真正的伴侣的关系，这让坐在电脑前的看H者感到越发的孤独。致力于研究色情对人们影响的心理学家Gary Brooks博士说：“这太令人悲伤了，那些一开始就陷入色情电影的孩子们，这些电影会以这种扭曲的方式灌输进他们的思想中，他们余生可能就与此相伴了”。

11：视频【因为H片，女朋友要跟我分手】

把心思放到H片上，哪有时间去爱现实中的人？为了爱情，请拒绝H片！
http://v.youku.com/v_show/id_XMTQ1Nzk0MDE2MA==.html

12：文章【H片的背后究竟是什么】
都说眼见为实，但是在H片的世界里，这句话完全错误！
文章较长，按顺序分成四部分发表，分别为【12-1】、【12-2】、【12-3】、【12-4】。

【12-1】
对于看H者来说，色情电影构建出了一个虚幻的世界，这个世界充满了快乐和刺激。然而，对于那些创造和参与制作色情电影的人，他们的生活也同样充满了毒品、疾病、奴隶、走私、强奸和虐待。

我被公司开除了，大多数的女孩开始哭泣，因为她们被严重的殴打。我不能呼吸，我被这种情景重创和窒息，但是他们仍旧不能停止拍摄（我要求他们关闭摄像机）但是他们根本不听。―― Regan Starr

【12-2】
色情产业很难去长时间地吸引人们的眼球，而这种虚幻的背后，即在摄像头后面其实是暴力、毒品和人口的贩卖。经过后期的剪辑和事先强迫性的对演员的恶性要求，色情电影看起来是那么的纯情和享受，但是电影演的情节和现实中真的大相背离。色情演员经常被威胁、被经纪公司谩骂、被剥削、被导演强制做他们不想做的事情。

于2007年辞职的前色情演员Jersey Jaxin说：“他们只把你当做赚钱的工具，根本不把你当人看。那些演员因为受不了被威胁的刺激而选择吸毒，75%的色情演员选择了吸毒，她们用毒品麻痹自己的神经，如果她们只是患了普通的感冒，这个色情产业公司的医生就会给她们吃一种叫维柯丁的毒品，吃伟哥，吃任何你能想到的东西，他们只为了赚钱，根本不管演员的死活。那些演员只是一个数字，她们有黑色的眼睛，她们被打得淤青，她们被撕扯开，然后内脏流了出来”。

【12-3】
色情演员们不但经受身体和心灵的打击，而且在很多时候，这些演员根本不能自己做选择。色情电影的谎言在于，发行商利用封面上那些蛊惑人心的演员来刺激消费者去购买影片，然后买回去痴迷于此，这是让消费者乐此不疲地消费的一个重要原因（即上瘾了）。消费者看到那些演员们在电影中看似很享受的样子，但是镜头的背后可能就有一支枪指着她们的脑袋，如果她们停止微笑，这帮人就会开枪。其实，人口贩卖也是基于色情商业的，具体数据很难去统计，但是却令人不寒而栗，让我们听一听具体的例子，2011年，两个迈阿密人在5年时间诱骗女人进行人口贩卖而获罪，他们通过广告，虚假的塑造一个电影角色，让一些女人来应聘，结果他们用药物麻醉她们，进而绑架、强奸，被拍录像后送到了跨国的色情电影公司。同年在密苏里州，一个患有精神障碍的女孩被殴打、窒息、电击、溺水、残害等，进而迫使她同意拍色情杂志，而这本杂志的封面就是她。

【12-4】
这些案件只不过是冰山一角，还有类似的案件被发现，我们只能保持沉默。还有很多人被强迫卖淫。色情电影让嫖妓和猥亵他人变得很正常，而且看H的人把嫖妓和看色情电影之间的差距越拉越窄，但在最近的人口调查中发现，看H的人是普通人嫖妓比率的二倍。当消费者一出现，从事色情行业的人就会把色情电影里衣着暴露的女性给他们看，而这些女性都是被人口贩卖集团控制的，都是被强迫的。他们不仅仅用色情电影去展现给消费者，前联合国代表和贝弗莉拉哈伊研究所的高级研究员Janice Shaw Crouse博士说，“这些皮条客和人口贩卖商人会利用色情电影蛊惑被贩卖的女性，使她们满脑子的思维都是无条件的接受和对这方面的渴求，以至于变成了性奴隶”。在9个国家，对854名卖淫女性的调查中发现，49%的人说是色情电影致使了她们走向卖淫的行业，而47%的人说她们要么是被强迫卖淫，要么是曾经被强迫模仿色情电影的情节，而因此最后走向卖淫的道路。总而言之，色情电影供养着卖淫行业，而性交易是造成色情电影和卖淫行业昌盛的根本原因。

13：视频【美国朋友在大街上进行反H、反色情宣传】
百年前，林则徐虎门硝烟，百年后，谁来消灭H片？？？
http://v.youku.com/v_show/id_XMTQ1Nzg5MzM2MA==.html

【结语】
从以上论述我们可以看到，国外说色情是一种新型毒品一点都不过分，相反还是非常恰当，甚至我们可以说色情战争无异于第三次鸦片战争，色情跟鸦片一样容易上瘾，并且色情害人于无形，杀人于无形！我们作为一个中国人，一定要认清色情和H片的本质，揭开它虚伪的面目，坚决抵制色情和H片，还华夏一片朗朗乾坤！

――<全文完>――


1.国外戒色事业的同仁们！

前言：戒色吧近期建立了戒色吧翻译团队，专门对国外的一些戒色团队和最新证明色情和撸管有害的科研成果进行翻译，以此来证明国外曾经沉迷于色欲的人们也已经觉醒。也用西方科学类观点来帮助大家更加清楚的认识色情的危害，证明咱们中国老祖宗在几千年前就得出“万恶淫为首”的真理！我们这么做的目的就是一个，让数亿中华儿女不要被黄毒残害！我们的梦想是全世界的人们都能够知道色情和不良性行为对人类自身的摧残，从而戒除这种坏习惯，进而回归正常而美好的生活！

一、NoFap（戒撸）

NoFap是一个综合的社区化色情治疗网站。我们给想不再接触色情的人和性成瘾者提供一切帮助来建立一个互助性的交流平台。我们的网站、论坛、文章和APP帮助我们的用户克服他们性方面的瘾症，从而使他们从由色情引起的性功能障碍中痊愈，进而改善他们的人际关系，最终过上美满的生活。
    
我们把从色情成瘾到康复的过程称之为“重启”。研究表明，大量沾染色情会改变大脑的神经回路从而造成色情上瘾、内分泌失调和性功能障碍。而“重启”的过程形象的说就是把神经回路修复成出厂设置。

“重启”是因人而异的，没有模式化的成功途径。我们激励用户戒除色情、手淫甚至性行为一段时期。通过这些行动重启大脑已经使很多人从色情成瘾和色情导致的性功能障碍中解放了出来。

我们给我们的会员提供一切帮助让他们在重启中得到最好的改变。通过游戏化重生的过程，我们的成员会被重生的挑战、重生的比赛以及重生的故事激励着――我们的社区论坛是促进大家相互帮助的有效媒介。新的视频、播客（一种可订阅下载音频的互联网服务）和博客文章会定期地推送到（社区论坛资料）的目录上来告知和激励会员。

NoFap的论坛提供诸多途径让我们的会员可以融入这个社区中。我们的会员可以在论坛里写出自己（重生过程）的进度、向NoFap里面的专家请教问题、甚至是在参加NoFap挑战的时候和那些对你很有帮助的能监督你的伙伴组队。

二、Your Brain On Porn（色情影响下的大脑，以下会简称YBOP）

尽管每个人的观点在这都受到欢迎，然而本站并非教会。科学是它主要的基石，这里没有人想要禁止网络色情，这也不是一个商业性的网站。我们创立本站的初衷，是因为我们不希望人们仅仅是因为缺少能够改善他们自身情况的重要信息而饱受痛苦。

本站关注的焦点是色情对大脑的影响――无论是男性或是女性。然而，既然色情主要是针对男性的挑战（本站的自叙也大多来自男性），本站主要成员也都是男性。但是，成瘾就是成瘾，越来越多的女性也开始报告网络色情的危害。如果你是一名深陷其中的女性，可以参看文章Articles of Special Interest to Women。

虽然我们没有提出一个结构性的大纲指导，但我们确实分享着其他人的经验建议，这些人成功地逆转了色情泛滥带来的无妄之灾。

本站将帮你明确了解如今泛滥的网络色情如何能改变大脑。有了这些知识，你就会意识到当你被大脑驱使着走向色情时，自己大脑中的一些原始神经回路只是在试图完成自己的工作。你也会明白如何比它智胜一筹，恢复平衡。

本站用了15年的时间来调查分析性色情对大脑产生的影响，用了9年的时间来倾听那些恢复的瘾君子。关于色情对大脑造成影响的至关重要的信息，社会上还存在着盲点。它遗失在两代人的鸿沟中――一边是视色情为不道德现象的老一辈，一边是认为网络色情与上个世纪的花花公子杂志没什么两样的主流群体。在我们眼中，色情泛滥并不是一个道德问题。而且，对于人脑而言，网络色情之于色情杂志，就像魔兽世界之于西洋棋一样，有着天壤之别。网络色情跟观看者的脑中影响神经系统的化学物质平衡有着紧密联系。

你可以从本站的任何地方开始浏览，但是首先你要知道自己现在的处境。若想要了解基本要义，请观看Your Brain On Porn系列视频，或请阅读overview on the front page。接下来你也许会想要继续浏览“文章”或“录像”了，下面会有介绍。（这些都是本网站主页上的菜单项目）

Support:（支持）其他有用网站的链接，YBOP没有论坛。
Rebooting:（重启）注意在你开始之前，请阅读一些基本知识。
Rebooting accounts.（恢复过程记述）。
Tools for Change:（改变的工具）你可以用来帮助恢复、开始重启自己的身心、重写大脑的工具，本链接包含许多个人的讲诉和建议。
Porn FAQ's:（色情常见问题的解答）这里我们（和一些色情消费者）回答了问得最普遍的问题。本链接包含许多个人的陈述。
Videos:（录像）观看我们的PPT，还有其他关于上瘾，尤其是色情上瘾的视频。
Articles:（文章）与网络色情有关的文章，总共分了六类，很大范围上涵盖了许多重要的主题。写得很大众化，有着很容易理解的科学知识和色情观看者的亲身经历。
Research Page:（调查页）和色情成瘾与恢复有关的论文、专家和研究，当然也有幽默版块和试听演讲呈现。
看到许多来访者在这里获得了综合信息并实践后恢复了原有的活力，真乃一大乐事。一旦他们懂得了自己的选择，便会朝着他们想要的结果努力。就像我们所说的：“平衡才是目标，而非完美”。没有人会关心你对自己的生殖器做了什么，我们只关心你被正确地告知了有关你大脑的信息。欢迎你的来访！

YBOP的主张是什么？
1.网络色情成瘾确实存在。
2.所有类型的成瘾都会带来一系列的具有共性的、根本上的大脑变化，这些改变在物质成瘾和药品成瘾方面都已经被细致而深入的证明了，并且一系列的症状已经反映了这种改变的存在。
3.色情带来的性功能障碍确实存在。
4.网络色情让一些人的性取向扭曲了。
5.网络色情带给了一些人各种各样其他的症状（对现实中的伴侣失去兴趣，社交恐惧症，抑郁，思维混乱，丧失斗志，以及许多戒断反应）。
6：许多戒除网络色情的人基本都能在上述3-5问题上有所改善。这些人与其他成瘾者唯一的不同点是观看网络色情的次数。
7.神经学认为强烈的刺激对性兴趣，特别是青春期的性兴趣有着至关重要的影响。
那么，以上我们的主张是否有科学依据呢？是的，事实上，“伪科学”认为色情成瘾并不存在，然而American Society of Addiction Medicine?（有着3000位成瘾医师和研究人员）认为：“性行为成瘾的确存在”，并且它与其他成瘾具有相同的机制和症状。社交恐惧症，抑郁，丧失斗志，思维混乱以及戒断反应这些症状，对于所有类型的成瘾，是一致的。医生们还了解到，色情导致的勃起障碍时有发生。青少年的大脑具有很强的可塑形并且对奖赏（指多巴胺，大脑奖赏机制的递质）反应亢奋，你可以在许多研究中找到这些问题的总结。

三、Fight the New Drug（与新毒品决战）

FTND 是美国一所成立于2009年的反色情、非盈利组织，并致力于教育年轻一代和提升人们对色情危害的认知。

FTND 将自己定义为一个宣传健康性行为、反对色情的组织。它的使命就是让人们更多的关注他们的发现和成果，与此同时，分享那些深受色情影响的人的经历。

FTND主要针对年轻人，特别是00后。通过注册账号登录形式，在FTND的网站上可以看到关于反色情教育的科学研究成果和来自所有人的言论。网站并不致力于通过法律或其他手段禁止色情，或者使用道德及神学的论调来反对色情，而是通过教育和警示去启迪年轻一代，让他们逐步减少对色情的依赖，并且宣传观看色情对大脑生理结构的影响。

这些研究结果表明：色情让人的大脑在许多强力的神经递质--诸如多巴胺，催产素，肾上腺素等--的混合中超负荷运作，这些神经递质能够产生快感，并且会有助产生奖赏回路，如同毒品成瘾机制一样。而剑桥大学神经学教授的Valerie Voon 教授通过一个开创性的实验证实了这些观点，实验名称为“Neural Correlates of Sexual Cue Reactivity in Individuals with and without Compulsive Sexual Behaviours（有无强迫性的性行为个体的神经回路对性康复治疗的反应）”。如果重复、频繁地接触色情信息，大脑会持续性地接收过多的化学物质，这些化学物质让人的大脑产生依赖，进而寻求更多的色情刺激。

FTND还介绍了发布在《美国医学学会杂志--精神病学》上的一个名为“Brain Structure and Functional Connectivity Associated With Pornography Consumption: The Brain on Porn.（接触色情信息下大脑的结构与功能变化：色情的大脑）”的实验，这个实验显示，在右脑中，每周看色情的时间和大脑灰质（灰质是中枢神经系统中大量神经元聚集的部位。在典型的灰质，例如大脑皮质中，神经元之间存在大量化学突触或电突触作为通信途径，形成极其复杂的神经回路，实现多种多样的感觉，运动或中间信息处理。所以，灰质是中枢神经系统对信息进行深入处理的部位。）的数量一种高度的负相关关系。而同时，在左脑中，色情时间和大脑的机能活动也有这种负面联系。

FTND还通过分享色情是如何损害人际关系及人们对待关系的态度，着重强调了色情在人们相互关爱的方面的负面作用。FTND还介绍了Bridges教授（堪萨斯大学心理系成员）名为“色情人影响人际关系”的实验来证明他们对色情的看法。这个实验表明，那些看色情的男人认为自己对伴侣的关爱程度和不看色情的男人相比较少。此外，FTND还引用了这样的实验发现：当男人在看到色情的图片后，会对伴侣的外貌、性好奇度、性行为中的表现以及他们感情的表现形式更加挑剔。

附评：
这三个网站是国外戒色事业中发展较好的网站，从以上的简介中我们可以提炼出以下观点：
1：色情（撸管）具有高度成瘾性，这也是很多兄弟屡戒屡破的原因，所以我们戒色一定要断除黄源，切断原有的神经回路。
2：色情（撸管）能够给我们带来许多不好的影响，比如社交恐惧症、价值观扭曲、丧失斗志、思维混乱、性功能障碍以及生殖系统器官疾病等。
3：色情无异于毒品，当今色情泛滥对中国的冲击就像是第三次鸦片战争，反黄事业势在必行！
中国互联网违法和不良信息举报中心网址：<http://www.12377.cn/>欢迎举报。

――<本期完，下期将会为你讲述一个30岁男人的励志故事>――


2.国外戒友戒色三年的经验之谈

30岁 C 已婚，更充沛的精力，更加自信

我第一次找到NoFap（国外的戒色网站）网站，是在三年前（现在我已经30岁了）。就像许多人所证实的那样，在当时浏览YBOP和NoFap这一类的网站，无疑就是对我的当头喝棒。
撇开隐藏在色情成瘾背后的科学理论（关于这一点我不想辩论），最简单的事实就是，我花费了太多的时间和精力在邪淫上，从而懈怠了生活中其它的事情。这篇帖子也许会在老戒友中产生更强的共鸣，但我希望一些新人也能从中获益，引以为戒，从而少走弯路。不管你“幸”或“不幸”，经验总是最好的老师。

我曾经不断地奋斗，恢复自己的身心，来展现一年之中更好的一面。我现在依然记得自己所付出的努力，痛并快乐着；我记得那种处于世界之巅的感觉，仿佛已无人能挡；我也记得那种被击垮的感觉：我还不够强大，我真是个懦夫……戒色之路跌宕起伏，然而我从未放弃，终于，我成功了！对于任何想要寻求建议的人，我所能提供的就是：永不言弃！失败是成功之母，风雨之后才能见彩虹，没有人能随随便便走完这条自强之旅。情况每次都会有所好转，你也会变得越发强大。对我而言，从来就没有什么“魔法按钮”或者特殊习惯因而能与众不同，耐心和努力才是王道。

在我恢复之后，（我把这种恢复定义为性欲更接近于它原始的状态，即我被色迷心窍前A状态，同样也是不再邪淫的状态）我变得对提升自我着了迷。我想这也许就是“超能力”的明证吧。在这里，我要重申，撇开背后的科学理论不谈，如果你改变自己的恶性，将邪淫的次数降到一次也没有，你至少会拥有更多宝贵的时间与精力。进一步来讲，你已经“克服/打败”了一个非常强烈的“欲望/心魔”，而在过去，你有时竟不确定自己有这样的能力。显而易见，你战胜了困难，自信也会由此而生，这一切必定会改善你的生活（仅仅只是因为你有了更多自由的时间和充沛的精力）。

没错，我变得自信了（尽管就在过去我邪淫时，自己还一直为此而挣扎。我不知道原因，但是我也并不关心这是科学、是安慰剂、还是虚构的宗教信仰），也充满了活力，更重要的是，我有了更多可以支配的时间。电脑游戏、电视、无脑的泡网，争论世俗的话题……所有的这些都让我感到毫无意义，纯属虚度光阴。我开始为了享受和致知而读书；我有了一生中最好的身材：以前的我又瘦又弱，现在的我又强又壮；我变得比以前任何时候都擅长于自己的工作；我的头脑保持清醒，再也不会为一些狗屁话题分心，而是高度集中；我停止了使用注意力不集中药物（我曾经一度认为没有它就不行）；我回到了学校，继续进修工商管理学硕士。一直以来，我都关注着自己一点一滴的进步，而来自外界的肯定也进一步证实了我身上的变化。家人、朋友、女人、甚至随便一个熟人都会说我如何好看，如何阳光，如何平易近人。我的社交圈变大了，自然能遇到一些不错的女性。生活真的很美好！

是否我取得的成功是NoFap，或者自身的恢复带来的呢？无论肯定与否，我认为这本身就是一个错误的假设――“只要我抱上Nofap的大腿，或者我恢复了身心，就会更快乐，更自信，更加热爱运动、热爱阅读……”如果有这种想法，你就会成为生活的被动参与者。我们应该积极主动地活下去。关于你想从生命中获得什么，你想成为一个什么样的人，你自己必须做出选择，然后无所畏惧、甚至于百折不挠地去追求这些目标。

男人选择自己的生活，奴隶才屈服于生活!

以前，我需要做的是从我的生活中将“必须”、“需要”或者“将要”这一类的词删掉，也就是说我不会再犹犹豫豫，像个奴隶一样只知道服从于心魔！而现在，我的行事准则变成了“我的价值观”和“我的选择”这两样东西了，兄弟们，这就意味着我现在是以内心的选择去做我生命中的每件事了！想想吧，这是多么巨大的变化！
我不能因为如果不戒除邪淫那我就一无是处、疾病缠身、身心俱毁以及等等负面影响而强迫自己戒除它。

而我之所以选择摆脱心魔的控制，选择从淫欲的魔窟中奋力爬出来，就是因为我选择听从内心的呐喊!我想要过我想要的生活！我想要成为我想要成为的男人！ 我不想再在黑暗里如同蝼蚁一般继续残喘下去了！
 
我同样也不能因为如果不锻炼身体自己就会肥胖、虚弱以及臃肿不堪而强迫自己健身。我之所以选择健身，因为它能帮助我保持住一个强壮和健康的身体，这是我所珍惜和向往的东西，这是我发自内心想要的。对于时间和精力，我也不会再选择把它们浪费在一些毫无意义的行为和习惯上了。现在的我会更加有效率的去使用我的时间，也将努力成为一个更好更完整的人。因为我承认，生命如同白驹过隙一般，短暂的让人甚至来不及回忆，消逝的便就消逝了，很多东西都没有重新来过的可能。过往已成云烟，当下，我唯有为我生命中那些我希望的东西，去努力，去流汗，去拼尽我的全力!
 
作为一个心智健全的男人，我为我自己的成长和幸福负责，我更为我自己选择跟随或者拒绝这条邪淫之路所带来的任何结果负责！

重复上面的话，并且发自内心地说出它们。当你必须去做一些你不得不做的事，才能成为你想要成为的人，过你想要的生活，而你却像个真正的奴隶一样服从心魔的命令，没有去做这些事时，你不应该像个真正的男人一样感到一股莫名的愤怒吗？

兄弟们，把这愤怒化为你努力过程中的燃料和动力吧！

当你觉得自己虚弱(不敌心魔)之时，想象你自己将生活在恐惧之中吧！如果你不为了自己而战，如果你选择走捷径，更甚者，如果你选择安于现状，那么想象一下吧，5年，10年，甚至20年之后的你，会在何方呢？

如果你不持续努力、勤奋工作那么你将一生被这样的生活所困扰。而你对自身的懒惰、懦弱和心不在焉所迸发的愤怒之情，只会使得这样的生活变得更加可能。因此，在这里重申：除了我自己，没有人会为发生在我身上的一切负责！

有无数已经克服了不良癖好并且还因此获得了财富、成功、幸福及安宁的前辈们都在前方等待着我们。坦率地说，这些癖好比任何一个留言板上留言的人所经历的或者将要经历的更加难以克服，这当然也包括我自己的。

而且啊，这世界上没有任何一个理由可以让你永远深处黑暗里，可以让你远离你想要的生活啊！当然了！你更应该相信的，是这世上也不可能会有任何理由让你不能成为那个让你自己骄傲的人！你才是那个能让你的生命迸发无限可能的人。

现在，跟着我一起来描绘出你心中想要的生活，你心中最完美的生活是什么样的吧。来吧！

你有一个温馨的房子，它坐落在你和她的城市之中，安谧而悠然，房子不大，但有着你和她想要的一切，干净的厨房，不大不小的客厅，还有你们隐秘而温暖的卧室，哦，对了，还有你说你要的书房，她要的形体室，对了对了，还有你们未来的孩子的房间呢，对吧？  接下来，在这个城市里，你通过自己的打拼，还有了一份让别人羡慕不已的工作，还有呢，是你的身边，站着的，是你最爱的那个她，笑靥如花，宛若天使。时光荏苒，你们也有了自己的孩子，她明眸如珠，贝齿如雪，你说孩子像你，她说孩子怎么能和你一样丑呢？说完，你们相视而笑，然后一起温柔地看着怀中沉睡的孩子。最后，也是最重要的，是你成为了你曾经想要成为的那个人，注意哦，是你内心深处真正想要成为的人，他不是你的妻子，父母，甚至老师或者老板想要的人。是你发自内心，是你自己头脑中想要成为的那个人！

为此而战吧！！它，值得你为此而战！你也值得拥有它！你应该得到快乐！你应该被满足！而且你也更应该过上你想要的生活，成为你想要的人！不是吗！回归生活，也许要得到你想要的一切并不可能，可这有什么关系呢？没事啊！因为几乎没有谁能得到所有他们想要的东西啊！人无完人呐！世界也是绝对公平的!虽然这世间的一切并不会完全像你所想象的那样，但是如果你不去工作，不去行动，只是在阴暗的角落里一次又一次的幻想，那最终你什么也得到不到！

让我们回到前文中提到的一句话：“生活的改善是因为邪淫的停止吗？”不！但是当你不再邪淫之后，你将会拥有更饱满的精力，更多的自由时间，当然，你也一定会拥有更大的自信！又如果你继续去磨练这些你新近发现的“礼物”（我们大家都应当感激拥有这些礼物），然后把这些精力、时间和自信都运用到如何去提升自己，那么哥们儿，我向你保证，你的生命将从此与众不同！而且，我也一直认为，无法控制的邪淫真的就是一种特别幼稚的行为！哥们儿你难道不觉得那是小男孩才会做出的事吗？只有未成年的孩子才会控制不住最原始的性欲和任何一种暂时性的渴望。男人必须磨练自控能力和纪律性。从今天开始，成为一个真正的男人!

最后，男人选择自己的生活，奴隶才屈服于生活!

附评：
这篇国外戒友的经验之谈实在是发人深思！曾经的我们被囚禁于魔窟，不能自拔，现在的我们渴望重生，却屡戒屡破!是的，没有人能随随便便成功，我们只能找到方法，永不言弃！每天清晨，在我们睁开眼的那一刻，想想自己到底想过什么样的生活，是选择堕落，还是重生？想想吧，继续撸下去，1年，5年，10年，你到底会走向何处？！男人选择自己的生活，奴隶才屈服于生活!兄弟们加油！

后记：
戒色吧近期建立了戒色吧翻译团队，专门对国外的一些戒色团队和最新证明色情和撸管有害的科研成果进行翻译，以此来证明国外曾经沉迷于色欲的人们也已经觉醒。也用西方科学类观点来帮助大家更加清楚的认识色情的危害，证明咱们中国老祖宗在几千年前就得出“万恶淫为首”的真理！我们这么做的目的就是一个，让数亿中华儿女不要被黄毒残害！我们的梦想是全世界的人们都能够知道色情和不良性行为对人类自身的摧残，从而戒除这种坏习惯，进而回归正常而美好的生活！

<本期完，下期将为您分享色情诱发性功能障碍的科学研究>
                 

3.色情能够导致性功能障碍！

色情诱发的性功能障碍逐渐成为普遍问题

自2011年以来，所有评估年轻男性的性生活研究报告都指出，患有勃起功能障碍和性冷淡的男性人数正飞速增长。(见Research confirms enormous rise in youthful ED)如果我们将最近的研究数据与以前的研究数据相比较，我们会发现由于互联网的出现，年轻男性中患有勃起功能障碍的人数增长了600%-3000%。这可不是打错了！

经调查显示，目前男性勃起功能障碍的患病率在27%-33%，而性冷淡的（包括性欲减退）患病率在24%―37%。其中25岁以下的男性所占比率较低，而40岁以下男性所占比率则要多得多。

这些惊人的高患病率是当今社会的新现象，而再让我们来看看两篇早期的 “关于美国男性勃起功能障碍的横断面研究”的报告数据：
1.在20世纪40年代，报告数据显示，在30岁以下的年轻人中，男性的勃起功能障碍患病率不到1%，而30岁-45岁的男性的患病率也不到3%.
2.美国医学会杂志上发表的1999年研究报告称，勃起功能障碍的发生率为5%，性欲低下的发生率为5%。在这项研究中，被调查的人的年龄范围在18岁到59岁之间，其中三分之一以上的人年龄超过40岁。

那么问问你自己：过去的15年里到底发生了什么？是什么导致了年轻人勃起功能障碍的患病率如此巨大的增长？那就是网络色情。第一篇业内同行普遍认同的报告指出，是色情导致的勃起功能障碍。在这项脑扫描的研究报告――“基于是否对性行为具有强迫症的两种不同人群中，性暗示与大脑神经的相关性研究”(Neural Correlates of Sexual Cue Reactivity in Individuals with and without Compulsive Sexual Behaviours (2014))，其报告结果显示，痴迷于色情的人中，60%以上的人患有勃起障碍。报告中写到：脑化学刺激检测的受试者说，由于过度沉迷色情，并滥用色情不停地去刺激，他们在与女性发生性关系的过程中，更加容易勃起困难和性冷淡。受试者说，对色情的沉迷，导致了他们勃起障碍。他们平均年龄仅25岁，但19名受试者中的11名却患有勃起障碍和性冷淡。

网络色情让许多人性无能

越来越多的沉迷于网络色情的年轻人在抱怨，本应健康的他们却射精困难，性欲冷淡，勃起困难。很多20多岁的年轻人却无法与一个真实的女孩交往，他们全都有着严重的手淫习惯。男人永远也不会公开和朋友或同事讨论这件事，因为他们害怕被嘲笑以至于在当地呆不下去。但是只要有人在健康论坛上讲述他们的故事，就会收到50-100条回复，这些回复来自于同样挣扎于色情中的人们。

与戒色有关的板块如雨后春笋般在网络上兴起，这些内容在至少二十个国家和地区的养生论坛、医疗论坛和社交平台上随处可见。其中一个论坛上公告说：
由于我们收到铺天盖地的关于色情成瘾和勃起困难的邮件，本网决定开辟一个全新的板块。由于色情所导致的勃起功能障碍正日益泛滥，尤其是在年轻男性中。
这些在绝望中寻求帮助的年轻男性，有着不同的文化背景、宗教信仰、人生态度、价值观、饮食习惯、吸食大麻习惯和个性等。但他们都有两个相同点：滥用网络色情和日益依赖更为极端的物质刺激。

许多人过去曾经看过医生，做过各种各样的测试，却被告知身体“健康。”他们和医生都不会想到，滥用色情是持续性功能障碍问题的潜在原因。大多数人确信“自慰不会导致勃起功能障碍”。最终的诊断结果一般都是“焦虑导致功能障碍”。

那么，真的是因为焦虑吗？ 我们可以借助一个简单的测试：尝试在不借助色情作品和性幻想，仅仅通过以手摩擦的情况下，进行手淫（独自来完成它），并且用和平时同样的速度和力度，看看在没有色情作品“助兴”的情况下，你的阴茎能勃起到什么程度？ 如果它没有完全勃起，或者非常困难才能够完全勃起，那么焦虑就有可能不是你问题之所在。（相反，持续性性功能障碍却可以引发焦虑）正如某个成功三个月没有手淫或看片纪录的康复者所说：
“很难判断究竟是看片还是焦虑造成性功能障碍，我想很多情况都是两者共同做祟的结果。”

不久前，意大利的泌尿科专家通过大量调查证实了勃起障碍和观看色情作品之间的联系。 在对这些调查进行采访时，泌尿科专家Carlo Foresta（意大利男科与性学学会主席，帕多瓦大学教授）提到：来他的诊所咨询性功能方面问题的年轻人里，百分之七十长期观看色情片。（Foresta还做过另一个相似调查。）

类似的结论并非只有意大利人得出过，很多其他的专业从业者也开始治疗并重视那些由长期看黄引起的性功能障碍者：
Porning too much? by Robert Taibbi, L.C.S.W. （《看黄太多？》）
Urologist?Andrew Kramer discusses ED (including porn-induced ED)（《泌尿学家Andrew Kramer话阳痿（包括看黄造成的阳痿）》）
Urologist: Pornography can cause erectile dysfunction for young men
（《泌尿学家：色情文学会导致年轻人勃起障碍》）
Middlebury College physician sees rise in ED - blames porn
（《米德柏利学院的医生发现阳痿率的升高源于色情作品》）
Does Porn Contribute to ED?（《色情作品会造成阳痿吗？》）
Study exposes secret world of porn addiction（《研究带你揭示色情成瘾的世界》）
Sexual Dysfunction: The Escalating Price of Abusing Porn
（《性功能障碍：频繁看黄的代价》）
"Addicted to Viagra: They should be at their most virile, but a growing number of young men can’t cope without those little blue pills"
（《壮阳药成瘾：本是最应有男子气魄是年岁，他们却必须要靠这些小蓝药片》）
Hes Just Not That Into Anyone, By Davy Rothbart（《他就是对任何人都提不起兴趣》）
Porn causes downfall of Mumbai’s marriages（《色情产品毁了Mumbal的婚姻》）
Did porn warp me forever? (Salon.com) （《淫秽作品永远地“封藏”了我吗？》）

这些障碍的恢复通常要6到12周（对于很多年轻人来说可能更久），而问题都终结于一个方法：避免网络色情的严重刺激。（也有许多求治者也在很长一段时间内停止了手淫，他们或是因为起初不通过强烈性幻想根本无法手淫，或是因为他们的性阀值已经太高了）

恢复者戒除网络色情的过程惊人的相似：熬过了前几天强烈的性饥渴，他们的性欲明显不那么强烈，阴茎似乎“不那么活跃”了，“萎缩”了，“冷却”了。平均来讲，这种稳定期通常会持续多达六周，时间因恢复者的年龄和其接触色情作品的程度有关。

慢慢地，他们的晨勃会恢复，紧接着是性欲水平，或许还会有偶尔地自发勃起。最终是：性功能的完全恢复、对真人的强烈性欲、使用避孕套不会对正常性交造成困难。

我今年二十五了，从十三岁开始手淫，十四开始看色情作品。逐渐我的胃口越来越大：更疯狂的幻想，更爽的A片。一旦离开手的刺激，我的小弟弟就会立刻软下来，行淫，尤其是性交时，我非常费力地试图勃起并且保持它。说实话，过去七年里，我从没有过一段长期稳定的伴侣关系，就是因为这个原因。 现在方法来了： 当我得知我勃起困难的原因后：我立刻放弃了网上那些色情作品，在过去的六个月，我尽可能地戒除它（我最长的纪录长达九天！）。这些努力终于汇报了：上周末我刚刚和一个女孩约会了，真是我最棒的一次约会！我并不认为我现在已经脱离了我的梦魇，因为过去数年的失败，我现在还是会焦虑，但是我只是想告诉你：真的有用！

戒色第十二周，年龄36：我真的很惊讶于自己的改变！当初我的问题实在是可怕――我的勃起困难非常非常严重！还记得当初我问过那些“过来人”他们用了多长时间才恢复的，嗯，现在我可以说，我终于逃出了我的梦魇。                  

在我们发出这片文章之后，有一个对很多年轻人来说，很不幸的趋势被发现了：在青春期就接触网络色情的人要花更长时间去恢复他们的勃起障碍。（参看Young Porn Users Need Longer To Recover Their Mojo）

色情作品如何影响人们的性表现呢？
这么多男性都是因为改变了一个变量（不看黄了），最终得到了相同的恢复结果，由此我们可见：问题的真正原因在于生理而非心里――焦虑只是次要的。
最新行为成瘾学研究表明：性欲减退，勃起不坚的原因在于：重度看黄者对正常的（性）快乐已经麻木了。多年超常的性兴奋使他们的大脑对多巴胺（一种神经递质）不那么敏感了。
多巴胺操控着动机、欲望和所有的成瘾，它的作用是驱动人们“搜索回报”。我们做的那些会有回报、新奇惊喜、甚至是会让我们产生焦虑的事情，都是由于多巴胺的分泌。
而通过动物实验得知：多巴胺的水平控制着性欲和勃起能力。通常来讲，多巴胺的分泌细胞控制着下丘脑性中枢，而性中心管控着脊髓中的勃起中枢，勃起中枢再给外阴放出神经脉冲。神经脉冲，通过给阴茎及其血管释放一氧化氮来引起并维持勃起。

一氧化氮间断地刺激血管扩张器cGMP（环鸟苷酸）这个充血和勃起的开关。cGMP越多越能持久勃起。因此，从大脑到勃起的路径是：奖赏回路（多巴胺）>下丘脑>脊髓>神经>阴茎。勃起始于多巴胺，终止于cGMP。增强性欲的药物通过抑制cGMP的分解，从而使其积聚在阴茎。然而，如果患者的大脑在第一站没有产生足够的信号，那么阳痿类的药物不会增加性欲或快感，即使他们（有时）会产生勃起。我的阳痿肯定跟色情相关，因为即使勃起药物很少起作用，但有时还是有助于勃起和性交的。但是我从来没有感觉到快感，因为我没有任何知觉。如果说我没有失去全部感觉，那我也失去了大部分。
    
在与年龄有关的阳痿中，由心血管疾病或糖尿病引起的阳痿主要的薄弱环节往往是神经、血管和阴茎。然而由于色情导致阳痿的男性，薄弱环节不是阴茎，而是大脑中脱敏的多巴胺系统。

与最近的成瘾脑科学的联系

在过去的近十年中，成瘾研究者发现过多的多巴胺刺激产生一种反常的效应。大脑降低对多巴胺信号的反应能力（脱敏）。这在药物成瘾和自然成瘾中都存在。一些喜欢看黄的人，他们对多巴胺的反应是如此之低，以至于如果不通过看黄让多巴胺持续释放，他们几乎不能勃起。

色情文字、图片和视频由来已久，互联网让多巴胺的持续释放成为可能。今天的用户可以通过多个窗口观看色情内容，寻找无休止的释放，加速到达他们的兴奋点，进而切换到性爱聊天，观看不断求新，通过视频动作甚至变态的工具来刺激他们的镜像神经元。色情是免费的、易于访问的，它无时无刻不在。因此在当今过度刺激大脑的奖赏回路是非常有可能的。许多人没有意识到他们的大脑的敏感度比正常要下降不少，因为网络色情提供了无休止的多巴胺刺激，这让本来不应该有的勃起和高潮成为现实。当他们试图去性交却不能够时，他们才可以理解那种恐慌。

大脑的变化引起对色情的勃起障碍实际是物理成瘾过程（其中是大脑对兴奋反应麻木）。因此戒除色情是相当具有挑战性的。除了性欲短时的大幅度下降，有些人会出现戒断反应如：失眠、烦躁、恐慌、绝望、注意力不集中等问题，甚至出现类似流感的症状。所以找到一个了解成瘾的好顾问，弄明白为什么当今网络色情带来的影响与看花花公子不同是很有帮助的。大脑需要一个“重启”的机会，即恢复对多巴胺正常的敏感度。这可能需要几个月的时间。一个科学老师解释道：了解色情与勃起功能障碍相关背后的科学，可以看到这个视频：勃起功能障碍和色情。大多数男人都很惊讶地得知，色情的泛滥才是性功能障碍的根源。然而，还有许多人认为，在二十岁有时阳痿是正常的。他们会惊讶于色情成瘾可以负面地影响自己。有关色情成瘾的一些最新科学发现已经被人们彻底忽略了。

如果你年轻却阳痿，希望恢复你的能力，请保持乐观。正如一个人在他成功戒除两个月所说：
1.你必须戒除色情。
2.这很可能是你遇到的最困难的事情之一。
3.如果你想再过正常的性生活，（除了戒色）你别无选择。
4.如果你很早就开始看黄，这个过程可能需要很久。

附评：
网络色情的泛滥不仅影响中国人的健康，连貌似强壮的美国人也饱受其毒害！现在铺天盖地的阳痿药物以及各种男科医院的出现就是最好的明证！兄弟们一定要清楚，阳痿早泄是身体的自我保护机制，告诉我们不能再纵欲了！剩的那点肾精只够维持正常的生命活动，再被我们挥霍真的命都没了，这就是“精尽人亡”的道理！还有很多兄弟在医院做完手术后，纵欲更加厉害，这只会让症状越来越严重！另外提醒兄弟们看病要去正规的大医院！然而如果不戒除色情，做一切都没有用，正如文中所说，如果你想得到‘幸福’生活，除了戒色，你别无选择！

后记：
戒色吧近期建立了戒色吧翻译团队，专门对国外的一些戒色团队和最新证明色情和撸管有害的科研成果进行翻译，以此来证明国外曾经沉迷于色欲的人们也已经觉醒。也用西方科学类观点来帮助大家更加清楚的认识色情的危害，证明咱们中国老祖宗在几千年前就得出“万恶淫为首”的真理！我们这么做的目的就是一个，让数亿中华儿女不要被黄毒残害！我们的梦想是全世界的人们都能够知道色情和不良性行为对人类自身的摧残，从而戒除这种坏习惯，进而回归正常而美好的生活！


4.同性恋患者对色情的泣血控诉！

真实的故事：色情内容是如何让我变成同性恋的

科学研究表明，色情严重影响着人们在爱情和性行为方面的认知。在现实生活中，真正的爱需要真实的人来实现。举例而言，研究发现，当人们在接触色情内容后，他们在自我评价时认为他们对伴侣更加的冷淡。此外，其他研究发现，在人们观看色情图片之后，他们会对配偶的外貌、性特征、性能力以及情感的表现更加苛刻。这种情况发生在人们任何类型的情侣关系中，包括异性恋以及男女同性恋。无论人们的性取向是什么，色情内容都会影响到所有人的情侣关系。我们最近收到了一篇文章，它来自于一位25岁男同性恋者，他希望分享他自己与色情抗争，以及他对爱情看法改变的故事。

我几乎不记得在观看色情内容前我的生活是什么样子的了。当然，即使想起，也是一些零星的记忆碎片；在我还小的时候，父母在一个新年前夜的大聚会上抛弃了我，我迎着夕阳骑着单车在屋后的公园里游荡，就这样我一直待到了午夜之后。但是这些都仅仅是转瞬即逝的记忆碎片了。在公园运动场上的这一天是决定我命运的一天，那时我才8岁，我真的记不起在此之前更多的细节了。

我有一个老伙计，你们都知道他的，这个家伙我们在成长过程中都经历过，它比你们知道更多能让你们学坏的东西。他知道有关某方面的所有事情，而我们假装知道这些事情，以此来掩饰自己的幼稚。这个特别的家伙喜欢使用一些词语，这些词语在我们所受的教育中都是不好的单词。他的许多侮辱性的词汇具有各式各样的说法，其中包括诸如“基佬”和“同志”这样的说法。我记得当时我对这些词语不是十分理解，但是的确知道它们总是不好的，所以我不会问我的父母这些词语是什么意思，也不会让其他的小伙伴知道我不懂这些词语。这是我年幼时困扰我的首个问题之一。并且对我来说不幸的是，我知道一个可靠的地方，可以让我得到问题的答案――雅虎搜索（谷歌那时还没有真正取代它）。

我已经不记得第一次搜索gay时看到的图片了，当时的激动，震撼难以言表。我不知道自己在看什么，但从那一刻起，我就再也不能回头了。我不断地搜索有关同性恋性爱的描写，而且尽可能到处寻找这些内容，越多越好。终于，在12岁之前，我就对同性色情上瘾了。

我的色情成瘾很快就开始扭曲我的生活。我学会了撒谎，歪曲真相;我学会了编造故事，每天放学回家后，就让我妈关闭防火墙，以便能“做作业”。尽管如此，我开始了解到性爱，或者至少，是网络色情告诉我的性爱。多么荒唐的性启蒙！我遍历因特网，不放过任何有关同性恋的内容。我甚至寻找过与我同龄的年轻男孩的图像。当然，我也清楚，自己的所作所为是错误的，可是就是不能自拔。我生活的全部目标就是找到更多、更好、更刺激的网络色情。
 
我彻底迷失了，迷失在自我的欲望中。

你曾经被问过这个问题吗----“你想成为一个怎样的人？”然而你心中毫无答案。这就是我过去一直以来的感受。在我成长时，我总是讨厌这个问题。我不喜欢被教导要做最真的自己，因为对于这，我一无所知。为了给自己的心瘾腾出空间，我已经花费了太多的时间抽空自己的灵魂来满足自己的性瘾，我感觉自己只剩下一具空壳。而这内心挣扎所带来的悲剧，莫过于我失去了爱一个人的能力。

在孩提时代，我喜欢去爱，去付出。我会往我姐姐朋友的门下塞情书，与我的小妹妹过家家，遇见美好的人，我会天真无邪地向他们敞开心扉。可是当色情进入我的生活后，我原有的可爱一面深受毒害，渐行渐远。我把生命中的男孩与男人当作物品、当作东西来依恋，而不是去关怀。我从没有试着去了解他们中的任何一员，因为在我心中，他们反而比不上网络色情。

最糟糕的似乎是没有人提出一个解决方法。我总能听到以下两种说法：A）你正在做的事是错误的，即使你很自然的被人吸引，你也应该不受影响。B)你的感受是自然的，你应该探求你的性别。但是，A和B都完全没有帮助我。同时，我看的色情影片变得更加极端，但是我已经证明我需要去找出解决的方法。唯一听说或看到的关于如何同性恋的方式都是做爱，这种观念是色情强加在我身上的，因为我唯一的同性恋关系是在电脑上浏览色情信息，基本上，对于我来说，用健康和有爱的方式了解我性别的机会已经被对色情的沉迷剥夺了。

有时，我环顾四周想知道是否我是唯一一个这么理解的人，而其它人似乎都在寻求自由，那么，我们应该爱谁？我们想要怎样？而我从来没有这个机会，曾经，我有一个最爱的乐队，而现在，我只有一个最爱的色情网站。曾经，我有一段短暂，羞涩的爱恋，而现在我成了恋物狂。这一切只怪我让色魔钻进我的脑袋，然后我便关闭了心扉。我认为我们需要停下来一会儿，问问自己什么是真正重要的。我们如此渴望能够以我们想要的方式生活，但是我们可能迷失了方向。不管怎样的坦诚和谅解都不能再改变色情使我思考和感受的方式。如果我们想要变得思想开明，我们应该确定我们有健康的思维去开始才行。

我相信性与爱应该相交，但是色情却改变了它。每一个人，包括我的下一代，应该拥有一次机会去成长、认识自己和感受自由。而色情将会破坏这一切，如果可以的话，我愿意付出一切回到过去免受色情的控制。我祈愿我从自己和性别学到的是爱和尊重，而不是强烈的性欲和私欲。每个人都应该为他们的自由而战，去追求真实的爱。我不想要那些便宜的仿制品，我不想把我爱的人视为玩物，我想我的爱是深厚而又亲密，激情而又有趣，最重要的是，真实。

我拒绝色情带给我的一切，我将为爱而战!

附评：
每个曾经邪淫过的孩子都是折翼的天使，而背后凶手就是色情，色情不仅摧残我们的身体，更让我们的心灵变得扭曲。狂躁、抑郁、神衰、强迫症，没有体会过的人永远也想象不到色情带给我们的究竟是什么。珍爱生命，拒绝色情。我们不仅要远离色情，更要将反黄事业进行到底！因为你根本不会知道，在将来，你的儿子、你的孙子、你的亲朋好友，会有多少人要受到黄毒的毒害！拒绝色情，我将为爱而战！

后记：
戒色吧近期建立了戒色吧翻译团队，专门对国外的一些戒色团队和最新证明色情和撸管有害的科研成果进行翻译，以此来证明国外曾经沉迷于色欲的人们也已经觉醒。也用西方科学类观点来帮助大家更加清楚的认识色情的危害，证明咱们中国老祖宗在几千年前就得出“万恶淫为首”的真理！我们这么做的目的就是一个，让数亿中华儿女不要被黄毒残害！我们的梦想是全世界的人们都能够知道色情和不良性行为对人类自身的摧残，从而戒除这种坏习惯，进而回归正常而美好的生活！


5.一组对照实验证实色情的危害！

“前”性瘾者组成的非正统戒色对照组能告诉我们什么

深受一些性功能障碍问题和其他严重损害身体的症状所折磨（比如病态的性口味，对配偶吸引力的丧失和孤僻倾向），病友们打算主动出击去改变这种现状。他们自己摸索着去做着成千上万的相反的实验。这些人停止接触色情，并且分享他们的“调查结果”，通过这种方法，这些人实际上成为了一个“失踪已久”的对照组――不再接触色情的对照组。曾经，调查者说他们无法提供这个对照组。（在2009年，一名叫路易斯的调查者尝试着研究网络色情对男性大学生的影响，而他没有找到一个不接触色情的男生）

为什么对照组很重要？你想想，假如所有人在10岁开始喷云吐雾地吸烟，没有一个人是不抽烟的。那么染上肺癌，我们会认为是司空见惯的事情，因为身边没有一个健康人，那么染上这种病我们也会染得心安理得，甚至理直气壮。

在网络色情日益泛滥的情况下，浏览色情的行为在年轻男性中几乎是普遍的。如果没有对比的人群，我们很难知道，他们各种各样的症状是否是长年沉迷于网络色情所导致的。

“非正统”对照组成了希望：
最后，人们还是找到了一种方法，能够相对宽泛地去比较浏览色情和不浏览色情的两种人群。当然，这不是很理想的方法，但也并非是双盲的和随机的。这种新型的非正式的实验有着许多正式实验所不具备的优势：国际性，范围广，规模大，受众多并且仍不断增加。

成千上万的实验者，燎原之势般出现在各大男人聚集的论坛：健身养身网站，新兴艺术家的网站，信息网站，体育网站等等。而论坛里各种相关的板块中，都是数以万计的回帖。
 “我的想法已经完全改变了。我以前从未想过色情会给我带来这么多症状，但事实就是如此，而在远离色情后，我确实恢复健康了。”

在红迪网(现代年轻的有识之士喜欢的网站)上，就有一群先驱者。大多数红迪网上的人都会“坚定不移”地看色情内容，这就使得这个网站上65000多人的戒色团体备受瞩目。对于不知情的人来说，“撸管”是手淫的俚语。在Reddit网站上的大部分年轻人，只有在看网络色情的情况下才会手淫，因此对于他们来说色情和手淫是同义词。事实上，许多人惊奇地发现，当他们远离色情并且脑力也恢复正常时，不借助于黄片的高潮(指行房事)竟然是一种肉体上更令人满足的体验。

为什么一个沉迷色情的人想要戒色？每个人身上的症状各不相同，但大多数人之所以想要戒色，是因为他们认识到他们会患上性功能障碍。有两个人这样解释：
病友1：当我想要戒撸的时候，我发现上瘾程度已经非常严重，我居然一点也离不开色情！看色情已经变成了我的一种习惯。
病友2：我发现我的行为和运气会因为我是否手淫以及何时手淫而改变，但我却听周围所有人都在讲手淫和浏览色情是很正常的事情并且是健康的。可我却有性功能障碍，不用手我会害怕，性爱中我只能假装高潮去掩盖这个事实。为了纠正过来，我将不再手淫。

人们戒除手淫后有哪些改善呢？

我们论坛里 “涅重生”的人说：“我已经5周没有手淫，没有接触色情。那种感冒的症状已经消失，瘦骨嶙峋的我也开始长肉了。获得自己身体的主导权真好！”
 “啊！尽管有时候晚上仍然不安宁，但我失眠的症状已经得到很大的改善，我睡眠质量也奇迹般地提高了。而且我也注意到有时会有晨勃发生。”
“我不是有意地想耸人听闻，但我曾一度每天都想自杀。我恨那些积极阳光的人，我天天都脾气暴躁、感到挫败。戒除手淫改变了我，我的状态正在变好，我感觉生活再次变得有了意义。”

每个人都发现戒除手淫后的改善：重新享受社交的快乐，被真实的伴侣所吸引，不再勃起不坚，性冷淡症状的好转。许多人也反映，自己变得更加自信，思路清晰，人格魅力增加，音色变得好听，更有自尊，社交能力、与女生交流能力明显改善。他们再次感觉到了自己的存在，或者说第一次感觉到。毕竟，只有当鱼离开了水，鱼才能真正体会到水对于自己的意义。简而言之，著名症状心理学专家菲利普在TED演讲会上提到的“网络的兴奋上瘾”的影响在以上这些“测试人群”中已然消退。

难过的消息：
在非正统的对照组中，唯一让人有点不解的数据是一开始就使用网路色情的人比那些在沉溺网络色情之前有过真实性爱经历的人所需要恢复性功能的时间更长（关于这点可以阅读-Young Porn Users Need Longer To Recover Their Mojo)，这更证明了如今的网络色情对大脑的影响与过去的静态图片色情区别很大。不幸的是，这也渐渐意味着一个有着性功能问题的年轻人或许会比看黄时间更长的老年人恢复的还要慢。在大脑还在发育时就能够很早接触无限的网络色情的孩子们比年纪较大的人更容易受到伤害。这个现象是因为还在发育的大脑的独特的特点，大脑在孩子们成年时删除从未用过的大脑环路时，很可能会将一些色情画面保留了下来。

现有的对网络色情的研究事实上是并不严谨的：

事实上我们应该知道的是，现在所有的学术期刊发表的对网络色情的研究都是不严谨的，因为研究者们没有不看黄的人组成的对照组。（最近发表的对网瘾者观看色情的人的大脑的研究并不在其中）在研究基础上设置的调查问卷一般会变成两种：
1.网络色情有没有造成强奸，犯罪或其无关事件的上升？
2.网络色情的观看者对于色情怎么看？

对于第一种问题的答案一般是这样的：事实上，只有一个因素与上瘾有关――观看色情。换句话说，如果一个人对食物上瘾，他就会吃；如果一个人对电子游戏上瘾，他就会玩电子游戏；如果一个人对色情上瘾，他就会看毛片。游戏上瘾者不会成为忍者杀手，而色情上瘾者也不会成为强奸犯。

对第二种的呢？ 看毛片的人喜欢毛片。许多人认为看就看了，没有什么问题。更重要的是，看毛片的人觉得这根本不会造成什么危害。但是如果你从十一岁就开始看片，一直看到了二十二岁，天天都在看，你怎么知道看片与现在有的症状无关呢？

大部分人直到尝试戒色了才知道事实的真相：

我是一个十六岁的孩子。当我小的时候我无忧无虑，但当我长大了一些之后我觉得极度的沮丧，又害羞又不知道为什么。我最近才知道撸管和色情影响了我的生活（我从十二岁就开始了手淫的不归路……）我现在觉得我之前真是浪费了好多美好的青春年华啊，我现在下定决心要戒色。大约两个月前，我第一次知道了手淫的危害。我现在已经戒了快两周了，我顿时感觉自己超级自信啊，和妹子还有陌生人说话原来so easy！事实上我第一次戒撸后我就恋爱啦！

我们再看看这个22岁的学生――我和我的朋友们都被宋飞正传（国外一个电视剧）中的“比赛”和“四十个日日夜夜”（这两个都是关于戒撸的搞笑片段）一开始觉得这个挑战很好玩，后来我竟然发现我对生活中真实的妹子的兴趣增加了。我会计划如何邀请隔壁女孩参加情人节舞会，而不是整日幻想用一些疯狂的姿势与AV女优交媾。然后，我上了大学（又开始看黄片了），我的学习生活从没成功过，我跟女孩的约会也从没成功过。我最终退学了，工作了几年，现在我又重回了学校。我觉得我想要的生活已经不在了。

以前由于缺乏正式的对照组而造成明显的知识裂隙（指原来实验的缺陷，即文章开头提出的关于对照组的问题），实际上早已经被瘾学专家们所解决，而现今主流思想到现在为止却仍然对此一无所知。

去年，美国成瘾医学学会发表公开声明，将任何形式的“瘾”都定义为一种疾病。而且这个学会还特别陈述了性瘾和毒瘾是一样真实存在的，并且对患者来说也一样具有巨大的伤害。总的意思就是不管是烟瘾还是毒瘾，或者我们说的性瘾，以及任何其他形式的“瘾”都是一种疾病，它们都应该引起人们足够的重视。所以，尽管把对网络色情上瘾单独考虑的研究会很有意思，但这会是不必要的做法。

最近，大量的有关网络色情上瘾的研究已经证明了以下两点：
（1）如同其他各种形式的“瘾”一样，网瘾也以相同的方式改变了大脑的相关结构。
（2）网络色情上瘾会导致一些成瘾者患上抑郁、焦虑、敌对等情绪问题，更会导致人际关系紧张，甚至是精神类疾病的出现。

同时，研究也揭示了这样的现象:在青年男网民中出现网络色情上瘾的几率是在整个人群中出现毒瘾和酒瘾的两倍。关于这些研究的详细情况，可以参见剑桥大学的研究课题：Brain scans find porn addiction.许多的研究并不会把对网络色情上瘾排除出去，并且在任何情况下，我们都没有理由认为相较“色情内容+网络社交（例如脸谱）+其他所有行为”这些网络行为而言，浏览网络色情本身更不容易上瘾。实际上，在所有的网络媒介中，网络色情是最有可能让人上瘾的。

顺便说一下，如果正在读文章的你已经陷进去了，那么先乐观点，别沮丧。回到正题，在上面说的大量研究中，其中有两个研究是对已经戒色一段时间的“瘾君子”进行大脑扫描，研究结果显示，他们的大脑中和成瘾有关的大脑部分已经发生了“逆转变”，没错，你没看错，曾经是“瘾君子”的人在开始戒色一段时间后他们的大脑也开始恢复了。尽管这样，现在仍没有一个简单易懂的研究能够包含对照组和简单明白的标题而且还能单独考虑网络色情的危害，因此，对于主流媒体来说，很难理解或者去报道新的网络色情上瘾研究对于邪淫者的重要性。

一些报道会暗示研究人员已经对浏览色情内容的人的大脑进行调查但却一无所获，因而无意间误导了读者。这种误导有可能让那些已经开始注意到自己症状的人陷入一种错误的安全感中。此外，还会有一些学者在缺乏理想对照试验的情况下就仓促断言，认为网络色情是无害的！哼！只能说这一论断为那些“瘾君子”提供了自欺欺人的借口，他们通常抓住任何可能的借口继续进行着自己的病态行为，当然，对于那些大脑特别容易受到损害和冲动的自控力还没有发育完全的青少年们，这些论断也起了类似的作用。

单一的变量：
一次简单的鼠标点击就会带来一个 “新鲜的”色情内容，不断地点击就会“得到”无数个各式各样的新奇异性（或者同性），而那些对这样不断的刺激异常敏感的人们就会深陷其中不能自拔，今天的非正式对照组们就向我们展示了“高速的网络色情”是怎样使这些人的生活发生天翻地覆的改变。

现在通过移除“大量观看网络色情”这一单个变量，那些重要并且富于启发的数据，现在能够被人们非正式地收集和分享了。无数人的生活正在发生着改变。如同重力不是因为人类发现它存在而存在。就如同吸烟的危害不是因为人类发现它存在而存在。也就如同网络色情的危害从一开始到现在就一直存在着。即使当科学本身被两性政治和无法找到对照组而阻碍，但是大范围内的人们自身的经验仍然可以揭示出一些重要的理论和见解！所以，当数以千计的人们选择改变那唯一一个“变量”（即不再沉溺于网络色情中），并且逐渐发现常见症状的缓解乃至于恢复之时，那些非正统的证据就成为了具有代表性的实验性证据！感谢现在在网络上逐渐成形的“对照组”吧，正因为它们，许多兄弟们终于不再盲目地撸下去了!

附评:
对照试验作为一种科学实验方法，在初中课本中就有介绍，本文中看黄的人和不看黄的人分别作为实验组和对照组，通过两个组的对照，最终得出了看黄和手淫极具危害性这一结论。其实我们自己也完全可以做这样的实验，想想自己撸管前的状态、撸管后的状态以及戒色后的变化，我相信大家自然就能得出正确的结论，实践才是检验真理的唯一标准！也正如文中所说，色情的危害，就如同重力不是因为人类发现它存在而存在，不管你信或者不信，它就在那里！

后记：
戒色吧近期建立了戒色吧翻译团队，专门对国外的一些戒色团队和最新证明色情和撸管有害的科研成果进行翻译，以此来证明国外曾经沉迷于色欲的人们也已经觉醒。也用西方科学类观点来帮助大家更加清楚的认识色情的危害，证明咱们中国老祖宗在几千年前就得出“万恶淫为首”的真理！我们这么做的目的就是一个，让数亿中华儿女不要被黄毒残害！我们的梦想是全世界的人们都能够知道色情和不良性行为对人类自身的摧残，从而戒除这种坏习惯，进而回归正常而美好的生活！

<本期完，下期将为你讲述一个41岁戒友的戒色心得>


6.41岁大叔级戒友的戒色感悟！

41岁――在戒色30天后

先生们，女士们:

我有义务给大家做一个关于我戒色30天的报告，并且我会解释我做这个报告的原因。而且，我知道戒色使我感觉很好。
    
谈到有关个人的“超能力”问题，虽然我(暂时)还没能拥有自己的公司或者(有名到)让时装模特(一见到我就)尖叫着扔掉自己的购物袋，但我也在我的生活中取得一系列小小的成功和胜利，这些成功和胜利让我的生命，相较于31天前来说，有着奇迹般的改变。虽然在大多数时候，我并没感觉到生活有什么变化，但我有一种感觉，我感觉自己已经种下了一颗种子并且开始发芽，我感觉生命的趋势已经在改变，我感觉巨大的改变正在逐渐发生。几乎每天，我都能在每个小的(但是却影响巨大的)细节中发现这些变化。

当我认为所有这些高度自尊的基础不是傲慢，甚至更多的时候也不是自信，而是在我的内心深处，我有一种强烈的感觉――我的生命是有价值的，我能掌握自己的生命。如果你做出了同样的决定，你也会有同样的感觉。

虽然这种感觉的结果是很小的，但因为这个戒色的决定，我迅速得到了一个更好的生活。

下面是我为了寻找自己而采取的措施：
1.早起
2.每天锻炼身体
3.与女性说话时，望着她们的眼睛，自信地与她们交流
4.与陌生人攀谈
5.关掉电视、游戏，做一些有意义的事
6.关闭那些浪费时间的互联网网站（YouTube，新闻网站，等等）
7.选择打电话给朋友，或者接听电话
8.考虑参加自己爱好的事情
9.选择向我的心理医生坦白我的性瘾问题
10.开始一步步去做我曾经想做却从未真正去做的6个项目
11.站立的时候，我会站地更直一点，并且挺起胸膛
12.选择走向健康、积极的事物，远离不健康的、消极的事物 

(译者注：作者说的很好，希望所有人都能做到以上的改变，迈向幸福人生)

之前呢，我整个上午要么是在床上度过的，要么就是上网看别人吹吹牛，瞎扯些废话什么的（这些都经常让我破戒）。而现在我的大脑告诉我：“你明明可以做的比现在更好的啊！！”然后我就掀开被子起床，打开家门出去走走，去做一些有意义有正能量的事情。接着，很快，我的大脑就见证了一些变化，我觉得这真是前所未有的，太棒了！并且我的自尊心也提升了一些，最终我进入了一种积极的循环。而不是那种破戒导致的消极循环，渐渐让我堕入无边的深渊，好吧，我承认，它（消极循环）折磨我很长的时间了。

有一点要明确，这种积极循环并不是每天时时刻刻都会存在的！比如昨晚，我竟然浪费了很多时间去玩植物大战僵尸，跟个脑残一样。但是同样的，昨天我也做挺多有意义的事。后者(指玩植物大战僵尸）让我觉悟了些什么。今天早上我意识到，我得去写点东西来帮助戒友们，当然也是帮助我自己。
我现在有了些外部的变化，我虽然也不知道怎么去解释，但的确是真的！！比如：
*有人会在一些活动或聚会上向我介绍他们自己。
*有女士被我吸引而来找我搭讪，而且她们竟然自己就脸红尴尬了！真是奇了怪了。

关于那个方面嘛（你们懂的），我基本上没欲望了。自从戒色的第一天开始，我就或多或少的没有欲望了。只有很少次的勃起（不是字面上的“很少”，妈蛋，我的意思是，还是有的！！）实际上呢，今天早上我就有晨勃了，而且从来没有这么硬过。在精神这个方面呢，我已经真的可以吸引一些女神级别的了，而且还能与其意味深长的对视（当然不是毛骨悚然的那种）但是我的身体上就没有一点反应，也没有兴趣和她们约会，即使我有这个机会。但是我不在乎那些，好吧，其实我在乎，但是我很耐心。我真的非常感谢这种宁静与祥和，因为你们许多人在每天正在与黄毒搏斗。虽然我现在的意志力是有史以来最差的了，我不知道我是否会破戒。

所以……目前为止，还不错。我很享受这种积极的自我在慢慢的觉醒着，直至最终变成一个全新的自己。这么长时间以来，我第一次感觉到了希望。我感受到了生活模式因巨大的转变而带来的震撼，我希望这是真的。

现在，让我具体的说说这些：

你要想恢复，最重要的事情就是去帮助别人恢复，并且我发现没有比这（戒色网站）更好的地方了，你的观点和经历对别人来说都是很宝贵的，不管你的经历有多怪多奇葩都可以。实际上，你的经历越古怪，你越有可能帮到那些像你一样因为认为自己经历很古怪而感到孤独的人。你的支持对这里的人来说很重要，即使任何一天你觉得很微不足道或很奇怪，也同样很重要！！

如果你从这个帖子中学不到什么，那不如看看这个（译者把NOFAP论坛换成了戒色吧）：经常在戒色吧发言，评论，鼓励吧友，特别是那些新帖子，没有人回复的那种。也要经常发你自己的戒色经历的帖子，要包括你的失败与成功，特别是在你进入了更长戒色时期的经历。因为很多人都在一个星期左右破戒，他们需要来自长期戒色的前辈的感悟，支持和激励。所以去吧！去支持那些需要帮助的人们吧！现在就去，看完这个帖子就去。你懂的我意思的。最后，保持冷静，戒友们！！加油！！！

附评：
在吧里，我们会看到有些初级戒友喜欢发毒誓，内心无比痛苦，那么既然戒色让你这么痛苦，戒色的意义又在哪里呢？戒色本应该是让人欢喜的一件事啊，我们发现了自己的错误并努力改之，遇到善良的吧友互相鼓励，还遇到能够让我们修福改命的传统文化，多么值得我们庆幸！戒色不仅仅是戒撸，更是需要我们以更加积极健康的心态来生活，戒色吧教会我们养成良好的生活习惯，教会我们把时间用到更有意义的事情上，更教会我们的是帮助他人、行善去恶！加油吧，兄弟们！

后记：
戒色吧近期建立了戒色吧翻译团队，专门对国外的一些戒色团队和最新证明色情和撸管有害的科研成果进行翻译，以此来证明国外曾经沉迷于色欲的人们也已经觉醒。也用西方科学类观点来帮助大家更加清楚的认识色情的危害，证明咱们中国老祖宗在几千年前就得出“万恶淫为首”的真理！我们这么做的目的就是一个，让数亿中华儿女不要被黄毒残害！我们的梦想是全世界的人们都能够知道色情和不良性行为对人类自身的摧残，从而戒除这种坏习惯，进而回归正常而美好的生活！

         
7.邪淫18年的我终于涅重生！

我们是时候该脱胎换骨了。
SY是人生中的一大危害，学习如何戒除SY来帮助你获得崭新的生活。
SY是一种危害人生的恶习，支撑人们去SY的是完全虚拟的幻想和欲望需求。通过这一恶习一次又一次地填满毫无意义的欲望――你只会发觉自己从未从快感中得到满足，取而代之的是一切的消沉和身体的损伤。身体的损伤往往是有尽头的，而恢复健康所付出的代价什么时候才是一个头？

我是谁：

我叫Josh，曾是2004~2011年最受欢迎的一家恋物网站的站长、出品人、模特以及管理员。我的网站非常火，尽管我几乎没花费任何时间与多少金钱来推广它。如果那样做的话，它很可能已经是一个富豪的摇钱树了。我的网站为什么能火？因为它的内容都是精品，我深知人们最想看到的是什么。我为什么会如此了解？因为我就是这群人中的一员。我并非为了钱去开办这家网站，这只是一种方式去满足我自己的恋物幻想。

我记得早在我五岁的时候就已经有了恋物方面的渴望，喜好女人的鞋子和脚。在幼儿园里，我会盯着老师的双脚，在家里，则会把头埋在母亲的鞋堆中。这一切都贯穿了我整个童年，不停折磨着我。渴望闻和舔身边女子的脚和鞋，为此我一直很困惑，怀疑我可能有精神病。

这一切在我11岁时都得到了解释，我发现我可以SY。从那时起直到29岁，我一直依赖于这个摧残性的恶习生活。我的青少年时代充斥着对自我欲望的压抑、焦虑和不安，那种无法填补自己欲望的窟窿的感觉，真是生不如死。SY是我当时唯一的发泄方式，随着网络的发展，我的欲望变的更为强烈。SY和意淫使得我的性生活变成了灾难，同时也使得人际关系极差，我常质疑自己存在的意义，我想我也许是一个被诅咒的孩子。当然，曾经有能理解和接受我的幻想的女生，她们愿意和我相处，但想和她们关系“更进一步”的欲望，却从未得到满足。

直到有一天，我发觉我的“诅咒”是可以被利用的，同时也能满足我自己对女人脚和鞋的渴望。我可以收集这些东西来开办网站，还可以靠它养活自己。后来的故事就不多说了。

欲望带来的痛苦：

开设网站七年后，在2011年，我把它关闭了。盗图狗使得我的事业遭受了巨大的损失，那感觉真不好受。我曾用尽心思来管理网站，把它视为某种艺术，绞尽脑汁来编辑网站的内容。令我感到十分失望的是，大部分访客并不感激我任何的付出，他们甚至会去恨我，因为他们要为我的杰作买单，而他们想要的是无限制并且免费的访问。这个网站几乎都是我一个人在打理，甚至我自己当了多年的模特，后来看着自己的作品被盗图狗掠夺，那酸爽！！希望在你们生活中不要遭遇这种事。尽管发生了这一切，我的网站仍在运行，我过着无忧无虑的生活，我让手下的人打理着产品，而我仍能获得不菲的收入。

但是我最终放弃了网站，放弃了这一切，有很多人不能理解。我丢掉了“安逸”的生活和稳定的收入。为什么？因为我很痛苦，因为我不快乐。尽管我是这家恋物网站的站长和建设参与者，可以每一天都和漂亮的女孩一起从事任何梦幻的工作，而且我还有一个漂亮的女朋友（现在嫁给了我），她接受我的生活方式并愿意满足我任何幻想。不再管理网站后，我却每天对着其它网站而不是自己的网站疯狂地SY。为什么？

因为我已经是一个瘾君子，我甚至会在和老婆行房后继续SY。我在早晨醒来的第一想法就是SY，我会用视频记录一次行房然后再对着视频SY。这一切使我痛苦、抑郁、愤怒，并掏空了一切的生命能量，我的大脑不能很好地运作，神智不清，记忆力下降。长期以来的SY使得我勃起不坚，性功能障碍，而这让我越来越偏执，影响了我和女人甚至所有人的关系。我今年三十岁了，戒SY中。大概已经有一年的时间没有SY了，这也是自我11岁以来戒得最长的一次。我是怎么做到的？接下来我要分享我的故事，希望能在你们通往美好生活的道路上提供帮助。

SY，是一种有害的、毁灭性的恶习！

首先，你必须清楚地认识到SY是有害的、能摧毁你的恶习。它在任何层面上都影响着你：身体上，精神上甚至更微观的方面。我的观点仅来自我个人的经验，而是否运用到你的生活之中将取决于你自己，我的结论将建立在一个概念上：一切事物都是能量，就连我们也是。这不是迷信也不是唯心论，而是有科学依据的事实，我们是能量所造就的，我们全部存在的形态依赖于我们所拥有能量的多少。很有可能现在你对我的说法有所怀疑，不过接下来我要说的不正是曾经的你吗？

阴暗角落里的你一阵狂撸，SY的双手还没放下，你感觉得到了短暂的发泄。然而，我们从长远的角度来看，你的生活就会变得十分悲惨。你会变得抑郁、易怒、偏执、恐惧、孤僻、身心俱疲。因为SY有成瘾性，它绝不会让你满足，驱使你更多地不断地SY，如饮盐水，越喝越渴，越渴越喝。这不就意味着你身心出现问题了吗？不就证明SY不仅仅在影响着你的身体而也影响其它层面吗？这实实在在发生在我的身上，同时我必须告诉你：我能切身感受它对我方方面面的影响。

一直以来，我都有感觉到SY给我和我的生活带来的危害。我尝试着克制自己不要SY，但没有任何效果。从宗教和伦理的角度看， SY不是一件好事，不过除开这个，一开始的我并不能理解SY哪里错了，因为在某种程度上，现在的媒体让我认为SY是无害甚至是健康的。但如果真是那样，为什么我感觉长期的SY，使我整个人像狗屎一样糟？

后来，当我决定走上人生中新的一条路――净化之路时，一切都开始变得焕然一新。戒掉酒精、毒品以及坏的想法、情绪、行为，从之前的我完全净化成另一个我，另一个我必定是一个更好的我。当你想要变得更好时，这个宇宙将会提供给你一切你所需要的信息。我开始读书，四处学习，给生活安排了更多内容（体育、功夫、瑜伽、冥想、宇宙能量学），尽管我仍需要时间在戒色之路上前行，但我意识到并体验到了能帮我戒除SY的方法。

我希望你也做到这点，如果你对我所说的这些产生了兴趣，让我们继续深入。

SY耗尽你的生命:

上帝，宇宙，大自然（不管你们怎么称呼）赐予我们一种通过性交来繁衍后代的方式，听起来有些过时，但却是真实的。现如今有一种普遍的错误思想认为，男人可以无限地生成精子，但是事实不是这样的。我们每个人都是有极限的，就像女人生成卵子也是有极限的，每当你射精，你的身体就会认为你要繁衍后代，所以在这个时候，你所拥有最好的生命的能量、生命的精华和元气，将会用来生成精子，你所拥有的最大的潜在能量和资源，都将储存在精子中，为了给予未来的孩子。你作为男人，给新生命传授星火，是这个过程中的主导力量，你的星火越强大（精子各方面的状态），你的孩子以后在各个方面将更加健康和强壮。但是，这是在你有一个妻子并准备繁衍后代的前提下，而我们的情况是，这种星火的珍贵能量被我们当成垃圾一样浪费掉了，而且数不清一天浪费了多少次，一年浪费了多少天。所以你要知道，SY在损耗你非常宝贵的生命能量，这就是为什么事后你有被榨干的感觉，觉得极度疲劳而且心情沮丧灰暗。

每次射精，射出去的是我们身体里最宝贵的能量，可惜我们的身体不明白的是，他们的主人只是用这些能量来获取短暂的快感。我并不是说做爱不好，相反如果以正确的方式与你相爱的人进行适当的性生活，它会是一种健康的体验。在这种情况下，双方会有一种能量的交换，是的，你失去一些能量，但也同时获得了一些。如果只是手淫，那就是单方面地对自己能量的浪费。

你的精子蕴含着你生命的能量，这些能量对你来说是很重要的。中国人常说，每个男人一生射精的次数是有限的，当精子被射出，意味着男人泄掉了宝贵的精气；印度瑜伽也有种说法，独处禁欲是开悟的重要的条件；美洲土著人也在他们的宗教仪式上禁欲。当然我还没有提及那些遍布全世界的修道士。为什么古代的传统宣扬禁欲？为什么有那么多书刊杂志在写让你做爱的时候控制射精？因为这对每一个人来说是非常的重要。甚至对于现代体育来说，是否应在比赛前夕禁止性生活，也成为了讨论的话题。实际上，当他们议论这个问题的时候-----他们也因此禁欲了。因为他们深有体会，比赛前的纵欲确确实实影响到他们大赛的表现。当然了，他们不太理解这到底是怎样影响的，他们只从身体机能方面判断，而没有看到体内的能量的变化。举一个例子，以我自己个人经历来说，在举重、拳击、武术以及其他的一些体育项目上，无意义的射精将会使得我身体更虚弱、敏感和体力也更差。

从我各种的实践经验以及我所了解的知识和古代传统来说，关于你的精子，我可以告诉你，它对你的神经系统以及你的大脑非常重要。瑜伽和印度韦达养生（一种古代印度的传统医药学）都叫它Ojas(能量活力素)，这是一个梵文词，字面意思是“精力”。它是体内非常重要的能量，可以等同于“生命之液”。Ojas(能量活力素)是人类生命能量的精华，如果充足就会提供身体免疫力，如果不足将会导致虚弱、疲乏以及最终产生疾病。这种“生命之液”是一股能量流，在你的脊椎（体内的生命之树）中流动，并维持身体的健康。这些能量供给你整个神经系统和大脑，如果你的精子持续不断的损耗，将会榨干你的Ojas(能量活力素)，导致你精神和生理的极度虚弱。从物质层面来说，它也可以这样描述：从食物中吸收营养，生成了我们体内的乳糜血，由乳糜血生成血液，由血液生成肉体，由肉体生成脂肪，由脂肪生成骨髓，由骨髓最终生成精液。精液是最后生成的精华，也是精华中的精华，就像蔗糖是甘蔗的精华，黄油是牛奶的精华，所以精液也是整个人体的精华。它以微观的形式遍布于人体，如果有性刺激，它将被取走，并在性器官里以一种精心制作的方式合成。记忆力减退、早衰、阳痿、各种各样的眼部疾病（记住这种说法，手淫将会使你失明）以及神经疾病都是由于这种重要精华的大量流失。

关于精液，我还知道另一个重要的方面。精液实际上是由锌元素组成，而锌对人体来说是非常重要的：每100克的精液含有100毫克的锌。人体缺乏锌，将会导致前列腺问题、糖尿病、早衰和白发。

SY对社交的危害：

以我自己的经历来说，SY直接影响社交生活，尤其影响与异性的关系。由于手淫导致的心态失衡，使我经常被社交恐惧症和偏执所困扰。每次社交经历都是艰难的时刻，当我出差、工作、接见他人，尤其是女人的时候，我都痛苦难言。因为SY总是在缺少女伴的情形下进行，我们已经让自己的身体和心理认为这是一种常态。而这样的结果是，我们的性器官更习惯我们的双手！这就导致我们面对真人时会产生恐惧，导致勃起不坚或者根本就无法勃起。勃起无力的问题以及与性伴侣的交流障碍也会影响双方的正常生活，导致双方长期缺乏安全感，而安全感恰恰是建立在令彼此满意的性生活的基础上的。由于SY掠夺走我们身体的能量，我们会变得懒惰并害怕在现实生活中追求女孩。

除了拍摄视频，在大多数面对异性的情况下，我都对自己缺乏男子气概感到不安，并觉得自己是一个懦弱猥琐的男人。这会产生很多问题并不断折磨我。虽然我长的还行，也够聪明，也算富有，并且身材也不差，但是我总是找不到女朋友。后来我意识到问题不在于女方，而是在于我自己还有SY的恶习。日复一日的榨干自己，导致自己懦弱疲软，即使你十分有钱，但在身体方面她们能够感觉的到，你有多么不给力，没有人愿意跟一个疲软的男人生活。性，作为动物的一种本能，当我们身在其中，每个人不需要任何语言都能够感受到一切，尤其是你的疲软和不给力。

SY还会使你对真正的异性女伴失去兴趣，这将会非常糟糕。我们作为人类，应该与异性相互交流，并且通过性和组建家庭的方式结合。对异性需要的丧失，这实际上是在压抑人性。甚至我们认为自己可以满足自己，但是实际上并不是这样。另外，在你沮丧抑郁的时候，SY不会与你相伴，共同去面对苦难，在漫漫人生路上，你需要的是一个真正的伴侣陪你走下去。

我以前以为我的勃起有问题，甚至买了壮阳药准备去吃。我很难达到勃起的硬度，这使我要花费非常长的时间射精。最后也让对方体力不支。后来我意识到这个的罪魁祸首就是SY。

活在谎言里：

因为SY我们失去了男子气概，生活在一个虚假的，满是谎言的世界里。我们编造自己想象的情节，幻想各种不存在的事情，这些想象都没有现实的依据。我们所看到的黄片，和其他那些电影一样，明明是虚假的，但我们却相信那是真实的。我们整天意淫,沉迷在虚假的世界里，却还自以为那是真实的。我们依据这个虚假的世界对生活做出期望。如果这些期望没有实现，我们会变得失落和悲伤。

我沉迷于色情已经7年了，我看够了。我唯一想对你说的就是:黄片根本不像你想象的那样。它完全就是瞎编乱造，就像拍电影，根本不是真事!我们都被骗了!我们以为那些视频都是真事。但你曾看过求生节目吗？在求生节目中，往往是一个人他没有吃的也没有其他生活物资，要尽力想在野外生存下来。看上去很厉害，是吧？但是你想过你为什么能看到他在这种恶劣情况下求生的视频吗？因为有一个摄影师或者整个摄影团队跟着他。这完全就是拍电视!摄影师肩上扛着重重的相机，在主人公跟前，和主人公在一样的环境下做拍摄的动作。或者如果主人公在多地那就会出动很多摄像师。除了这样，你还可能能看到他在野外的情况吗？你在电脑电视上看到的黄色也是。真实吗？那些都是演的。

抛开扮演，我想说说在拍摄中的演员。因为这些演员是吸引我们的东西。她们是我们喜爱的女优。她们成了我们在现实世界中评判另一半的标准。她们让我们误以为视频上的那些事她们都很享受。让我们误认为这就是全部或者大部分女生的表现。然后我们就开始自己骗自己，想在生活中去模仿影片中的做法。但生活中我们做不到。我们觉得很失落，并开始想是不是被骗了。

有一点很重要，就是生活中的女生看上去和片中的女生的打扮很少相同。这些都是假象，都是她们的衣服引起的。很少有这种"邻家女孩"关注她们并干出片中的事情。一切都是编造的!她们在拍片前就被告诉要干什么，说什么话。她们大部分都不梳头，不打扮，不穿衣服，来形成片中的效果。拍片者已经提供好衣服和鞋了。她们中有些人甚至从不穿高跟鞋，与片中打扮不同。她们中的大部分都被提前告诉去修剪指甲，涂指甲油。然后一些人还是带着没有美化完的脚趾过来，并且让发型师修剪头发。然后拍片人就拍摄了一部完全虚假的黄片，然后你就对着这个黄片撸管。你认为她们妖艳美丽，喜欢做片中这些事。但她们大部分实际上都是为了赚钱，才按要求做这些事情。这就是最令我扫兴的地方。我进入了这个网站来满足我的淫欲，但讽刺的是，我根本满足不了欲望。

真实生活与屏幕上大不相同!新来拍摄的女人会把我解雇，即使不是立刻动口赶走我，也是稍后脱了她们鞋的时侯赶走我。我总是对这些穿着美丽鞋子的美丽白领很有好感。但我很少在色情产业见过她们（现在我明白了即使在生活中这种女人也很少有），因为正如你们这些沉迷于黄片的人一样，我也生活在虚幻之中，这是虚无的色情产业给我的。我进入色情公司时心中有很多期望，计划，打算。但是面对正常生活我就会很失落。因为结果和我预想的不同。我想得到的女人得不到。因为她们从来不会靠近色情产业。这使我很失落。尽管有时候有些我非常喜欢的女人会参与拍摄，但拍完后也就只会得到巨大的失落感。实际上在我和一个女人拍片的时侯我一点性冲动都没有，然而之后却看着片子对同一个女人撸管。你知道我想说什么吗？生活中的那个女人和片中那个女人完全不同。因为我会在看片时加上自己的意淫，这让我很受折磨，因为在现实生活中你什么也得不到。这就是为什么大部分撸管的男性都有性生活障碍。

我们把片中的女主角想象成完美无缺的并且希望在生活中找到同样的人。但事实上即使她看起来很美丽，如果你和她长期相处会发现她的实际面孔也是丑陋的。这种失落感又会把我们推进虚无的世界。不要对你想得到的东西没有得到而感到失落。因为这只会让你更加脱离现实世界。你必须让你的需求建立在现实世界上。

你必须进入现实世界，才能得到你需要的东西，而撸管只会阻止你得到这些。女人想性生活没有男人想得那么多。她们不会让性幻想占据她们的头脑。黄片主要是给男人看的，是为满足他们的性幻想。女人们参与其中往往只为赚钱，她们要谋生或赚学费。比如在俄罗斯，许多女人从小城市来到大城市。尝试赚钱，她们需要钱。在片中她们不是真的与肥胖的男人接吻。她们中有些是电影实力派，有些善于遵守规则。她们很少真的想做那种事，事后她们会想忘掉那些经历并感到后悔。你下次再看片的时侯想想这个。

采取措施：

我从孩提时代起就已染上SY。当我知道SY有害后，我满是愧疚与难过。从11岁到29岁，我SY了18年。我曾多次尝试戒撸，但都以失败而告终。早上在床上时，我想开始崭新的一天，但黄昏时我又满是失落。我又撸了!

这些在我做出要与SY决断时改变了。为了改变我的生活方式，让自己伟大，我开始改变!意识到这点确实很重要。不要让习惯支配你，让我们来控制习惯!你必须找到这个习惯的核心――那就是你的思想!因为SY易上瘾，它会让我们降低思想水平。为了克服它，我们必须提高觉悟!在我成功戒掉之前，我曾多年生活在水生火热之中，与心魔斗争。我现在已经一年不撸了。这也是我戒的最长的时间。现在我已经进入状态，甚至不思淫欲。并且我也变得更像一个正常人了。这两个改变是相继而来的。

我说我一年没撸了，这只是意味着不撸管了，不意味着思想干净了。今年淫心有时有反扑，因为我的思想还不纯净，差点破戒，但我及时断念了。但是这些反扑不经常出现而且立刻被我消灭。虽然我不撸了，但有时上网还是会遇到暴露图片，但我不往撸管那里想。我越来越能克制自己。我是想说戒是一生的过程，不是短暂的，你时刻要警惕。你短时可以坚持不撸，但永生不撸是很难的。但请不要失落，因为我会告诉你怎样戒撸，怎样保持不撸，你只要好好听我说你就会少绕弯路。

升华自己：

我花了一年多的时间才找到我需要改变的不良习惯。这不是一件容易的事，因为伴随着SY，我正对着一种毒品成瘾。在我的生活中，这些习惯萦绕不去。但实际上正是毒品促使我开始寻求改变的。他们一直是我生活的一部分，在某些时候，我认为他们将继续这样。我无法想象没有他们的生活。但我是一个人，我知道，如果我不寻求帮助，我会开始走向灭亡。

我的嗜好是因我的内在状态而存在的。从别人的角度看，我有一个很好的生活，但即使我拥有很多东西，我还是会不高兴。我一直在试图填补那种空虚，毒品和手淫只是能让我享受到短暂的生活乐趣，人为地会使我在某个时刻更快乐，但是这使我以后的日子更艰难了。我想要我的生活达到一个新的水平，一个更好的水平。因为我被困在一个糟糕的状态太长时间了，我看不清楚我周围的生活。我不得不走出它。我感到沮丧和痛苦，所以我知道，无论如何，我要让自己感觉更好。

第一年，我用了不同的方式，试图让自己进入到一个新的状态。我尝试不同的做法，其中参与了宇宙能量的工作（俄国实践），萨满教，练习太极枪，坤富和瑜伽。我甚至去了中国，到了少林寺。毫无疑问，所有这一切都在我身上开始了一个更好的改变，但我仍然有偶尔的失误，也有吸毒和SY的习惯。

我很感谢第一年，因为它使我更坚强，它是一粒种子，后来变成了有产量、有贡献的作物。你必须学会坚强，坚持自己的决定。即使你跌倒了，也不要放弃，因为最终的结果总会来到。 

在这一年之后，成瘾的世界又一次试图把我拉进去。我知道我必须做出巨大的改变，所以我离开俄罗斯，前往美国。我在不停的学习，在美国的生活中我找到了心的足迹。我戒了毒品，也不自慰，并且我也戒了烟。虽然我有了不同的感觉，但我内心却不好，再加上城市的快节奏生活（我是在纽约），我再次耗尽我生命的力量，我很快离开那里。寻找一种方法来充实自己。我决定去看瑜伽课程。我喜欢在俄罗斯做瑜伽，因为那时它给了我动力，也正是我现在需要的。命运把我送到了昆达利尼瑜伽班，从此以后我的生活是不再发生变化。

昆达利尼瑜伽：
这所瑜伽学校完全改变了我的生活。我抛弃了我所有不好的习惯：吸烟、吸毒、酗酒和SY。感谢这里的瑜伽，让我把自己提升到了一个更好的状态。一个全新的状态，包括身体和精神上的。这个全新的状态正是我一直在寻找的。昆达利尼瑜伽最初是从印度传播来的，由Yogi Bhajan在上世纪60年代的美国教会进行推广。它是基于古老的秘密技术，从东主修行者获得的。它最初是帮助人们摆脱药物依赖，因为这在上世纪60年代是一个重大的课题。自那以后，它变得非常流行，遍及全世界。这是一个非常强大的瑜伽，被称为瑜伽的意识。这是一种快速的体验，人们很快就会感觉到它的效果。他们也会很快了解他们是否喜欢它。但从我的经验来看，几乎每个人都会喜欢它。当他们开始这样做的时候，他们也开始见证他们的生活方式开始发生巨大的改变。其中一个主要的变化就是，坏习惯会消失。这种瑜伽不仅影响身体范围，还影响所有的微妙的范围，当然包括最重要的我们的思想范围。是的，我们的思想！它真的会很快有效果。我花了一个多月的时间去达到一个全新状态，我的坏习惯不在了。是的，我仍然渴望一支香烟或SY一次，但这次是我生命中第一次感到了反击的力量!
 
我们的思想可以成为我们的朋友，也可以是我们的敌人。有句话说得好：如果一个人可以掌握自己的思想，那么他可以征服世界！我们的思想是我们所有苦难的源头，在世界的历史长河中，这已经被所有的文明人和先知证明了。对于大多数的不真实的东西，所有的欲望、幻想、习惯性的行为都来自于我们的头脑。它们只是社会、父母、朋友和我们过去的生活所带给我们的幻影。既然我们的思想控制着我们，我们就没有力量去做自己。最重要的是，在昆达利尼瑜伽冥想――我们开始练习心灵控制和精神控制，做最重要的事情，将权力控制在自己手上。我们不仅开始注意到自己的真实自我，而且我们也开始发展到有权对邪淫说：
不！！！
当我们可以说“不”的时候，我们会如释重负!

这种瑜伽真的改变了我的生活。更特别的是，你不必非常灵活，就像其他类型的瑜伽，它是非常灵活的，任何人都可以做到。瑜伽的主要口号是：“坚持！你只需要尽最大的努力做。新手和高手都可以一起练习。再加上这所瑜伽学校的效果是非常快的，不像其他的瑜伽学校。在你的第一堂课之后，你就会感觉到你的状态有所不同。当你意识到你能有更好的感觉时，你就会牺牲你的坏习惯和成瘾行为以保持这个状态。随着时间的推移，你会成为一个全新的你，更强大，更快乐，更健康和更自由（除了这些，还有什么需要的呢？）

昆达利尼瑜伽改变了我的生活，它也将改变你的。它变得越来越流行，遍及世界各地，我相信你将会找到一个真正的你，无论你住在哪里。

飞翔附评：
这位作者对于戒除SY恶习，用到了四个字――净化之路。这四个字我比较认可和喜欢，SY会染污我们的心灵，让我们处在低频率的振动当中，身心都会遭到巨大的摧残。刚开始SY，也许会觉得很爽，但是日复一日地榨干自己，最后就会陷入很深的怪圈当中。按照作者的观点，那些色情片完全就是瞎编乱造，完全就是表演，支撑人们去SY的是完全虚拟的幻想，这让我们与现实生活脱节，现实和幻想是有很大差距的，表演出来的东西有很大的虚假成分，我们都被欺骗了。作者也讲到：“你必须找到这个习惯的核心――那就是你的思想!”戒色其实就是改造自己的思想，转变自己的观念，最终还是要学会修心，控制自己的念头，主宰自己的心。

后记：
戒色吧近期建立了戒色吧翻译团队，专门对国外的一些戒色团队和最新证明色情和撸管有害的科研成果进行翻译，以此来证明国外曾经沉迷于色欲的人们也已经觉醒。也用西方科学类观点来帮助大家更加清楚的认识色情的危害，证明咱们中国老祖宗在几千年前就得出“万恶淫为首”的真理！我们这么做的目的就是一个，让数亿中华儿女不要被黄毒残害！我们的梦想是全世界的人们都能够知道色情和不良性行为对人类自身的摧残，从而戒除这种坏习惯，进而回归正常而美好的生活！


8.17岁少年悟出戒色的精髓！	

How I got to 90 days and how/why I plan to never fap again
	
我是如何戒色90天 and 为什么计划并如何计划永远不再接触淫邪的。

关于我自己的故事：

我今年17岁，生活在美国的一个宗教地区（我是一个基督徒），是一个渴望戒撸的男孩。我在学校里拥有相当优异的成绩，并在田径方面表现出众。我性格开朗，从来没有吸食过毒品或饮酒，也没有因压力过大而以孤独为伴。我并不是一个同性恋，但却讨厌和女孩有关系，我只愿以撸为伴。我宁愿集中精力学习，等我有更多的空余时间再去找一个女朋友或者将来工作安定了以后再找。那时候，我也从来没有尝试进入nofap网站搜索“super powers”（nofap里的一个搜索项标签）关于戒色之类的东西。

我的戒色历程：

我在2013的6月左右曾尝试戒色。我戒了约2个星期，就失败了，并且在当时我甚至放弃了戒色。当看到subreddit论坛经常有人戒色超过2周，我不明白为什么自己无法停止破戒。我很灰心。不好意思的说，在那段时间里我没有再次尝试，甚至没有真的再思考关于曾经的希望――连戒2个月的色的事了。在十二月的中旬，学校放寒假了，就像你们想象的那样，我破戒了无数次。我的意思是，在这2个星期的假期里，我都找不到还有什么其他可以做的事。

不管怎样，圣诞节过后，又开学了。像往常一样，寒假过后，学校生活开始变得更加紧张，在2014年初的一月份我真的很忙。直到上次破戒后两周我才发现：我竟然戒了两周了！！（记住，在那个时间点，我没有上nofap超过2个月，也并没打算返回那里）。在意识到我没有刻意戒撸却戒了超过两周时，我非常困惑：以前，在我真的很努力的强戒的时候，我甚至用了我所有精力仍不能在2个星期时间里控制它。终于，我悟了：无聊和空闲时间是杀手。

在意识到我已经2个星期没有撸了，我想，我找到了新的目标：不在2014年撸管（我戒色从十二月下旬开始，2013）。所以我回到了subreddit论坛设置好我的计数器。嘿嘿。使用计数器可并不容易，但这让我的这90天的记录很轻松，也好让我自己跟去年的戒色2周都没有成功的事例作比较。

你应该如何戒色?――最重要的部分：

现在在这里我想说的是 ，如果你想戒撸成功并且想收获真正的好处 ，你必须将下面的话记在心里：
戒色不仅仅是戒掉撸管，更是观念的转变，重在修心。
（这将建立起一堵强大的戒色的防火墙，也是最好的方法）

不去提高觉悟改变思想，不去修心断除邪念，一味地靠毅力强戒， 不仅难以戒除，也不利于身体的恢复，很难达到人们口中所说的“戒撸让我充满活力”。那么我说的生活方式的改变是什么？简而言之：

1、我们要停止去贪图女人的美色

这意味着我们不仅要戒撸，更要求我们不再看与美色有关的一切事物。这意味着当我们在压马路，对于女人的美色，我们目不斜视，不去意淫。在一整天中，你需要调动你所有的力量去避免任何与性有关的想法，不去看任何色情以及擦边的事物。让我们重复下面这句话：

我们不再看色情的东西（无论你觉得你自控力有多强，不要去沾，哪怕是一点点）

记住，我这里不是在讲破戒，如果你破戒了，那另当别论。我这里讲的是另一种人，抱有这样一种想法：只是看色情来满足性欲，但不撸管，只是看看而已。尤其对于新手来说，都普遍持有一个对戒色的误解，认为只要不撸管就是戒色，仍旧可以去浏览色情，并且这样做身体也恢复得很好。如果你这样想，那么就大错特错了！你一边戒撸，一边看黄，是不可能戒得掉的，身心也不会得到真正的恢复。就像假如你是个酒鬼，你不会跑到烟酒店买了瓶酒带回家，然后放在面前仅仅是一直盯着它，这没任何意义。

戒色所带来的益处来自于你对性欲的控制，对念头的控制，断念修心，而不是简单的仅仅不撸管。

2、建议和技巧 （那些我亲测的技巧）：

首先：让自己忙起来，从早晨醒来直到晚上睡觉，让自己一天变得非常充实。这样做使自己无暇去意淫，使得戒撸变得异常简单，因而这点极其重要。我可以这样说，如果你让自己每天都忙忙碌碌的，你会发现戒撸比以前容易5倍！这对于最初的几周尤为重要，因为这几周往往是最难熬的。

使自己忙碌或者多参加娱乐活动：

我大力推荐没有爱好的人去培养自己的兴趣爱好。可以在你所有的闲暇时间里，和你的朋友出去逛逛，或者打扫你的房间，又或者完成别的什么事情。无论你在做些什么，有太多可供你选择的事情，只要让自己变得忙碌，就是好的。除了让自己忙碌，多参与娱乐活动也是一种方式，尽管可能没有前者作用大（你可以将两者综合，效果显著！）。这样做是出于一个显而易见的理由，远离那些会让自己接触邪淫念头的场合。以上的方法浅显易懂，但十分重要，要灵活地去运用。

3、当你有欲望时，做一个转移欲望的计划：

毋庸置疑，不管你多么忙，你都会有性冲动。我找到了一个很有效的方法，就是找一些激励你的歌曲或者视频，当你想冲动时就播放它们。你也可以不用找这些影音，但这个方法确实是对我很有效。我会选择听white flag by passion这首歌曲。你可以听激励你的歌曲，也可以找一些可以激励你的东西。你一定要有能够帮助你转移开性冲动的东西，并且当你性冲动时一定要记着运用这些。如果你不用，那就不会转移开自己对性的欲望。

4、寻找一个负责的同伴（这点可做可不做）

在我介绍这点之前，我先简介一下。这个方法可能会导致不同的影响。可能会帮助你很多也可能一点帮助都没有。要使这个方法奏效，你需要找一个关系密切的负责的伙伴。你最好找一个关系棒并且负责任的小伙伴，他们可以鼓励你，并且老实说，这种伙伴比你网上随便找一个人更能帮助你。所以说，在nofap戒色组织上找一个负责任的伙伴绝对是对的。但请记住，你不和这个伙伴紧密联系，你也许不能受到他最大的帮助。（但这不影响什么，试试无妨）。试试以上建议并加入nofap组织两到三周，戒色之路会变得容易些。到了最后我差不多都忘了什么是撸管了。

5、我对nofap的总体想法:

首先，我先说说一些戒友声称着从nofap上得到的强大能量。我相信这些强大的能量实际上来自于你自信心的提高，而自信心的提高是通过参与戒色和在nofap组织获得成就感得来的。我不认为自信的提高和超级能量来自于戒色行为，而是来自于自信心的提高，因为你成功的做到了某些事情。照这种说法，如果你是一个拥有强大自尊心、自信心的人，我不觉得你可以从nofap上得到超级能量和提高自信心。（注意，我不是说本身自信心就强大的人在nofap上不能提高自信心，但是总体上，自信心已经很强的人在nofap上只能提升少量自信）。
我觉得我自身没有从nofap上获得超级能量，我去nofap就不是抱着获得超级能量的心态。如果你去nofap只是为了获得超级能量，你很"可能"得不到超级能量。（注意只是可能，你不应该只是为了获得超级能量才去nofap。有这种心态想获得超级能量会很难）。
我实际上获得的东西有:
1.思想的平和
2.守规矩
3.幸福
4.时间
5.精力充沛
6.睡眠质量提高
7.自信
	
这些是我通过戒色以及nofap组织直接获得的，而我以后将来还会获得其他东西。

最终：感想

如果只说一句关于戒色吧（原文为nofap，为方便阅读改为戒色吧，下同）的话，我会告诉大家戒色吧确实是有效的，但不仅仅是因为不再sy而有效，而是因为思想，心态的变化而有效。心灵变得美好而健康，如果大家想早日戒除淫邪的话，我建议大家试试加入戒色吧。其实用一些自己多余的时间去看看戒色吧就已经足够了，那样你也就可以跟戒色吧团队一起向前努力。最后，兄弟们不要气馁，每个人的人生都会有高峰与低谷，当戒撸时间到达几周后的稳定期时戒色会更加容易，所以坚持下去，就是胜利！

附评：
     
这篇文章实在是戒色文章的精品，字数不多却描绘出了戒色的精髓――修心！如果你要觉得戒色就是戒掉撸管，那你就大错特错了，戒色是净化大脑的思想，清除内心的黄毒，做一个正能量的人！那么如何戒色？首先要控制自己的念头，记住十六字口诀：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无，每天都念，直到形成条件反射!一旦过了意淫关，戒色就会变得很容易。

兄弟们切莫干着一边看黄一边戒色的傻事，为什么戒色相同的时间，有的人恢复得很好，而有的人却没有恢复甚至更严重？就是因为不注意修心，意淫不断，殊不知意淫是暗漏，同样伤身体，他说他戒色三个月，我看他一天都没有戒过！同样，戒色之路难免坎坷，戒色吧会一直陪着你，加油兄弟们！

后记：
戒色吧近期建立了戒色吧翻译团队，专门对国外的一些戒色团队和最新证明色情和撸管有害的科研成果进行翻译，以此来证明国外曾经沉迷于色欲的人们也已经觉醒。也用西方科学类观点来帮助大家更加清楚的认识色情的危害，证明咱们中国老祖宗在几千年前就得出“万恶淫为首”的真理！我们这么做的目的就是一个，让数亿中华儿女不要被黄毒残害！我们的梦想是全世界的人们都能够知道色情和不良性行为对人类自身的摧残，从而戒除这种坏习惯，进而回归正常而美好的生活！


9.42岁偷窥狂的戒色之路！

一个已婚之人的独自戒撸之路

大家好:
我写这篇文章出于两个目的，第一个很明显是为了记录自己的戒色历程，第二个就是向nofap里的前辈们致敬，并且感谢他们把自己的经验放上来。你不清楚这对我有多么大的帮助。嗯，在过去的两周多，我来到这里，随便的点开链接，尽我所能的看看大家的情况，然后我也想写点东西。我希望我所写的东西能引起你们的共鸣，并能帮助你们戒色。

今天是第17天了。这真是个奇迹。我以往最多就戒了7天（在2014年，年初的时候）。第一部分是我写给我自己的，只是一点点的发泄，让那些痛苦经历离开自己的大脑。我强烈建议你跳过这部分，直接看下一部分。

闲话少说开始正文。

我今年42岁，我有个美丽的并跟我结婚了18年的妻子，还有两个年轻漂亮的女儿。如果你看过我的脸谱（一个社交服务网站）就能知道，我拥有一个完美的生活，一切顺利，妻子孩子们也健康快乐，哎，呵呵还真是“完美”的生活啊。但是美好的生活对我来说也只是一个谎言。我邪淫了30年，也痛苦了30年 。当我还是一个小孩子的时侯邪淫的种子就已经种下。我看了父亲的成人杂志。往事历历在目，我清楚的记着，我在床上，一页页的翻着杂志。心砰砰直跳，感觉真刺激。而那就是我糟糕三十年的开始。接下来的生活是恶性循环，每天都撸管。等会我要说的是过去30年一些不太光彩的事情。我希望这次的文章可以让我有动力继续戒下去。

我是个偷窥狂。我从15岁就开始偷窥邻居。我甚至认为如果偷窥不是坏事的话，那就是我生命中最快乐的事。但这个快感慢慢的转化成更糟糕的事情。为了寻找刺激，我用相机到处偷拍并用来撸管，连我朋友的闺蜜都不放过。并且直到结婚了我也没有结束这个怪癖。我偷偷拍摄和妻子行房的照片，以及她洗澡，穿衣的照片等等。我憎恨自己，我厌恶自己，但我无法没法停止。虽然我知道我必须停止。

只是难以置信的是，我居然从来没有被抓。

我觉得我应该是拍摄裙底风光的鼻祖了。在我拍摄完并保存好带回家后，我就会开始撸管，一次又一次又一次。真的，我曾经竟然把VHS相机（那种80年代体形巨大的相机）装进一个运动袋子里来偷拍。如此疯狂!我曾一天最多呆在街上6小时来拍摄（而这种情况我几乎一周一次）。

我真是个大变态! 我喜欢看短裙短裤低胸等等等等。我成了性的奴隶，整天拍摄照片，撸管，无法自拔。而且大家,甚至我的妻子都不知道我的癖好也并不知道我现在的挣扎。在所有朋友家人眼中，我都是正直的人。我是个称职的好爸爸，好丈夫 。厚着脸皮说，我的好的一面（如果真的有好的一面的话）。就是我的色情习惯（内容）是相当主流的。我并没有对一些极端色情感兴趣。还有一点，幸运的是我并没有被欲望迷惑至做出更出格的事。我没有对婚姻不忠诚，但是超越过界限几次。（十年前因为自己情绪化所以跟两个女人鬼混了一段时间）。

如果说到性，我可以长篇大论，但这里只说几个关键点。我性生活并不愉快，因为撸管导致性功能下降。 我并不是一个好丈夫，阳痿跟早泄还有等等之类的问题让我对妻子挺愧疚的。我和妻子每个月1-6次。性生活大体感觉”不错”。但说实话，我更喜欢撸管。我最喜欢她大姨妈来的时候，因为那让我不用担心跟她的性生活。以前我因为我们性生活不好而谴责过妻子，但我知道这个错误的责任主要还是该怪自己。我为此感到非常羞愧。

好，苦痛经历讲述的足够了。

今天是第17天，戒除淫邪的第17天。

为了让大家赶上我，我给你们提几条简短的建议：
首先请记住，我之前至少一天两撸。我每天要花3-4小时，撸管是多么浪费时间啊!我没有对一次性戒撸报有太大希望，但是在开始前做了很多功课。我读了大量的戒色文章看了大量的戒撸视频，仔细分析成功者的经历。被成功者的改变所吸引，我读了更多关于锻炼和戒色的文章。我还买了跑步机，并开始记录消耗的卡路里了。我不是为了健康，而是为了做些其他的事情来代替撸管。在研究中发现只依靠意志力无法真正戒掉撸管。意志力是持久不了的。绝对不要只想着依赖意志力（强戒）就可以戒色。

你需要形成新习惯来代替旧习惯。你需要做一些不需要特别努力就能做到的事来直接解决问题，而不是只围绕这个问题慢慢的慢慢的解决。锻炼和冥想是改掉坏习惯最好的两种方法。我选择了锻炼，用跑步机上的运动来转移我的欲望。

我开始在网上记日记了。我用这个方法来消磨时间并写上我的感受。并时刻提醒我最长戒过的时间是7天。之前在做输精管切除手术后2-3天我还在撸管。这真的让人很痛苦，一个我无法停止的痛苦。对于戒色，妻子没有办法帮助我。我决定将戒色作为我的小秘密藏在心底。如果妻子知道我自从见到她那天起就一直在看偷拍的片撸，那将对她造成毁灭性的打击。这也将成为我自己独特的挑战。我将永远不会再撸了！如果妻子主动要求房事我会接受，但这并不影响我戒色，我不会再纵欲了。我的目标是停止看我以前偷拍的视频并停止撸管最少45天，但陪老婆做跟遗精不算，因为那不能怪我。

对不起，我知道还有一件重要的事说出来可能会扰乱戒友的心，并且这件事与我读过的戒色文章是对立的，但是我说出来心里也许会舒服一点。这件事就是:我没有删除我用了20多年时间偷拍的10000张图和视频。我知道你们中的一些人看到这就会立刻骂我。但是对不起，我真的做不到，我无法删掉它们。我和这些东西联系的太过紧密了，就象捆在一起。那些我偷拍的东西甚至已经成为了我身体的一部分。我无法解释这件事。我只能说，“也许我会删掉，”而打出这句话时我已经尽我所能了。

(下面是作者的日记)
开始戒色之路第一天，感觉相当不错。
第2天，有了一段十分难忘以及令我惊讶的经历。我和我的妻子一起洗浴，发现我的下面变得非常坚硬，这几年那东西从来没有这么坚硬如石。我甚至觉得自己象是个十几岁的青少年！这是非常令我感到奇怪的一件事。我觉得这是一个异常，我当然知道我不可能在2天内就恢复如初。我想这正是我的思想和身体在告诉我，如果我坚持这戒色下去，这些都是在幸福彼岸等待我的回报。

3C5天C没有破戒。
8天，新记录！哇喔！（喝彩）
12-14天C没有破戒
15天，开始处在破戒的边缘，我感觉好难。
16天C回到nofap网站了解更多关于戒色和它的破坏性影响的。开始进入发誓要杜绝色情幻想已经导致东西的一种状态。
16天的晚上，我的妻子在洗澡。我发现自己看她的方式变得与原来不同。我渐渐打起了精神但不太想与她滚床单了（我觉得我已经在死亡模式下经历了大约一周？心里有些后怕）。我告诉我的妻子，我没有心情。我告诉我的妻子，我对sex变得有些不感兴趣的事实，我的话显示了我的进步。我以前一直生活在极大的焦虑里，所以我说的话让我释然了。我以前从来都不敢对别人说任何类似的话。在洗澡时我向我的妻子承认，我在过去的几天很易怒，我妻子也同意这个看法。
17天：醒来后，我下定决心不再做一个在过去的25年里，每天早晨都会做的一件事――意淫。我从床上跳了起来，这使我感觉活着！今天是17天。我很惊讶，我能够坚持这么久。但紧接着我就发现今天真的很艰难。在过去的一周里，我心里一直很平静，也对性没有想法。但今天我的心似乎开始怂恿我破戒来恢复身体。我也一直在反思这个“心的谎言”，我想做一次真正的自己。我想写这篇文章于我是有帮助的。

当我重新读到我写的开头有一段的时候，我感到很恶心C我暂且称呼这个过程为“自我厌恶”吧。我感受到了它的可怕。这简直可怕，虽然这是在纸上，但我任然感到极大的震惊，居然是我写就了它。

我很抱歉，如果我恶心到了你。因为我想重新审视几天和几周前的戒色工作，然后对我的思想做一些更新。
我的目标是45天不做邪淫之事。我想摆脱这令人上瘾的色情，做一个更好的爱人。就这。
感谢大家的阅读！

附录（于2015年2月25日，开始戒色第37天）：
大约一个星期后我开始写了这篇文章，我写它也的确证明了我真的删除了我存着的色情资料。我发现有几个人读我的文章，我就约了他们出来会一会以表感谢。我的一些文章在的杂志上发表了。在事后看来，这是比较容易的，而我这坚持到如今的旅程，才一直是一段“真正的”挑战。

我渐渐发现自己在重新阅读我的原创文章和我自己的评论。我认为这是很好的事情――通过对我所做的事情有一个反思和重新的咀嚼，我重新读了我的文章，列出了负面影响，他们听起来有些可怕！但我并没有完全被这些影响所压倒；他们来来去去徘徊不定。我真的觉得很苦恼，我没有时间列出任何积极的变化，所以我花了今天上午的时间来思考（工作时）。我得出的结论是：我知道要花时间去反思，开始真正思考事情本身就应该是一个巨大的积极变化。花很长时间思考自己的人生是我走的一大步。如果是这样的话，这是一个可喜的变化，让我似乎更了解一些东西（如人，感觉，我的身体等）。我开始意识到很多事情。我会把这当作积极的一步。
    
是的，若是在一个完美的世界里（没有邪淫），我会向我的妻子寻求建议，但很明显，我不生活在一个完美的世界。我不相信我的婚姻可以承受一个基于过去事件的真实告白，以及我妻子对待色情的态度等等，这是我的假设，而且我并不希望通过做一些事来测试这个假设。我知道在这一自我净化过程中，我的誓言和对自己的承诺：要恢复妻子和我的婚姻-不让她与我一起承受这些痛苦。
    
是的，我清楚地知道，让她远离我的这些“屁事”是一件“正确的事”。它已被分类在一个单一的文件夹。每天我都在接近“做正确的事情”。今天也是。“清空回收站”后我的所有色情资源都没了。是的，它们真的没了。没有大张旗鼓，没有21响礼炮。我不会告诉你我的资源有多少或者其他有关的东西，你只要知道，是的，我真的做到了，这些色情的东西真的永远坠入了万劫不复的深渊。

在我的妻子和孩子睡觉前，我想评论一些我读过的比较擦边球的东西。我没睡太久。然后做了简要的评论，虽然，这把我推到破戒边缘，但是我需要这么做。我的妻子要去一个不同寻常的研讨会，所以我有一天可以采取行动。我一上午都在排练该如何走这一步，这感觉就像是一个葬礼，我应该穿西装或是黑色的。（不过都不是，我穿着牛仔裤。）我的文件夹和旧的立场消失了，PS图象处理软件里的人脸图片都成群结队消失了，成千上万的视频剪辑和数以千计的照片消失了，这就好像我亲手埋葬了一个亲切的“朋友”，亦或是说，一种伴随了我数十年的“强迫症”的治愈与结束（抱歉我知道这个词不太合适，但是我想不到更好的了）我对这些我曾经“认识”过的女人们感到一种心底的歉意。非常抱歉!
    
奇怪的是，当我今天早上做了这个决定，我从心底感到高兴能把整件事情做完，然后到我的办公室去照顾生意。我真的很用心的去准备关于这件事的准备工作，甚至这个开头，甚至一些愚蠢的笑话，比如“在这篇文章的最后穿着西装告诉你‘别担心，我备份了一切，我没有删除我的色情驱动器’哈哈！”为了保险起见，我确认了我是否彻底清除了这些文件夹――对这些文件夹和图片说“再见”。不要从字面上理解（这里作者指希望你们不要理解成他是死心难改去看最后一次），我的意思是我打开，并简要地扫描了一些图片，然后把它们放在垃圾桶里。这个过程没有造成太大的影响，因为这完全没有引起任何生理上的反应――我完全没有勃起。
    
这可能有更多的这样一个事实，曾经历过死亡模式的我根本感觉不到他，我无论通过任何方式都已经注意到一些过去几天的反映。这些照片不再会绊倒我了。我不再观看任何色情视频。所以，我是干净的。我有一个新的硬盘！不再是一个充满虚伪充满肮脏的硬盘！再次感谢那些帖子。你可能不知道这对我意味着什么，但我想你会的。我一直在读你们的日记和文章，发现你们令人敬畏。谢谢分享，谢谢您的评论。我欠你们（这里指支持一直支持作者帮助作者的人）很多。我要并且一定保持良好的斗志，上帝保佑。

周日，第二十天
哈哈！昨晚绝对是一个值得纪念的夜晚！因为我花了5-10分钟的时间把我的手机和平板里所有的色情内容全部清理了！我也把我的工作电脑里所有关于色情的“收藏”全部清的干干净净，不过我的手机里还有一些被隐藏了的文件，这些文件是因为我知道它们那里面有我的“AV名人堂”的一些东西，这些东西我可真的都不想再见到了！所以我就用了一些相关的手机软件来把它们都隐藏了到最后，我的手机和平板终于回归了它们最“纯洁”的样子，没有任何色情内容了。在这里，我还必须强调并提醒屏幕前的哥们儿，为什么这是值得纪念的，因为你们想想，要在那么多图片里面找到那些含有色情内容的图片，我不得一张一张地点开去看看啊？而在以前，要是一看到这些图片，我的脑子里就会马上被淫欲的念头给占领了，然后就又要开始以前那些恶心的行为了，可是昨晚不同啊，我在浏览这些文件然后清理它们的整个过程中竟然没有一点点邪淫的想法！所以啊，哥们儿，我想这对我来说应该是个好兆头！哈哈。

除此之外，我也注意到，在我和我的妻子之间的互动中，出现了一些其他的好兆头。你们猜猜是什么？我发现我竟然能够慢慢的自然勃起了！啊！该怎么给你们描述这种感觉呢？呃，这就是像，就像我恢复“正常”了一样！对！就是“正常”的感觉！当然了，也许你会问我什么叫“正常”的感觉，说真的，其实我也不知道，不过我想，所谓“正常”，就是像我现在这样吧！当然我肯定是能习惯这样的感觉！哈哈！

虽然有这么多让人兴奋的事，但是我不得不承认现在我还是有一些问题存在的。就说昨天吧，我出去购物，这本来是再正常不过的一件事，但我发现我竟然一直在“瞟”街上的美女！说来真是变态啊！这真的令我很困扰！哎，我想也许我戒色戒到大概三周之后，刚才说的这种习惯应该就会消失了吧！说起来，几年之前，我第一次开始一场只持续了七天的“戒色之旅”之时，我还是几乎立刻就注意到了当时我的变化：我打心眼儿里就不想再去瞧一眼什么乳沟啊，美腿之类的了！或许我昨天的意识，将会使得我希望净化己身的这一过程，发展的更加迅速！

在戒色一个月之后的碎碎念

第28天-哇呜！年轻人们，你们知道这可是一个月啊！
当今天早上的阳光洒向院子之时，哥们儿，你知道我是有多想写下这些话不？整整一个月没有邪淫！！整整一个月啊！我从来没有想过我能成功戒色整整一个月！这次戒色之旅能走到现在，想想就让人兴奋到极点了！！！当然了，这并不容易！这一路上我也遇见了一些值得提及的困难！作为对自己的记录与反思，我在这里简单的作一个回顾小结：

・我没有邪淫
・我没有用sy得到高潮

常在河边走，哪能不湿鞋，所以哥们儿，在过去的一个月里我也面临过多次“险情”！但是我还是做到了绝对不邪淫！而且保证每次“险情”的持续时间都很短。现在回想起来，每次“险情”的出现都是因为一些想要“试一试”的念头蹦出来！每次我都知道要立刻就断掉这些可恶的念头，可令人沮丧的是我没有完全成功。
    
下面是我过去四周里发现的一些零散的“感觉”。
   
头发不同与以往了！
    
不瞒你们，我可怜的发际线一直在后退，头顶上的头发也不断的越来越稀薄。我就是一位快要谢顶的中年男人了，我几乎都已经开始接受这现实了！然而在过去的几天里，我注意到我头发的密度略有变化！
    
这些真的都是非常微妙的变化！但关键是它确实变化了！我的意思是，变化虽小，但就是变了！你明白吗？哥们儿！这细微的变化让我如此着迷，以至于今天早上我花了许多时间去搜索戒色和头发之间的关系，也因此我看到了大量的坊间证据表明在某类人中，戒色和头发之间确实存在着某种联系。当然，在搜索的结果中，我也看到了许多人说这完全就是风马牛不相及的两个事物。不过各位，虽然我刚才列出了两个似乎完全相反的论点，但我还是要说：我可没有据此而做出任何论断！我就只是作了一次最最基本的观察，然后发现我的头发朝着好方向在变化，仅此而已。

色情是一场遥远的记忆：
现在的我并不想念色情的存在，也不会有任何强烈的欲望想要浏览一些我曾经的“收藏网站”，或者有意识地想要看任何色情内容！过去几周内，我会在各种情况下，很偶然地遇见一些曾经很“危险”的内容，比如在情人节播放的“维多利亚的秘密”的广告，电视台的内衣广告，YOUTUBE上的辣妹视频等等，不过我都是很快地就略过这些东西了，豪不夸张地说，我一点儿都不会让自己的眼神甚至是思想有任何的徘徊和留恋！我不再需要去将那些东西储存在我的大脑里以备“望梅止渴”了，因为我的生活中已经不再需要这些东西了，更不会再出现这些东西了！和我以前的“藏品”说声，再见……

在踏上这场戒色之旅两周后，我删除了我曾经的“藏品”，这得益于这个论坛上的一些友好的建议。这些藏品对于我过去数十年来的邪淫习惯来说，包含着不可估价且不可替代的各种“图片”和“视频”。说真的，我一点儿都不想念它们的离开，当然更不可能去哀悼了。好几次，我的一部分藏品中的一张特别的图片或者视频会出现在我的脑海中，当然，这并不是说我在哀悼它的离开，或者哀悼它所具有的能让我勃起的能力，而是我想到它已经不再是我生命中的一部分了，就是如此而已。我觉得我是如此的清澈，抑或是对妻子难以言表的情感。

就如小标题所述，对于这些冲动和感觉，我不知道该怎么去利用它们，或者说如何去将它们与这场戒色之旅相联系或融入起来，说真的，对这个问题我真的很挣扎。我发现我自己会有很多的性幻想，但不是以前那种和无数个艳星或者陌生女人的性幻想，在我的这些幻想中，我的妻子是唯一的女主角，这些幻想并不是色情和淫秽的，那是真正的想要和我爱之人水乳交融的幻想！不再是以前那样仅仅使想要发泄自己最原始的动物本能的幻想！你们明白这种感觉么？兄弟们，真正的爱情，真正的性，那种想要和自己所爱之人更进一步的感觉！难以置信的感觉！
 
与身体的性能量进行深入地沟通：
其中最大的一个变化就是当我和我的妻子涉及到与性有关的谈话时，我不再像以前那样羞于之此，现在的我充满自信，而且这种自信的感觉正越来越强。比如当我勃起后，我会很正常地告诉她，我勃起了，然后跟她继续就此聊下去。嘿嘿。哥们儿。你要明白，这要放在以前我简直想都不敢想！说来都是令人无比难过啊，在过去有关于性的方面，我和她之间有着很明显的沟通问题！而且啊，我自身的邪淫之瘾也让我在这方面变成了一个可怜的懦夫。正如大多数人认为的那样，和自己的爱人在性方面的交流，应该是一个充满爱的婚姻中最为重要的一个领域，而它，那可恶的邪淫让我们在这样的一个领域里陷入了一个巨大的鸿沟中，无法逾越。并且，对邪淫的渴望也意味着我并不需要去谈论性了，因为在我的邪淫世界里，“性”这东西是无时无刻不存在着，它就像这个世界的主宰一般！

虽然我曾经陷入到邪淫的地狱中，身体也因为长年累月的邪淫而伤病累累，和我的妻子在性这方面的联系更是跌到了谷底，但是自从我勇敢的踏上了这一场“戒色”之旅，随着时间的流逝，我觉得我的整个世界都变了！曾经阴霾的天空开始闪耀着温暖的阳光，曾经在黑暗里一直挣扎的声音开始消失，痛苦渐渐地离开我的身体，最重要的是我和我妻子之间的“性”，变得越来越和谐，越来越完美！我的眼中曾经满是AV里疯狂的性描写，满是大街上我意淫的美女，甚至满是我那变态的偷窥欲里的各种女人，如此黑暗，如此不堪!而现在，我的眼中已经只剩下这个世界的美好，只有我妻子的美丽，只有她年轻时的一颦一笑，这种感觉，怎么说呢，嗨，哥们儿，真的不知道该如何描述我现在的这种感觉，如同从最为幽暗的深渊中，历经磨难而最终爬出，然后贪婪地沐浴着许久许久未见的温暖阳光的感觉。

更多有关于性的谈话：
所以呢，在今天这个明媚的早晨，我和她静静地躺在床上。孩子们已经起床，现在正不知疲倦地玩耍着。这样的早晨，我们根本没机会进行“爱的深入交流”。我告诉她，在这个周末不能和她进行“深入的交流”，这真的令我很失望，而我现在是如此地渴望和她“在一起”。她微笑着看着我，听我说着，然后像个初恋的小女生一样依偎在我怀里，和我就这样一直谈论这件事。整个氛围温暖极了。说到这，兄弟，我得再次强调一下，像刚才那样的谈话之前从来就没在我们婚姻中出现过。我们彼此交流着，我告诉她我现在的感受，她告诉我她现在的感受，像对小情侣一般的清澈，嘿，哥们儿，之前满脑子都是偷窥、AV、色情的我怎么可能如此和谐的和她谈论这些呢！我想，这就是这场“戒色”之旅所带给我的收获之一吧！

只为了她的双眸：
悄悄地告诉你们，我开始了另一场“旅行”。这是一场秘密的并且存在于我电脑里的“旅行”。你们猜是什么？提醒一下：一两个月之后就是我和我妻子的结婚周年纪念日啦！哈哈！我准备写一封信给她，并且可能就是在这次的纪念日上，把最终写好的信拿给她。信的内容呢，就是我有时想到的为什么我爱她的理由啦，各种各样的啦。比如可以是她剪指甲的方式啊，可以是当在情人节时提到我们的孩子的那种体贴啊，反正我准备把我能想到的所有都写下来，想想都会觉得有点小激动呢！当然了，我会告诉你们，我从上周就已经开始写这封充满爱的信了么？哈哈！最后，感谢这一次的“戒色”之旅，让我真正的回到了这个世界，回到了我妻子的身旁，回到了我的家人身旁，感谢。

戒色对身体和心理的好处：
如果你读过我的戒色日记，你就会明白我的戒色动机是去修复撸管对身体产生的伤害（早泄，阳痿等）。从身体上来说，我是一个失败的男人，我的婚姻和性生活都变得一团糟。经过四周的戒色，心理的变化已经占据了中心位置。我已经能很好的理解、把控自己的情绪（包括性的欲望），对性方面的东西也看得比较开，婚姻也更加和谐美满。这段戒色之路对我来说的启发远远超过想象。我相信，身体上的症状正在改善，心理上安宁、幸福和爱情给我带来了更大的成就与满足。

走出那些忧郁与彷徨：
这个周末是悲伤情绪的转折点，几周以来我的情绪一直非常沉重。情人节过的很愉快，两次美好的聚会，遇见友好的朋友。我现在感觉非常好。这就是现在的我。周末我虽然不能继续更新帖子，但我花了很多时间去阅读帖子。你们的分享互助，对我来说犹如醍醐灌顶，你们是一群多么令人敬仰的正人君子啊！

祝各位朋友周末愉快！

哇呼，第三十天！！！
三十天！！！
这段戒色历程发生的事，我将对下述几个问题展开详述：
变得易怒：
由于没有得到性满足，这一周我一直欲望不止。这种不满足转变为心情易怒甚至“生气”。正常来说，一次邪淫会给我带来渴望的满足，可我并没有撸这个选择。如果我的目标是和妻子在正常的夫妻生活中得到满足，变得生气甚至愤怒并不会有任何帮助，因为这甚至都不能称为一对幸福爱人间的行为！事实上，她也知道我的性能力正在下降(性能力真的差到跟xx一样了)但她从来没说什么。我真的很感激她，感激的同时我也很愧疚，因为我总是以罪恶的方式发泄自己的兽欲。我真的需要积极的、建设性的方式去改善。

深感罪恶：
事实上我的妻子知道我撸管 。让我感到很愧疚的是，当她主动示爱时，她从来得不到满足，每次都是草草收场（她得不到太多感觉）。做的时候，我的一切都快了一点点（原因都在我）。我确实要不顾一切代价消灭撸管，撸管是一种自私的行为，并且将会对正常的夫妻生活产生灾难性的影响。我不想再做一个自私的爱人。

我要努力和妻子重新建立更多亲密沟通：
我将尝试并且尽我所能。“我的妻子很有吸引力，只是我发现她好像性冷淡。由于妻子的性冷淡, 导致我在性生活中表现地更自私。如果她有了“感觉”，甚至一般都可能是意外造成的。而我总是自私的在床上独自撸管。只有罕见的场合我俩都一起感觉到快乐。”

看完上面那小段是不是有点困惑？事实的真相可以被揭示出来了：上面(应该是一本书)的作者，他之后缓慢的走出了邪淫的泥潭，并治愈了婚前存在几十年的coma (一种精神疾病)，并终于跟妻子关系也所改善。而我，我不明白妻子的性冷淡是不是由于我的所作所为，还是说她根本对此毫无兴趣（毕竟生了两次孩子了）。但撸管恶习确实让我变成一个自私的爱人，难道真的是我的自私导致了妻子的性冷淡？我正在寻求重新和妻子亲密沟通的方式。我认识到邪淫损坏了这种沟通方式，我必须重建它。

顺便一说，寻求帮助：
请告诉我有哪些书、杂志或者网站能够提供夫妻正常沟通交流的知识。
真的寻求各种方式去重建我和妻子在结婚前几年产生的不正常沟通或由于邪淫毁坏的正常沟通。
在此谢谢各位！

第45天：
各位早上好！我已经充分利用一个小时阅读了杂志、回复帖子。这意味着我只能写很少关于自己的事情了。我要回去工作了，但是在这之前……喔噢，伙伴们，我认真的看了过去24小时的评论。我纵有千言万语想回复你们，但是不知如何说起。我只想说，昨晚看到你们的评论，我默默的哭了。真诚地对你们说一句，谢谢你们了!真是百感交集，谢谢你们的回复和帮助!

时间是解决一切的良药，我想你们都知道，但只不过某些人更加了解这一点而已。我一遍又一遍的读了你们的回复（正如我往常所作的那样），并把它们牢记于心。兄弟们，你们太好了，如果你在我的身边，我将给你们深深的拥抱（在线上是否也能拥抱兄弟们吗？）。我已经戒了45天了，严格来讲，我还只是完成目标天数的一半。但我相信我已经拥有和cpf（人名）同样的永恒决心和态度。所以45天并不算什么。我将从45天戒到永远。昨天情绪非常低落，今天感觉比昨天好多了，我现在心态平稳因为没有任何欲望。性欲控制地很平稳(尽管度过了两周的无性生活)。一个开心、乐观的男人正在苏醒！

让我们继续前行，谢谢你们回复我的日记。你们对我的生活影响至深！

附评：
戒色45天对于很多人来说根本不算长，但是文中作者将戒色以来的点点滴滴，记录得清清楚楚，我们读起来真的有很大的悸动，要知道作者可是邪淫了30年的人啊！戒色带来的好处是实实在在的，那种思想的纯净，那种爱情的美好，哪里是邪淫所带来的快感能比得了的呢！遇到戒色吧真是我们的福音，突然感慨想到一句台词：现在有一个戒色的机会摆在我面前，我一定要好好珍惜，否则等到失去时一定会后悔莫及，人生最悲哀的事情莫过于此。如果要对青春说三个字，那一定是“我戒色”！如果要在这项事业前加个期限，我希望是一万年！

后记：
戒色吧近期建立了戒色吧翻译团队，专门对国外的一些戒色团队和最新证明色情和撸管有害的科研成果进行翻译，以此来证明国外曾经沉迷于色欲的人们也已经觉醒。也用西方科学类观点来帮助大家更加清楚的认识色情的危害，证明咱们中国老祖宗在几千年前就得出“万恶淫为首”的真理！我们这么做的目的就是一个，让数亿中华儿女不要被黄毒残害！我们的梦想是全世界的人们都能够知道色情和不良性行为对人类自身的摧残，从而戒除这种坏习惯，进而回归正常而美好的生活！


10.国外戒友自拍戒色视频宣传戒色

国外小伙戒色90天的自述
90 Days without porn Or Masturbation

本文从国外戒友自拍的戒色视频翻译而来，并且将视频翻译成中文上传到优酷，视频非常精彩，强烈建议兄弟们看看。

小伙伴们大家好！在这里，很高兴为大家介绍我90天的戒撸历程。哇～首先我想说自己真的从没想过能戒这么久，要知道，我曾深陷撸管的怪圈。过去常对自己说：我注定要对着网络色情撸一辈子！我身上的每一个细胞都在阻止我逃离这个恶性循环！但是现在，我会说不！我并非注定要这么做！

没错，我以前每天都要对着色情来三发，或者更多。这种情况持续了十四五年。现在我却感受到了自由而新鲜的空气，这是我能想到的最好描述。我想对你说，你可以战胜邪淫！这段视频是为那些仍处在我当时的精神状态的人而制做，也是为那些正在与心魔奋战的人而制作!它将为黑暗中的你带来一丝曙光，相信我，在成功的彼岸，风景独好！

现在我们进入正题，接下来我要讲一些戒撸至今我所体验到的好处，注意这些好处并没有特定的体验顺序，首先我要说的这两点是其中最突出的。第一，记忆力的改善，我记得在我其它的视频里提到过，然而到目前为止，在我体验的诸多好处中，记忆力的改善确实是最显著的。我现在能回忆起工作中邮件里最细枝末节的部分，哪怕是好几个月前的工作。我老板不久前还为此惊叹：好记性！尽管她一直对我的坏记性了然于心，她也正在目睹我的变化。记忆力也正是我在戒撸道路上目前所收获的最立竿见影的效果之一。

接下来的这一点和记忆力的改善不相上下，因为它也是如今我体验到的对自身影响最为深远、最具正能量的好处。它是我成功的动力，能量的源泉!最重要的是，它重塑了我的信念。90天前，我对自己的未来不抱任何希望，我如同行尸走肉一般，漫无目的，因为我不相信自己，不相信自己能有所成就，这就是我当时的精神状态:深陷在邪淫的泥潭里，无法自拔。而现在我的自信心简直是千金难买！

我不仅见证着自身无穷的潜力，而且深信自己可以取得所想要的一切！而在此前，这是我想都不敢想的事。我想说的是，这真是迄今为止我所体验到的最棒的感觉！我相信自己无所不能！事实上，这个好处应该排第一！现在我感觉自己正能量满满哒！接下来，戒撸还给我带来了一个感觉，那就是头脑时刻保持清醒，再也不会没有存在感！当与人交谈时，我的精神能更加集中:我仔细地聆听，迅速地处理获得的信息，然后一气呵成地给出流利的回答，一切都水到渠成，不假思索，而不是像过去结结巴巴，纠结他们究竟都说了些什么。因为我过去常常心不在焉，现在我则可以全神贯注！

这简直就是一种被“刷新”的感觉，它难以言表！而且在接下来的过程中我都能感觉到它与我同在。就像我先前所说的，当我与人交谈或演讲时，我不再结巴，不再口吃，而是信手拈来，出口成章。并且我的自信也得到了提升，当然我不是说和女人那方面的自信，而是对我本身的自信，当我大步流星地走进众人聚集的房间，当我昂首挺胸地走在大街上，我无一不流露着自信。而我与人们相互交流所取得的成果自然也更引人注目。我的自信使我从众人中脱颖而出，就像走上了人生颠峰！

另外，我也变成了一个更加阳光的小伙。只是活着就让我觉得很开心，我从点滴之中发现着快乐，一花一木、一缕阳光、一片沙滩……一切的一切都充满了祥和，充满了最真的乐趣。而这也让我变得更加风趣，易于相处。我变得开朗了，活跃了，感觉自己像一根羽毛，所有事物都是如此美好。这些其实都说明我拥有了更积极向上的人生观，这些也都契合
我在一开始所说的积极的生活态度：我什么都能做到，一切皆有可能！
我乐观的程度简直爆棚了!

你一旦相信你自己能做好，你就一定能够做好。但如果你对自己失去了自信，你在生活中就一无所成。这一点是我在戒色当中领悟的。心中充满乐观、幸福、感激、和平、爱这些积极的态度。

下面要说的是我在另一段视频中提到的，那就是“脑雾”。当然，它现在已经烟消云散，全部消失了!我的感知能力也因此而恢复了，仿佛能感知一切事物，我能够重新感受到那美丽的日落，感受到这世间的美，一段励志的演讲都能轻易感动我。我生活中的一切都焕发光彩，因为我脑子里那层浓雾消失了。真的很神奇！

接下来的这个感受很难形容，可以说是一种自由感，长期以来，我感觉脚上被那种铁球脚链所束缚，像囚犯一样，走的贼慢！又像我能够跳，但是跳不到本身可以企及的高度。这也是因为我做什么都缺乏动力。而现在，我却如释重负。这种感觉真是无法形容！这种重获自由的感觉，就像自己被困在一个充满邪淫、色瘾的牢笼，然而一旦走出这个世界，就感觉从监狱中获释一样。我真想说：我自由了，自由了！全身都是自由感！真的很难用语言表达这一种自由感！

我还注意到了一点，就是我现在能够有意识地去选择一些健康的生活方式，比如在吃饭时，在做事时，我能合理地饮食。在周末，我能做出有意义的安排，我的人生规划再也不会以酗酒为中心，我现在都滴酒不沾了。我大概已经两个月没喝过酒了。自从我成功戒色后，我总是能找到并排除一切使我堕落的因素，我正展现着自己最好的一面。这种感觉太棒了！我是多么庆幸自己做出了这些改变、这些选择！知道自己正不断地向常人靠拢，是多么的让我惊喜！

接下来我来说说我的皮肤状况，实际上，它变好了，现在好得都冒光！过去我还得用护肤品，现在再也不需要了。说真的，身边的人都夸我皮肤好，说我浑身闪黑光。就是那种，怀孕期间的女人皮肤好，有“怀孕光环”，而我获得了“戒色光环”。哈，开玩笑。不过确实是这么回事。我的皮肤越来越干净光亮，脸上再也没有痘痘了。极少的情况下可能会长个粉刺啥的，毕竟还是人嘛。当然也有可能跟我变得合理饮食有关。不过不管怎么说，皮肤好，美女夸，这种感觉真不错!

现在的我和过去简直判若两人，泾渭分明。 就比如说吧。我过去的生活是这样的：在临上班前一个小时起床，起来就是看黄撸管，然后急急忙忙洗个澡，出门开车去上班。下班后回家，第一件事就是看片撸管。接着就是吃一堆垃圾食品。在电脑前一坐就是一天，浏览一些三俗网页。晚上睡觉之前再撸一管，撸完后感觉浑身难受，像个傻逼似的。因为吃了一堆垃圾，再加上一天撸了三次。这算是什么龌龊生活？

现在想想都觉着恶心，而我现在的生活是这样的：每天早起，这样在上班前就有3、4个小时可以自由支配，4:45起床，5点赶到体育馆健身。锻炼后回家享用健康的早餐，之后美美地洗个热水澡，观众朋友们，虽然我知道冷水浴可以强健身体，但我还是习惯洗热水澡，个人习惯而已。洗完澡我会花些时间来调整状态，让心神合一。

因为经过早晨的锻炼，我的身体已充满活力，而思绪还亟待跟上。我会专注于那些让我快乐和感激的事物，这会使我心境得以调整，而后我开车上班，现在我每天自备午餐，健康合理地饮食。每天下班回家后，我喜欢花时间阅读一些有益身心的书或者文章。我十分享受这样的阅读时光，因为通过阅读我会更加成熟，成为真正的男人！我晚上的菜单里也再不会出现垃圾食品了。睡前我有时会冥想，有时会做正能量训练等等。现在我每晚不必非得sy才能睡得安稳了这样的生活简直太完美了！

我戒色前后的生活简直有着天壤之别，就像电影《化身博士》中善良的杰奇和他无恶不作的化身海德，所有这些发生在我身上的转变，都是千金难买的。以前每日看色情片、享受片刻快感、撸管的日子，比起我现在拥有的生活简直一文不值！真是太没有意义了！那样的生活真是一无是处！我真的希望朋友们都能脱离苦海，因为远离邪淫的生活简直无与伦比!

我在录制宣传视频的时候，曾绞尽脑汁地遣词造句来向观众们传达这些难以言喻的体验。但如果受邪淫困扰的朋友们，你们能努力冲破旧有恶习的束缚，你就一定能了解我所说的这种体验，体会我所说的感觉！我真心希望你们都能达到我现有的人生体会，而我也会继续制作宣传视频，来劝导那些受色瘾困扰的朋友，或是那些将要落入色瘾陷阱的儿童与青少年！我会继续通过视频来展示一个真正有意义的人生，来展示一个男人应有的本色---掌控自己的生活和自己的人生道路！

我实在是找不出更好的词来表达我的感受了，但它远比我说的要好最后，我要感谢各位勇敢地与我分享你们自己的经历，让我能进入你们的生活。朋友们，在当今社会中只有真正的猛士才敢于直面自己人生的问题，真正有勇气的人才会承认：我的人生出了些问题，我需要去改正它，而且我也一定会去改正它!你们是最棒的，我祝贺你们！我为你们鼓掌！你们正在觉醒！

以前，你们被一些凡尘俗事缠身，什么无聊的小团体：色情信息、社交网站、各种媒体、垃圾电视节目等等，现在你们终于意识到内心真实的自己，意识到我是谁，我想要什么样的人生。现今的社会总是鼓吹一个人应当十全十美，从不犯错的完美形象。如果你表露出一些弱点，那你就是一个loser，一个失败者，但我认为只有真正有勇气的人才会承认自己是不完美的，承认自己有很多缺点，并勇于去改善自我！

而只有那些怂货才自欺欺人，认为自己完美无缺。因为他们连面对自己内心的恐惧，承认自己有不足之处的勇气都没有！他们只会利用社交舆论的虚假鼓吹和不实的言论来掩饰自己的懦弱。然而相较之下，我认为你们每一个人都站了出来，表示自己曾走错了路，并且勇于修正自己。你们才是真正的强者！感谢自己吧！为自己而骄傲！从你们的来信中我读到了很多很棒的内容！我很高兴你们正在做出改变，你们正在逐渐掌握自己的人生！脱离邪淫90天，这是目前我人生中绝无仅有的改变，我可以毫不犹豫的说，被邪淫困扰这么多年，我终于摆脱了它，再没有比这更好的感觉了！如果你还没有订阅我的频道，可以来信与我交流你的困扰和问题，请不要犹豫，我会尽力帮助你。
感谢大家！再见！

附评：这篇文章是从一位国外戒友自己拍摄的戒色视频中翻译过来的，这位国外的戒友自己不仅戒除了邪淫，还自己录制视频宣传戒色。实在是功德一件！强烈建议大家观看这个视频！

在戒色吧也有很多戒友选择爆照，通过自己戒色前后的对比，让我们感受到戒色带给我们真实的好处，也更加坚定了我们戒色的信心！有些人诽谤戒色吧，那么我们应该怎么办？――好好戒色！当你戒为男神，让我们用事实说话！
     
戒色吧---潘康母脑斓兀≈泄精英人才和男神的出产地！你不信？反正我信了！

后记：
戒色吧近期建立了戒色吧翻译团队，专门对国外的一些戒色团队和最新证明色情和撸管有害的科研成果进行翻译，以此来证明国外曾经沉迷于色欲的人们也已经觉醒。也用西方科学类观点来帮助大家更加清楚的认识色情的危害，证明咱们中国老祖宗在几千年前就得出“万恶淫为首”的真理！我们这么做的目的就是一个，让数亿中华儿女不要被黄毒残害！我们的梦想是全世界的人们都能够知道色情和不良性行为对人类自身的摧残，从而戒除这种坏习惯，进而回归正常而美好的生活！

                                            
11.色情无异于毒品

表面上看，可卡因（毒品的一种）和色情之间似乎并没有很多共同点，但研究显示，观看色情可以使你的大脑释放跟吸食可卡因相同的快感化学物质。更重要的是因为观看色情所产生的刺激，你的大脑会开始重塑自己。这听起来可能有点疯狂，但这是真的。阅读以下内容来更深入地了解大脑是如何工作的吧。

表面上看，可卡因和色情似乎没有很多共同点。一个是在破旧的小巷购买；另一是免费下载；一个价格会升值地很快，而另一个是高速互联网的价格。此外，休・海夫纳(花花公子主编)并不会被人们认为是大毒枭。

那么相似的地方在哪里呢？就在大脑内。如果你不是一个神经外科医生，那么这是关于大脑如何工作的速成课程。在你的大脑深处，有一种叫做“奖赏回路”的东西，你有一个“奖赏回路”。你的猫也有一个。对哺乳动物来说，它是与生俱来的。奖赏回路的工作是帮助你保持生存，和它的名字一样就是：奖励你，或更具体地说，当你做的事情能够有助自己的生存的时候――比如吃东西，或者是在你努力工作后取得成果――就会奖励你。通过在大脑释放一些化学物质――主要是多巴胺，但也有后叶催产素。

通常，这些化学物质真的很方便：他们帮助我们感到快乐，并与其他人联系，他们激励我们参加重要的活动，使我们快乐。但问题是，奖励途径是可以被劫持的。像可卡因和鸦片类物质的东西，可以让用户感觉很兴奋，是通过触发奖励途径来释放高水平的多巴胺，而且不用费力就可以激发它。知道还有什么也能这么做么？黄片。并且如此大量的多巴胺造成的不仅仅只是感觉。当它在大脑中跳动时，多巴胺会创造一个新的神经回路，这个通路主要是为了引导人们继续进行触发多巴胺释放的行为。

当吸毒者吸食更多的毒品或是色情用户观看更多的色情内容，他们大脑中的神经回路就会变得更加粗壮，使他们自己无论是否想要都更容易重新去吸毒或观看色情内容。随着时间的推移，长时间超量的化学物质释放导致大脑的其他部分也发生变化。就像瘾君子最后会需要越来越多的毒品来获得快感，甚至仅仅是为了让自己感到正常一样，性瘾者在他们的大脑习惯了观看色情释放的大量多巴胺后，会快速的产生耐受性。换句话说，即使色情内容仍然能使大脑释放多巴胺，人们也不能感觉到和以往相同的影响。

这是因为大脑正在试图通过摆脱一些多巴胺化学受体(这些受体像接球手的手套一样能接收释放出的多巴胺)来保护自身免受多巴胺超量的影响。因为少了一些受体，大脑就会以为多巴胺释放地不够，那么人们自己就感觉不到过去那种强烈的快感。结果是许多色情用户需要通过更大量、更频繁的搜索，寻找更极端类型亦或三者兼有的方式寻找色情以产生更多的多巴胺来感受到兴奋。

一旦色情用户习惯了这些化学物质所产生的脑脉冲，试图削减他们观看色情的习惯会带来戒毒一样的戒断反应。虽然人们常将色情看做永恒存在的事物，但是现今的色情已经是完全崭新的版本了。“得益于”互联网，当下的色情混合了身体所能释放的威力最为强大的多巴胺和许多其他元素――无尽的新奇，震撼和惊喜――所有的这些都会刺激多巴胺的超大量释放。而由于网络色情提供层出不穷的内容，用户可以在他们每次快感衰退的时候，转移到新的意象(姿势，服饰和女主等等)中来使多巴胺在数小时内保持高水平。普林斯顿大学的Jeffrey Satinover教授如是将色情的影响描述给美国参议院委员会：“这就像我们发明的一种海洛因，用户可在自己家中秘密使用并通过眼睛直接注射进大脑。”

案例1：

从八九岁开始，每天我都会撸好几次，这让我成了一个撸管男，直到我16、17岁时，我竟然还没有意识到撸管的恶果。其实在16岁时，撸管已经开始在影响我的生活和大脑，但可怕的是我一点也没注意到这种糟糕的情况。出来撸迟早是要还的，接下来的3年里，一系列的问题找上了我，容易疲劳，记忆力减弱，没有活力，注意力低下，自卑还有糟糕的学术能力和职场表现。这一切让我简直忘记了曾经的巅峰状态是什么样的感觉了。现在，我的情况是，经常提笔忘字，容易分神，沟通能力缺失（就比如我无法理解其他人正在说的话的意图和真正含义），自卑，生命力衰弱，甚至连简单的数学计算都是问题。接下来的一个月里，我一直尝试着摆脱这种肮脏令人作呕的瘾君子行为。然而，我每一次都失败了，不yy，这是我的目标，但是，我连坚持3天都做不到。可怕的是，我明明感觉没有性欲，我还是毫无原因的上网看黄片，边看片边撸管，一直撸到勃起都成了问题。说真的，肮脏的我真的受够了这种感觉，我只想要像正常人一样干净的生活，尽管我一直以来都是肮脏好色的人，现在我是真的想要结束这种生活了，大家能告诉我该怎么办吗？我已经在这里读了很多故事，但是没有和我相近的（很小的时候就有性幻想）人。

案例2：

大家好，我上瘾的情况越来越糟糕了，每天都要撸管2、3次，现在，我真是担心害怕的要死，我已经决定吃一些抗壮阳药，你们能建议一些这样的药帮我降低多巴胺水平和性欲水平吗？这样我就不会总是兴奋，一直以来我都在找这样的抗壮阳药，终于发现了亚麻种子，听说它对健康非常有好处。那这里有人吃过亚麻种子吗？感觉怎么样？还有如果你有其它任何可以降低多巴胺水平和性欲的注意请一定要告诉我，我真的真的非常需要它。谢谢！
(兄弟们不要乱吃药，症状严重请积极就医，译者注)

案例3：

我是一个已经手淫2年的17岁男孩。虽然已经很少撸管，但是它还是继续侵蚀着我的生活。在我尝试远离手淫的过程中，10天已经是我所能达到的极限。现在正是假期，而我没有工作，就算我想找，也没有哪个工作会要我的。就这样，呆在家成了我唯一的选择，家人出去工作也让我只能独自在家。独自一人的环境所带来的诱惑让我戒撸困难重重。那种想要戒撸但又在10天之内破戒的感觉真的和屎一样恶心。这一周里我注意到滑精的情况，而更加悲哀的是，每过10分钟，我就要上厕所一次。不仅这样，让我觉得伤心沮丧的是，还有我一直感到头晕无力还有撸管之后的疲劳。如果有哪位能够帮我或者提供一些建议，我真的非常感谢，因为在这样一个孤独的假期里，我不敢告诉我的父母。还有我最想知道的是，如果我不手淫，那么什么时候能恢复呢？

附评：
从这些文章中我们可以清楚地看到，色情无异于毒品，极具成瘾性!三个国外案例也清楚表明，色情的成瘾性给全世界的人带来的伤害是相同的，国外依然有很多戒友沉迷于色情不能自拔，更是被一些症状折磨得苦不堪言！所以我们的每一次看黄、每一次破戒都是在加重这种成瘾性，很多兄弟抱着这种想法：这次看黄破戒没关系，以后再好好戒。其实他不知道，这次的破戒会对以后的戒色带来多大的难度！兄弟们一定要有这样的决心――上次破戒是我这辈子的最后一次！

后记：
戒色吧近期建立了戒色吧翻译团队，专门对国外的一些戒色团队和最新证明色情和撸管有害的科研成果进行翻译，以此来证明国外曾经沉迷于色欲的人们也已经觉醒。也用西方科学类观点来帮助大家更加清楚的认识色情的危害，证明咱们中国老祖宗在几千年前就得出“万恶淫为首”的真理！我们这么做的目的就是一个，让数亿中华儿女不要被黄毒残害！我们的梦想是全世界的人们都能够知道色情和不良性行为对人类自身的摧残，从而戒除这种坏习惯，进而回归正常而美好的生活！

                                                     
12.国外竟然有戒色论文

性成瘾与个体性性暗示的神经关联机制

前言：
这篇文章是国外的一篇论文，非相关专业的兄弟读起来可能比较吃力，因此翻译团队提前跟大家简述一下文章内容。
选取19个具有性成瘾的受试者和19个健康的志愿者参与测试，让他们分别观看色情视频与非色情视频，通过对比大脑相关组织的变化，得出以下结论：
1.性成瘾的受试者比健康的受试者具有更大的欲望。
2.观看色情视频后，两种类型的受试者欲望相当。

进而调查对比性成瘾的受试者和健康的受试者发现以下现象：
1.性成瘾的受试者更易遭受失去工作、人际关系糟糕、性功能障碍等伤害。
2.性成瘾的受试者上网时间较多，且看色情视频的时间远大于健康的受试者，此外第一次看色情视频的时间也较早。

摘要

性成瘾（CSB）已经被定义为一种容易使人成瘾的普遍行为，神经回路能够控制着天然和药物的奖赏回路。但是色情信息对性成瘾（CSB）是否起到决定性作用，这一问题尚不明确。我们认为性成瘾与各种色情内容的暗示过程存在着某种神经关联机制。因此，我们对此这种神经关联机制进行了研究。主要研究药物暗示反应中的天然奖赏的神经区域。19个具有性成瘾的受试者和19个健康的志愿者参与测试，并由MRI (核磁共振)来检测，他们分别观看色情视频与非色情视频，并做比较。以此能够得到他们对于性欲望和喜好的评分等级。相对于健康的志愿者，具有性成瘾的受试者有更强烈的欲望，但对于观看色情视频后对性的喜好分数来说，双方非常接近。

相对于无性成瘾的受测者，具有性成瘾的受测者观看色情视频的暗示和刺激，与巴贝兹回路（前扣带皮质，在大脑里，用于处理不确定信息），腹侧纹状体（也是大脑里的，这个区域在受到环境的影响下会发出使人愉快的讯号）以及杏仁核相关。巴贝兹回路，腹侧纹状体以及扁桃体互相功能性连接形成网络，使得有性成瘾的受测者的性欲望（而不是喜好）比无性成瘾的受测者得分更高。因此我们将性欲望与需求或者喜好区分开来，把性成瘾当作一种药物成瘾的诱因动机去研究。性成瘾受测者在（大脑）药物反应区域中可以发现，对于性暗示的神经作用反应不同。性成瘾受测者在受到色情暗示后，神经突触边缘环路有更多的接触。

简介

过度的或者不正常的性接触致使性欲紊乱而沉迷性瘾，是一种相对普遍的临床疾病，会导致严重的精神和身体健康问题，我们称作性成瘾（CSB强制性行为倾向）。很多精神病学和流行病学研究还没有涵盖这个问题，所以还没有对这个疾病准确评估。但现存的数据显示，在社区和大学的年轻的成年人中，2-4%的比例具有性成瘾，这一比例与住院的精神疾病的比例相近。当然对于性成瘾的不同定义，这个比例可能会有高有低。当然，决定着性成瘾（CSB）的流行和影响的另一个重要原因就是对于这个名词缺乏正式定义。虽然性成瘾可能会导致心情悲痛、羞愧和社会心理紊乱等诸多问题，并且过度纵欲的定义标准问题已经被DSM-5（DSM-5美国精神病学会的《精神障碍诊断与统 计手册》）提议，但是在DSM-5中并不未包含。

由于性成瘾源于性冲动的成瘾亦可以说是精神上和行为上的成瘾，所以怎样做最好的定义还需要很多争论。
已有数据表明，病态性的赌博（赌博成瘾）是带有物质使用疾患的行为成瘾，最近几经被DSM-5重新分类。

而其他的成瘾行为（例如相关联的一些行为：网恋、网络赌博、网络色情）还没有在DSM-5的主要部分里收录。部分原因在于特定条件下统计数据的限制。不过，对于性成瘾的进一步了解，以及它与其他物质使用疾患的行为成瘾相似性和不同处的了解，可以对它的分类提供帮助，并且能够帮助我们更有效的预防和治疗性成瘾。物质使用疾患的行为成瘾（如烟瘾）、赌博以及性成瘾具有相似性（例如对于快感传递以及行为奖赏的过度失衡），他们都是由于神经元突触导致成瘾（例如刺激反应）。这些研究成果有利于我们对性成瘾的进一步研究。而刺激反应与临床相关的物质使用疾患的行为成瘾有很重要的关系。

例如，再次复发的情况容易增强刺激的反应。最近一份关于药物滥用（酒精、尼古丁、可卡因）的刺激反应定量和定性的研究表明，对于药物的成瘾行为神经反应作用于巴贝兹回路，腹侧纹状体以及杏仁核。这种成瘾行为在巴贝兹回路，腹侧纹状体以及杏仁核，由自我诱发出欲望。
然而，这些神经区域可能与个体是否具有性成瘾的性刺激区域不同，这还需要进一步研究。

不同的模型被提出用来解释性成瘾表现，其中一个模型这样假设性成瘾行为：当一个人成瘾时，“想要”已经脱离了“喜欢”。然而，有两个事情还没有得到系统的研究：1）“想要”和“喜欢”与性暗示反应的联系程度；2）神经机制与性成瘾的相关性。以下文中这些研究的成果可以为性成瘾的分类及确定神经对象的治疗进展提供帮助。大量研究已经证明，集中的性暗示在健康志愿者大脑中的识别区域主要包括下丘脑，丘脑，海马体（影响情绪和记忆），前扣带皮层，前岛，额叶皮层，梭状回，中央前回，枕叶皮层和顶叶皮层，这些区域与人生理和心理的刺激、注意力特别是视觉注意、以及产生行为动机密切相关。利用阴茎勃起的实验，纹状体，前扣带回皮层，大脑岛叶，杏仁核，枕叶皮层，皮层和下丘脑已被证明在阴茎勃起中发挥作用。男人的杏仁核与下丘脑受到性刺激相对于女性有更大的反应，这种与性别相关的差异已经被证实，这种差异可能会在饮食方面反映出来。一项统计分析表明：一个完整的大脑网络包括腹内侧前额叶皮质，腹侧纹状体，杏仁核，岛叶前部，丘脑，脊柱对货币，色情和食物起反应。其中前岛的活动特别与食物和色情的刺激有关，海马体更易受色情影响。最近的一项研究也表明长时间持续使用在健康男性在线材料明确表明：更低的位于左侧的壳核活性和位于右侧的尾卷可以向人的大脑发送简洁指令，让男人大量地接收色情图片！

性成瘾的神经生理学研究更多有限的聚焦于一般群众而不是健康志愿者。扩散磁共振成像研究了一小组非性欲倒错的性成瘾受试者与健康志愿者相比，前者在较多额区有更低的平均扩散率。被招来的受试者来自于一个7/8的人患有酒精吸收障碍的团体，团体中4/8的人有其他物质滥用或依赖，1/8的人有强迫性障碍的历史。一个研究针对招聘于网上的52名对色情图片性成瘾男女受试者进行试验，曝光了静态的性图像相比于中性的图像更与P300的振幅响应升高有关，这其中牵涉的注意力的控制。二元性欲望作为试验的措施而非强制性的性措施，作者暗示这是P300振幅响应导致的性欲表现并不是强迫的表现。

性欲亢进已经在神经系统疾病及相关药物的背景下被报道，使用成像的方式来研究发生在3 - 4%的帕金森病以及和多巴胺药物相关的强迫性性欲亢进患者。使用锝- 99m进行半胱氨酸二聚体显像发现性成瘾患者颞叶内侧区域的相对血流量增加了。一个更科学的针对帕金森氏症患者的性欲亢进的研究发现，更强级别的磁共振血氧水平活动依赖于有关提高性欲望的性图片提示，作者认为该研究可能反映了性成瘾的激励动机理论。

一个基于像素级别形态的研究发现性欲亢进行为是变异额颞叶痴呆症中常见的行为，这种疾病影响腹内侧额叶和颞区，该研究还发现患者在大脑右腹侧壳核和苍白球区域出现了较大萎缩，这种萎缩与大脑大量寻求奖赏有关。值得注意的是，在这个实验中，据报道17%的性欲亢进者有其他寻求奖赏表现（有78%的暴饮暴食和26%新增加的酒精及药物使用）。在这项研究中，我们专注于在一般人群中的性成瘾科目。

我们评估了色情影片暗示与非性刺激性刺激（如体育运动影片）两种暗示的反应，也对有性成瘾和无性成瘾的两种受试者“想要”和“喜欢”性欲的现象进行了评估。我们假设有性成瘾的个体和无性成瘾的个体受到色情的暗示时会回馈更大的欲望（想要）而不是喜欢，当我们研究性成瘾患者时发现，虽然健康志愿者大脑的一系列区域被色情暗示所牵连，但我们猜测他们面对更露骨的色情相比于非性刺激性暗示那些区域会更加活化，这些区域牵连的药物线索反应的研究，包括腹侧纹状体和海马体，DACC。

我们进一步猜想这些区域的激活将跨跃性的连接不同区域的功能，但是性成瘾的人比不成瘾的人感觉更加强烈，性成瘾患者的性渴望将更紧密的连接这些区域的活动。我们也探索了年龄与成瘾的关系，持续的激励系统会加深人的回路，有会养成潜在危险习惯的发展变化。

方法

性成瘾行为（CSB）的受试者来源于两种途径：网上广告招募和治疗师的推荐。健康的志愿者是通过安格利亚东部地区的社区广告招募的。CSB试验人员由互联网性刷选试验（ISST）外加问卷调查来筛选，这份调查问卷由研究人员亲自设计，包括一系列详细的项目：开始年龄、频率、持续时间、试图控制、禁欲、使用方式、治疗以及消极结果。CSB的受试者需要接受一位精神病医生亲自面试以确保他们能够满足CSB的诊断标准,这一标准的核心内容即他们是否有明显使用网络色情的强迫症。所有的参与者都符合纵欲障碍和嗜性成瘾所提供的诊断标准。

通过限定招募条件，CSB受试者和健康的志愿者都是男性并且是异性恋者。男性健康的志愿者和CSB受试者年龄差距±5岁。另外25位年龄相仿的男性异性恋健康志愿者处在扫描仪外进行视频评级，以确保产生足够的主观响应，毕竟这些视频也是由主观反映评定的。排除标准包括以下几点：18周岁以下、有药物使用障碍历史、现为非法物质（如大麻）长期使用者和有严重的精神障碍（包括如今的中重度抑郁症，其贝克抑郁量表＞20），强迫性精神障碍或者有双向情感障碍或精神分裂史（简明国际精神病学）。其他的强迫行为或者行为上瘾也需排除。精神病学家通过一系列的调查分析来评估受试者，包括：病态地使用线上游戏或者社会媒介、病理性赌博、强迫性购物、儿童和成年注意力缺陷活动障碍和暴饮暴食诊断。受试者也会接受筛选以确保他们能适应核磁共振环境。

受试者通过完成UPPS-P冲动行为量表来测量冲动性，贝克抑郁症量表和状态-特征焦虑症量表分别用来评估抑郁症和焦虑症。引进强迫量表修订版评估强迫特征和酒精使用障碍的鉴定试验。网瘾一般使用青年网络成瘾测试和强迫性互联网使用量表。国家成人阅读测试用来获得IQ指标。亚利桑郇性体验量表的修订版的一个版本与亲密性关系，另一个版本与在线色情材料有关。

受试者特征如文件S1中的表S1所示。CSB受试者的抑郁症和焦虑症行为得分很高（文件S1中表S2）但是目前还没有出现重性抑郁症症状。19个CSB受试者中有两个目前在服用抗抑郁症的药物，他们或一人患有共病性焦虑症而一人患有社恐症、或一人有社恐症而一人有儿童多动症史。一个CSB受试者和一个健康的志愿者有间歇性使用大麻现象。
本研究已经得到书面许可，并且还获得剑桥大学伦理协会的批准。受试者也是有偿参与实验。

行为数据

受试者的特征和问卷成绩通过独立的T检验或者卡方检验进行对比。成人自我表达量表（ASES）采用多变量分析方法获得。对于性欲望或喜好的等级，混合测量方差分析通过群体（包含性成瘾者和非性成瘾者）来将相对等级――直白（性描写）相对于色情的等级――进行比较并作为一种组间测量，而视频类型（直白或色情暗示）和主观评级（欲望或喜好）则作为组内测量。

神经影像

在成像任务中，受试者观看的视频以一种与之配对的形式展示，它分为五种情况：直白性描写、色情、非性刺激、钱和中性。视频显示9秒后问一个问题：该视频是在是在室内还是室外受试者右手的食指和中指通过一个双按钮小键盘来作答以确保他们注意力集中。问题发生在2000到4000毫秒内。直白性描写视频下载于网络（必要时我们会获取许可），显示男女之间两厢情愿的性行为。色情视频的例子包括一个着装的女人激情地跳舞或者一个女人摩擦着自己的大腿。非性刺激视频显示运动视频，其与国际情绪图片系统（如滑雪、跳伞、攀岩或摩托车手）的高度唤起影像相似。有关于钱的视频显示硬币或纸币的支付、散落或零乱状态。有关中立的成像显示场景。每种条件进行八次试验，条件随机选择，一共40组试验。每个条件下5个不同视频，一共25个视频片段。
    
在扫描仪外的视频评级任务中，受试者观看相同的视频，并完成一个有关性渴望或性喜好的连续等级量表。受试者被问及以下两个问题，它们分别显示在两张独立的幻灯片上：视频使你的性欲增加多少？你多喜欢这个视频？并使用鼠标在一条线上点击作答，这条线从程度“很小”延伸至“很大”。附加的25位男性健康志愿者参与视频等级任务测试。受试者会被询问之前是否有看过本视频。所有任务采用E-Prime 2.0软件编码。

在文件S1中介绍了功能磁共振成像研究的采集参数。9秒的视频剪辑和试验间隔被建模为箱车函数，并与血流动力学响应函数作卷积。使用一般线性模型进行分析。在整个群体内（成瘾组和非成瘾组间），视频条件用方差分析进行对比，并作为一个组间因素，而条件（视频类型）则作为一个组内因素。群体的主效应首先跨条件进行对比。然后多种条件效应被拿来进行单独类比，使得直白（性描写）的条件，色情的条件及与钱有关的条件和（无性）刺激的条件形成对比。令人兴奋的体育视频被用来作为直白和色情条件的对照，因为他们在视频中都涉及运动着的个体。全脑的活化若高于整体错误校正概率（FWE P<0.05），则会在主效应的对比中引起重视。条件影响下群体【如性成瘾组（直白C刺激）和健康志愿者组（直白C刺激）】的相互作用着眼于大脑的先验假设兴趣区进行，如果条件对比（如直白C刺激）确定区域显著在全脑FEW P＜0.05级别的话。年龄和抑郁评分作为协变量。多个变量也作为兴趣协变量涵盖在模型中，它们包括:对视频暗示的主观测量――性欲望和喜好，对青少年网络成瘾的测试成绩和禁欲天数。另外，控制抑郁值和主观欲望值不变，使用同样的直白视频，我们也跨组对年龄协变量进行了研究。

由于这一强烈的先验假说――腹侧纹状体，扁桃体和巴贝兹回路是大脑的兴趣区域（这些地区简称为ROI），我们将这些ROI【使用小体积校正（SVC）】与整体错误校正（当其概率P＜0.05被认为是有意义的）结合起来。考虑到调查结果结合了巴贝兹回路的活化和欲望的主观评级，为明确对比直白――兴奋的视频，将巴贝兹回路作为种子区域（坐标（8，38，0）mm，半径=10mm）进行了心理生理交互作用分析。鉴于中脑边缘和中脑皮层电路潜在的参与，黑质的活动也在探索水平内进行了评估。至于腹侧纹状体的解剖兴趣区域（ROI），由于在以前其他的研究中应用过，因此在MRIcro软件中已有根据马丁内兹等人的定义完成的手绘。扣带和扁桃体的ROI是从wfupickatlas统计参数图工具箱的aal模板中获得的。对于黑质的ROI，使用了两种不同的模板，包括wfupickatlas模板和MRIcro中手绘的ROI――它利用了17名健康志愿者的磁化传递序列。所有的影像数据都进行预处理并使用SPM 8进行分析（英国伦敦，威康信托中心的神经影像）。 

结论

对十九个异性恋的男性（性成瘾，25.61岁（标准偏差4.77））和19个年龄相仿的异性恋男性健康志愿者（23.17岁（标准偏差5.38））进行了研究（见文件S1的表S2），另外25名年龄相仿的男性异性恋健康志愿者（25.33岁，标准偏差5.94）进行了视频评定。性成瘾的受试者报告说，由于过度使用大尺度性描写材料，他们中2人已经因此失去了工作，16人破坏了和朋友、家人的亲密关系或影响了其他社会活动，11人经历了性欲减退或勃起功能退化，尤其是在与女性的性交中（尽管在使用直白性材料时，这一点并不会发生），3人过度使用同城交友，2人有自杀意念，3人花费了从7000到15000不等的钱。10名受试者曾有过或正在就他们的行为进行心理咨询。所有受试者都表明，他们在观看网络性交材料时，会同时进行手淫。受试者中也有4名表示使用过同城交友服务，5名有过色聊经历。在亚利桑那性经验量表的一个改编版本上，性成瘾的受试者相比健康志愿者，在性唤起和性交勃起方面，都遭受着更大的困难，但对于大尺度性描写材料，他们则并非如此（见文件S1的表S3）。

与健康志愿者相比，性成瘾受试者第一次在线观看性交材料起于较早的年龄【健康志愿者是在17.15岁（标准偏差4.74）；性成瘾者是在13.89岁（标准偏差2.22）】。而开始使用网络的平均年龄为：健康志愿者12.94岁，标准偏差2.65；性成瘾者12.00岁，标准偏差2.45。（开始时间群体的交互作用：F分布值F（1,36）=4.13，概率P=0.048】。相对于健康志愿者，性成瘾受试者使用网络更多些。（见文件S1表S3）。重要的是，性成瘾受试者上网时间（平均8.73年，标准偏差3.56）的25.49%都用来观看性交内容，这与健康志愿者的4.49%形成了鲜明对比。（t＝5.311，P＜0.0001）

【性成瘾者vs健康志愿者：性交内容的使用：13.21（标准偏差9.85）vs 1.75（标准偏差3.36）小时/周；总共上网：37.03（标准偏差17.65）vs 26.10（标准偏差18.40）小时/周】 

附评：
陈大惠老师曾经说过：大的欲望就是大的火坑，为什么？因为得不到怨恨，得到了也不会满足。人的欲望是无止尽的，文中性成瘾者受试者较大的欲望会促使他们继续观看色情视频，进而产生更大的欲望，直至无法回头，落入欲望的深渊！文中也提到，性成瘾者会把更多的时间花费在观看色情视频上，所以我们戒色一定要断除黄源，不断黄戒色无从谈起，另外也要清除大脑黄毒，学习控制意淫，这样我们才有可能戒色成功！

后记：
戒色吧近期建立了戒色吧翻译团队，专门对国外的一些戒色团队和最新证明色情和撸管有害的科研成果进行翻译，以此来证明国外曾经沉迷于色欲的人们也已经觉醒。也用西方科学类观点来帮助大家更加清楚的认识色情的危害，证明咱们中国老祖宗在几千年前就得出“万恶淫为首”的真理！我们这么做的目的就是一个，让数亿中华儿女不要被黄毒残害！我们的梦想是全世界的人们都能够知道色情和不良性行为对人类自身的摧残，从而戒除这种坏习惯，进而回归正常而美好的生活！


13.一个纯洁的女人远离色情成瘾者的故事

布列塔尼的故事：一个被色情沉迷者侵害的故事

下面的文章是由Brittany Plothow（音译布列塔尼布拉索）所写的摘录故事。

Brittany Plothow（音译布列塔尼布拉索）在“我们是三分之一”组织中担任执行董事，这是一个非盈利组织，旨在为性侵犯的受害者创造一个安全的抚慰心灵的环境，同时也教育公众，宣传性侵害的危害，以及在组织帮助下解决性侵害受害者的心理问题，和在社会中应对性侵害这些问题。“我们是三分之一”组织为公众在这方面提供免费的教育宣传，我们认为解决性侵犯的源头，比解决它所带来的症状重要得多。
 
我在工作中遇到了杰森。我们几个月后开始约会。我记得我们第一次约会，对我来说很甜蜜。说实话，我认为他是一个有点笨笨的人。亲切的，但傻傻的。他很好，而且在表面上，他是一个不错的男人。他积极参加教会活动，他说自己是我所需要的一切。我希望我有某种他从第一天起就在我心里的第六感，但却没有。他看起来很完美。
    
我们继续开始约会，事情进展很快。当我开始一段新的关系时，我通常进展很慢，但杰森却强迫我，使得关系加速进展。危机开始出现了。他会对我的花销开玩笑，但当我和我的朋友们在一起的时候，他能控制，并且说一些关于性的非常不恰当的评论。当我们在一起的时候，他总是越线。甚至从我们的第一个吻开始，他试图加速进展，而这让我难以接受。我向他表达我的感受，他嘲笑并说我太紧张，应该放松，这不是一个大问题。他总是忽视我划定的界限。
    
几周后，我问自己，哪里出问题了。就好像我在和不同的人约会。那个可爱的、笨拙的家伙，变成一个挖苦我的混蛋!对我像是对待一个冰冷的物体，我的心就像是一直被鞭子抽打。一分钟前，他告诉我我是多么美，然后我就变成了一个冷酷的婊子和假正经。是的，他确实这样。
    
在一次甜蜜约会后的晚上，我们坐在我的车里，他告诉我他沉迷色情。这困扰了他6年，每天都在沉迷。他把他的沮丧消沉和与前女友的分手都归咎于沉迷色情。一切突然变得合情合理。我一直说，色情是关系破坏者。我没有办法与一个沉迷色情的人约会。我学习过行为学，我知道色情可以导致什么样的后果。
    
我把这一切告诉我的室友，她劝我跟他分手。所以我试着结束一切。但他不同意分手。我曾看过电影或听过的故事里，关于那些没有离开虐待她们男人的女人。我认为她们非常愚蠢和软弱。但我发现自己处于类似的情况中，没有黑或者白。一切都是灰色的，我深陷其中。每次我试着结束，他更加强势的挽回。我觉得自己快要发疯了。他是如此的强势。现在回想起来，可以很清晰的看出，沉迷色情已经扭曲了他的思想。他喜欢控制女性，我就是为了满足他的欲望而被他控制着。就是这样。

我的室友很困惑地看着我和他一次次地分开又复合。她支持我，但是同样很担心我。她有天生的识人术，所以她从一开始和杰森见面就知道他是只披着羊皮的狼。她也看到我尽力艰难地远离他。
    
我不知道是什么让我在那个事发的夜晚着魔似地去他的公寓。有人问我为什么，可是我也不清楚。我知道那是个愚蠢的决定，但我还是去了。那时是深夜，在与同事夜宵后，我告诉自己只是顺路去他家一下。

我不想描述细节，因为那已经不重要了。当我写下这些的时候，我依然不是太确定我应该分享多少以及分享之后的意义。所以我只想讲一下我过后的感受。我清楚地记得那种强烈的恶心感以至于我撑着到卫生间并呕吐起来。我一直告诉自己那并没有发生，我尝试着离开但他不让我走。我尝试着去对他的行为作出合理化解释，但他自己都很难理解他做了什么。他跟我说这对我对我们的关系没有坏处。

他终于让我走了。我边开车，边歇斯底里地哭着，以至于我觉得我能安全回家是个奇迹，因为我根本看不见任何东西。我回家后立马去洗澡，因为我觉得很恶心。虽然我们都知道在这种令人痛苦的经历之后不应该洗澡，但是我只想让自己干净，想把他的痕迹从我身上洗掉。
    
那晚我几乎没睡，第二天我的室友来看我。我知道我需要告诉她，但却非常羞愧。她肯定知道我出事了，她从我嘴里都问了出来。当我告诉她之后我终于清醒的明白到底发生了什么！这不是我的错，那件事并不是两厢情愿的，这是强暴！
    
杰森发邮件跟我说他也对此感到遗憾。我立刻把他加入了黑名单。但是他和我一起工作，而且两天之后又要一起工作。开车上班的那天真的感觉很恐怖。距离上班时间越近，那种惊慌越涌上心头，我以前从没有这样恐慌过。但我到单位之后，同事说他因为家里有事在我到来前离开了。我过后发现是我的室友发邮件给他，让他在我在的时候离开。我之后只能跑到休息区像瘫痪了一样，无法呼吸，说话或走路。直到我的同事来找我。

尝试分享这样一个长的故事，我尽量简要叙述。几天后，老板告诉我杰森辞职了，非常突然。我多想说我之后就再也不会发生什么事了，但是事实并非如此。几乎是在同时，我接到了很多陌生号码打过来的电话和短信。电话那头的人始终没有回应。我查了这些号码，但却发现这些都是假的网络号码。

我从来没想过要报警，因为我没有物证，但那电话与短信的骚扰未曾停止。我的室友终于说服我必须有所行动。于是我自己半夜去了警察厅，坐着与一个警官交谈。同时我本希望能在这里称赞一下警官，但我做不到。虽然那警官人还不错，他记录下我的情况，但他还是建议我不要提出控告，因为我不但与嫌疑人有过感情关系而且除了我的口供之外我没有任何其他证据，换言之我绝对无法胜诉。经典的“公说公有理，婆说婆有理”场景。

不过那警官有认真看我的电话跟短信的问题。他给杰森发了一个禁止再骚扰的短信命令。第二天警官打给我说杰森看到了那个禁止接触的命令，但他否认那些电话与简讯的骚扰是他发的。不过骚扰就在那天停止了。我痛苦挣扎了很久。这件事我没告诉任何其他人，因为我不想被视为受害者。我不想被人们评论。那太丢人了。在那之后我没给自己时间疗伤，而是太快的试图展开一段新关系，导致了很不愉快的分手和精神错乱。一切都非常痛苦因为到处是他的阴影，让我感到我只要转个角就会再遭遇他。

在校园的一次遭遇杰森并再次精神恐慌之后，我必须请一个学期的假。我开始自卑，考虑到我这支离破碎的身心，我怀疑还会不会有男人会愿意和我在一起。我经常沉默不想说话，来隐藏自己的经历。我在人群中微笑，但关上了门又独自哭泣。我因此体重下降了很多，但是人们还常夸奖我，说我有多好看。回到我第一次把自己故事公开的那天，一个说”我也有过这样的经历”的女孩也被色情成瘾者侵害过。我们的故事不是偶然的，”我也有过这样的经历”这对我来说，给了我很大的勇气。对着房间里的一群陌生人把话说出来的那一瞬间，我释怀了。似乎把话说出来能让它像气球一样飞离我的心灵。现在，那都已经成为了过去。

这件事已经过了几年了。我不敢说我感谢这样的经历，但至少我不允许它困扰我。我下定决心要以积极的态度面对。我从我的故事中学会了平静。我分享我的故事给他人，让我获得了勇气。我不再有羞耻感和内疚感。我学会了原谅。我开始理解到就连杰森也是受害者。一个色情的受害者。他也是个患者，而且他的病是他自己染上的。我希望他能找到救赎，也为其他被他伤害的女人祈祷，因为我知道我不会是唯一的受害者。

色情绝非无害！它摧毁的不只是沉迷其中的人的生活，还包括他们周围的人的生活。不是所有观看黄片的人都会成为强奸犯，这只是一个极端的例子，但这真的发生过。而且也发生在很多人身上。

色情是不值得沉迷的。它真的能够毁灭所有的爱。

――布列塔尼

对于色情沉迷者，就算是那些能够控制自己的暴力倾向的人，还是很难不被影响。一个又一个的研究报告都显示，就连观看非暴力的色情片，都有可能让沉迷者使用言语胁迫、毒品或酒精来逼迫女人与其发生关系。而长期观看非暴力色情片的人群更容易导致他们对女人性侵害和性虐待。很多的色情片，就连非暴力的色情都描述出男人掌控一切和女人屈服服从的不同。33份研究报告的分析显示，接触暴力以及非暴力的色情片，会增加人的性侵侵害倾向，包括同时会有暴力性幻想以及导致实际的暴力侵害行为。
毫不意外的，越是暴力的色情内容，越容易让色情接触者展现出暴力行为。

附评：
最近网上时常爆出一些性侵事件，当我们在指责施暴者时，我们更应该想想为何这样的事件频发？从源头上切断远比事后谴责要重要得多。我们再反躬自省，我们曾经是否也有一些不良的想法？想想一旦实施，我们的这辈子是不是都毁了？当初真是年少无知啊！色情不仅摧残我们的身体，更玷污我们的心灵！还好我们遇到了戒色吧，遇到了净化心灵的王国！了凡先生说，过去种种譬如昨日死,以后种种譬如今日生，现在回头还不晚！珍爱生命，拒绝色情，兄弟们一起加油！

后记：
戒色吧近期建立了戒色吧翻译团队，专门对国外的一些戒色团队和最新证明色情和撸管有害的科研成果进行翻译，以此来证明国外曾经沉迷于色欲的人们也已经觉醒。也用西方科学类观点来帮助大家更加清楚的认识色情的危害，证明咱们中国老祖宗在几千年前就得出“万恶淫为首”的真理！我们这么做的目的就是一个，让数亿中华儿女不要被黄毒残害！我们的梦想是全世界的人们都能够知道色情和不良性行为对人类自身的摧残，从而戒除这种坏习惯，进而回归正常而美好的生活！


14.从神经科学的视角来看：色情，手淫和魔咒怪圈

多年看黄或者大量看黄很大可能会导致脱敏效应，这是一个专业的术语名词。脱敏效应会让你对兴奋点产生麻木，大白话说就是越来越不快乐。研究表明，如果你持续多年的看黄片，将导致大脑某片区域不断的萎缩，这片区域是灰质奖赏通路的一部分，灰质区域的减少，意味着更少的神经联结，更低的奖赏效应，这就是经常说的“脱敏效应”。这是西蒙尼.库恩的研究成果之一。
    
不久之前，一个人在戒色论坛里发帖向戒友解释：
    
在2008年到2009年，一些被勃起功能障碍吓坏的人经常在网上吐槽，可以通过手淫暂时可以达到质量很好的勃起效果。但是他们也说了，这就像吸毒一样，手淫之后勃起只是暂时的，长时间而言，勃起障碍反而会更严重了，这无异于饮鸩止渴。
    
另外，成千上万的人通过论坛的帖子反映说：有些人戒色（戒撸、戒看黄）之后，勃起障碍都有不同程度的改善。令人振奋的改变也同时出现：抑郁和社会焦虑症降低，自信心不断增加，注意力提高，满足感不断增强：下面是几位网友的留言及回复。
    
网友一：“精神病医生和心理医生诊断我有严重的社会焦虑性障碍和抑郁症，并且让我吃抗抑郁药物，戒色（戒撸、戒看黄）后虽然没有完全好，但是已经大大改善。”
    
网友二：“当我第一次戒色（戒撸、戒看黄）到八十天左右的时候，我开始意识到论坛上其他人说的戒色（戒撸、戒看黄）的好处了，现在，我已经戒到109天了，我感到非常的开心，自信，合群，聪慧，并且能够处理遇到的任何各种挑战。”
    
有些人问了，为什么我戒色（戒撸、戒看黄）后，改变却不大呢？请看下文。
    
多巴胺（一种神经传导物质，用来帮助细胞传送脉冲的化学物质，主要负责大脑的情欲，能够传递兴奋及开心的信息，也与上瘾有关）：命运的共同体。尽管像勃起功能性障碍，社会性焦虑，缺乏激情，注意力不集中，抑郁等症状各不相同，但是从科学文章中来看，他们却有着相同的形成机理。它们都和大脑奖赏回路信号中异常浓度的多巴胺相关。多巴胺是一种促使“得到它”的神经化学物质，并且是引起性欲，冒险，激励，专注，期望和愉悦的必须物质。
   
换一句话说，多巴胺降低或缺失可能会导致以下症状：
1.性欲降低：这是可能会导致勃起不坚。
2.易怒和焦虑：这两者都能降低社交满意度。
3.注意力不能集中：这会导致专注力和记忆力问题，并且造成承担风险能力减低，焦虑感增加。
4.身体羸弱 、缺乏斗志：这会导致冷漠无情，拖延症，甚至抑郁。
   
或者更肯定地说：如果你能更好的控制你的多巴胺和其他相关神经化学物质的释放，那么你将会有更好的性吸引力，更强大社交能力，更强大的专注力，更强的幸福感。所以我们推测，多巴胺的信号通路恢复正常是戒友们提升和改变的重要原因。而信号通路的恢复则是由于戒友们从黄片中挣脱出来，这些反馈的帖子都是很令人振奋的！
   
进入正题，为什么有的戒友看到了很快的提升效果，而其他的戒友需要更多的月份后才能达到以前正常的恢复水平？答案在于大概一些戒友撸管历史不久，身体伤得不重。而相反，另外一些戒友需要更长时间才能恢复，因为长时间的色情上瘾导致了大脑的改变。下面我们来更具体的讨论这些问题。

原因1.过度的射精所导致
      
动物实验证明，确实存在过度射精这回事。当射精次数到达一定的阈值次数以后，大脑精密的奖赏回路开始制动刹车。科学家发现了三种显著的效应：性压抑、失去了性交能够缓解压抑的能力和“药物的过度敏感反应”，这种现象也能在滥用药物试验中发现。
      
过度的射精会改变人们大脑当中的多巴胺信号通路。科学家还报道，想要恢复因为过度射精导致的对大脑的改变，通常需要4天的时间。想要完全恢复这种魔咒，则需要15天以后。当然，多巴胺不是射精影响的唯一神经化学物质。科学家也已经从过度性交的大鼠的大脑里检测到了其他改变的化学物质：雄激素受体减少、雌激素受体增加、阿片类物质的增加等。

所有的这些物质都能够影响性欲，因为它们都能够抑制多巴胺水平。最有趣的是性激素（睾丸酮，男性荷尔蒙的一种）受体。第一次射精的时候，性激素受体开始持续的降低，当雄性大鼠不断性交直到疲惫的时候，包括一些大脑区域也受到这种影响。在奖赏回路和下丘脑中雄性激素受体很少时，那么即使它们被大量的喂食睾丸酮，雄性动物对其的反应也会很迟缓。

原因2 .沉迷黄片（即你为什么恢复不如他，可能是你看了更多的黄片，脑中想了更多的情节）

糟糕的是，这会让你非常想撸管发泄性欲。你可以通过网上色情调查来具体了解色情对人的影响。前面提到了脱敏反应和多巴胺，许多失控行为都是由脱敏反应造成的。导致：
1.多巴胺最低分泌量下降（tonic dopamine）
2.多巴胺对于回报与奖励的反应分泌量会下降（phasic dopamine）
3.多巴胺受体量的下降（一般是D2受体）
4.对类似精神刺激性的事务的快感下降
5.大脑的奖励回路变得迟钝
     
色情成瘾者的低多巴胺水平和更少的多巴胺受体，符合很多色情成瘾报道里面病人的严重病症，如恐惧和焦虑、社交恐惧症、注意力不集中或过度亢奋等等。
 
一位勇敢的医学生曾经让教授在短时间内清除他所有的多巴胺：
     
这哥们出现了以下症状：失去激情、反应迟钝、思维卡顿、悲伤、疲乏、脑子如同浆糊一般、焦虑不安、感到羞愧、恐惧、强迫症、思考混乱等。
     
成瘾症研究人员曾观测到过所有类型成瘾症患者（甚至包括网络成瘾）大脑里的多巴胺以及多巴胺D2受体水平的下降。（就是成瘾病人脑中的多巴胺普遍较低，普遍不活跃）
     
那些戒撸的人恢复，很多都是多巴胺的重新活跃和增加。他们的多巴胺D2受体能够储存下来，不被看黄撸管等消耗掉，所以他们能够以更好的精神状态来面对生活中的各种诱惑。换句话说，如果能够远离成瘾行为足够长时间的话，大脑能够自然地治愈脱敏症状。而远离色情成瘾行为正是千千万万戒色前辈正在做的事情。
      
值得一提的是，戒色（戒撸、戒看黄）不仅仅能够改善我们大脑内控制成瘾行为的通路，使我们更具有自制力，它甚至能够显著的治愈性功能紊乱的问题。（再次声明，戒色非包完全治好百病，部分捣乱者喜欢断章取义）这或许也同时解释了为什么色情成瘾会使我们运气变差（尤其是桃花运），因为他会影响我们大脑中控制正常性行为的回路，使我们无法散发出性信号也难以识别异性给我们的信号。
      
正如那些戒色（戒撸、戒看黄）成功的人所谈到的，因为戒色（戒撸、戒看黄）使他们的多巴胺分泌回到正常水平后，他们变得更具有激情，在社交中更有自信，注意力更加集中而且有正常的性欲。想要拥有这样的生活状态，我们所需要的只是更多的耐心和时间而已！接下来是两位网友的回帖，这两位已经戒色（戒撸、戒看黄）很长时间：

网友1：我现在感觉精力充沛得就像一头野兽！我曾经因为色情而失去对生活的热爱但现在我的激情全部都回归了，这简直让人难以置信！我只是做了一件真男人应该做的事情，就像那些成功的前辈所曾经做到的一样！

网友2：接下来是一个戒色（戒撸、戒看黄）成功230天的前辈所做的自述：
我曾经在相当长的一段时间里沉迷网络色情，它掌控了我的性生活，让我无法自拔。我想要对性有新的感观，我想要一个和真正的女人在一起过的性生活，而不是让我的左右手和我电脑里的黄片陪伴我。我做到了！我对女人的性吸引力有了前所未有的提升！

总结
1.过度射精会对大脑产生非常深远的影响，不过大脑可以用15天左右的时间从这些变化中恢复过来。这可以解释戒撸的短期效益（长期看黄手淫的上瘾者有可能需要更多时间才能恢复）。
2.大脑从色情成瘾症状中恢复过来后，大脑的D2 受体水平还有多巴胺分泌水平会提升，我们会拥有更活跃的大脑前额皮质，这能同时说明戒撸的长远效益和短期效益。令人难过的是，有一部分人难以看到他们从戒掉邪淫中获得的提升――甚至对于那些戒了几个月或者坚持更长时间的人来说也是如此。这可能归结于他们早年就存在一些隐疾，导致即使暂时戒掉了邪淫帮助也不大。但有趣的是，很多病症都是由于先天或早期的创伤造成的，同时这些病症也与多巴胺及多巴胺信号有密切的联系。

猴子实验

灵长类动物实验表明：高级灵长类动物比低级灵长类动物拥有更高级别的D2神经末梢，并且他们的级别一直在变动。此外，举例而言，低级灵长类动物对应拥有的则是一成不变的D2神经末梢。

然而直到等级制度被摧毁，高级灵长类动物才比低级灵长类动物拥有更灵敏的多巴胺神经末梢。也就是说，我们不能就此断言，拥有更灵敏多巴胺神经末梢的灵长类动物依靠多巴胺神经末梢就会成为动物界的主宰。更敏锐的多巴胺神经末梢能够使新人类成为新一代领导者。当一个菜鸟登上皇位时，他的神经末梢的敏感度会随之上升。所以，多巴胺神经末梢的密度并不是与生俱来的，而是人对周围环境的应激反应。

当一个部落的等级制度被摧毁，猴子的多巴胺神经末梢敏感度并不会随之降低，然而占统治地位的猴子的多巴胺敏感程度会快速上升到更高的层次。实际上，他们在多巴胺的影响下会变得更加敏锐，同时，他们会被视为这个部落的新任统治者。研究者发现，这种现象对于人类而言同样存在，人类更高的社会地位和更多的社交拥护与D2、D3神经末梢的密度有着密切联系。

作为一个前手淫者在黄色信息的影响下透支了他们的身体，他们的戒色行为会增加D2神经末梢的敏感度和良好的感觉吗？或者说，当D2神经末梢敏感度上升时，前手淫者面对社会压力的乐观感受也会随之提高吗？

那些可悲的手淫者们感觉又是如何呢？假设成瘾行为会导致多巴胺神经末梢反应程度的降低，那么性瘾会让一些重度手淫者感到自己比正常人更缺少男子气概吗？在猴子试验中，长期可卡因（兴奋剂的一种）的摄入，给所有受试的猴子带来了相同的多巴胺神经末梢水平，并且消除了那些摄入可卡因猴子群体的阶级差异。的确，可卡因摄入后主导的多巴胺神经末梢不会与可卡因摄入前主导的多巴胺神经末梢产生交集。也就是说，过度的自慰消耗打破了“猴子群体”（暗指人类）的平衡，甚至波及其统治阶级。

多巴胺神经末梢对成瘾起着抑制作用，雄性猴王在部落有着更敏锐的多巴胺神经末梢以及尽可能少的对可卡因的摄入。高敏感度多巴胺神经末梢的保护机制同样可以应用到人类的科学研究之中。随着手淫行为的增加和多巴胺神经末梢敏感度的降低，重度手淫的年轻人会对多巴胺神经末梢敏感度降低，那么我们有控制这种恶性循环的可能吗？

并不是所有的猴子在性瘾作用的恢复过程中都是同步的。三个月后，百分之六十成瘾猴的多巴胺神经末梢水平恢复到了之前的正常水平。然而，剩余的百分之四十并没有恢复到这个水平。这一实验结果可以解释人类手淫者在戒色（戒撸、戒看黄）过程中身体恢复和戒色成效方面存在的差异。

在任何情况下，性欲的产生在某种程度上都依赖于正常多巴胺神经末梢发出的信号。
那么睾丸酮是个什么玩意儿？
大多数人理所当然地认为，血液中睾丸酮的含量一定程度上与我们体验到的快感有关。事实并非如此，血液中睾丸酮含量水平不会显著影响射精和节欲。事实上，不考虑特殊情况，节欲对血液中睾丸酮含量水平是不会有影响的。我们认为其中最重要的影响因素可以在大脑中找到。

性欲、勃起和与睾丸酮相联系的性功能事实上是多巴胺主导的。睾丸酮是有关联的，因为它联系着大脑中具有战略位置的雄性激素神经末梢。但是，如果雄性激素或多巴胺神经末梢的敏感度降低，那么性功能就会降低。早先有一个解释，在雄性白鼠中，雄性激素神经末梢敏感度通常随着每一次的射精而降低，并且需要数天才能恢复。这些相同的情况也许恰好会发生在人类身上。

换句话说，睾丸酮的作用将会趋缓，直到神经末梢重新回到正常标准。诸多影响性功能的因素形成了一条影响链，开始于雄性激素神经末梢，终于多巴胺神经末梢。当然，无法识别的激素也有可能受到过度手淫和意淫的影响而发生变化。可以确定的是，脑部的多巴胺机制是和脑部构造（上脑球和扁桃腺）相互作用的，这些脑部构造可以控制内分泌和自律神经系统。

简而言之，这种现象是复杂抽象的，但如果由于性瘾造成多巴胺神经末梢和多巴胺水平较低，或者说由于射精造成脑部雄性激素神经末梢密度下降，睾丸酮是不会让你在性爱中大展雄风的。

伟哥的影响如何？

安慰剂的影响不能解释处在恢复阶段自慰者所获得的好处，因为大多数好处需要一段时间才能见效，甚至更长时间才能趋于稳定(尤其对于成瘾者而言)。
我已经体验到了一些妙不可言的好处。首先，我又一次被注入了能量！在上高中以前，我从未有过这种体会。我并不是像以前那样废物一个，相反，我拥有了额外的精力去充实自己。我扔掉了早前20年所有的负能量。现在，我已经停止了一天两次的手淫，我开始了健身，变得更加开朗，并且充分享受着生活的乐趣。

其次，我真的开始对女人感兴趣了。大街上女人遍地都是，他们大多光鲜靓丽。曾经的我在不断地手淫时，总会在我的脑海里批判他们。比如：他们真实毫无吸引力。而现在，我的身体会提醒我寻找美丽，并且时常给我惊喜！另外，我奇迹般地摆脱了网游。然而，现在的我变得更加讨女人喜欢。我拥有了更多的勇气。我认为这是我平息了恐惧和渴望内心矛盾。那种恐惧不会再有任何增加，然而，那种渴望最终也达到了平衡……那是一种奇妙的感觉。

最后，也是最重要的，我最终得到了我想要的生活。我的工作既有挑战性又有值得的回报，并且我有能力迎接这些挑战。也许事情看起来很多，它们增加我的斗志……也许，我正在渴望着更加强大！

附评：
这篇文章不仅从神经科学的角度来解释了手淫的危害，更运用“猴子实验”来证实相关观点，还列上了一些戒手淫的案例，实在是内容丰富，论据充足。看完这篇文章，再看戒色吧的邪淫危害、欲望休眠期、戒断反应等，我们会有更深刻的认识，同时也会发现真理是相通的，不论是在国内还是国外，手淫有害是不容质疑的事实。文中也提到恢复不理想有两个原因：一是过度射精，伤得太深，二是沉迷黄片，也就是意淫不断，可见看黄不撸危害也很大！其实还有一个重要的原因就是不懂养生，这在戒为良药里说得很清楚。所以兄弟们要想身体恢复，一定要注意“三不原则”:不撸、不看黄、不纵容不良习惯！

后记：
戒色吧近期建立了戒色吧翻译团队，专门对国外的一些戒色团队和最新证明色情和撸管有害的科研成果进行翻译，以此来证明国外曾经沉迷于色欲的人们也已经觉醒。也用西方科学类观点来帮助大家更加清楚的认识色情的危害，证明咱们中国老祖宗在几千年前就得出“万恶淫为首”的真理！
我们这么做的目的就是一个，让数亿中华儿女不要被黄毒残害！我们的梦想是全世界的人们都能够知道色情和不良性行为对人类自身的摧残，从而戒除这种坏习惯，进而回归正常而美好的生活！


15.撸管和正常夫妻生活的区别在哪里？

下面是一些对这个主题涉及到的一些问题的总结。我希望这能帮助到大家。撸管是现在最敏感的话题之一，对它的看法各有千秋。在这里我们想说的是这跟底线无关。

圣经上面并没有对撸管具体的禁止和谴责。但是圣经的确谴责了所有不纯洁的性和会导致不管是真实的还是精神上的不贞洁关系的幻想。撸管的问题在于它不仅具有非常高的成瘾性，非常容易形成坏习惯，更在于男性或者女性经常会为了达到高潮而沉迷于色情和进行性幻想。然而在夫妻之间的性行为并不是真正的问题。

撸管更像是一种关系崩溃的体现，然而真实的性爱不仅给了人们快感，更表现了爱、团结和对彼此的奉献，撸管体现的正是与真实性爱的相反的东西。丈夫可能可以在不与妻子进行性行为的情况下体会到性高潮（也就是我们常说的神交），如果丈夫正有强烈的性欲，但是他的妻子却不在他的身边，他可以通过想念他的妻子等行为来转化，这相对手淫来说可能是更加恰当的行为。
    
正如上文所说，圣经并没有相关的条文直接提到自慰或故意刺激性器官达到高潮。它向我们告诫的是包括自我放纵、通奸、淫乱在内的所有形式。这其中涉及到的一个问题是即便上帝创造性是为了人们快乐和享受，但那也仅限于婚姻内部，因为性的作用还包括爱意的表达（不只是性爱），责任和承诺，但是自慰只是一种自我满足而非伴侣满足的行为。

下面列举一些自慰的危害：

1.心理的影响。自慰会让一个被色情禁锢内心的人越来越与社会脱轨。因为人在自慰时必然需要私密的环境，这就意味着sy的人即便在思慕美女的同时依然需要确保自己身边无人。
2.情感丧失。一个人在养成自慰习惯的同时必然会对性投入极大的热情。因此一个人对社会的感情也就自然而然被抽离变淡了。
3.敏感度降低。如果sy的过于频繁，人的性器官会逐渐麻木。这种敏感度的衰退会使我们远离正常婚内性生活。
4.自我满足。这种自我满足不仅不利于健康，通常还会对家庭妻子儿女产生不良影响，因为这种自渎行为使我们自我封闭而这又必然导致与家人缺少沟通。
5.思想的失控。伴随sy而来的是意淫，当我们sy过多时，这种色情的方式场景就会逐渐扎根于我们的脑海。变态的想法会逐渐控制我们的思想并开始左右我们的行为。而真正的危险是随着个人逐渐沉迷在幻想世界中不能自拔时，内心的愧疚感也会不断增长。
    
sy还有很多危害没有说，相信上面的文字会给你带来一些思考。当然，会有很多牧师和神学家反对我以上的看法，但是我相信我的文字仍然会你有所触动。

案例：
我今年20岁，从十四岁起我开始看色情有关的东西。我今年开始戒色（戒撸、戒看黄），主要因为我的阳痿早泄和严重的焦虑。
现在一切都很好，阳痿也没有问题了，还有一点焦虑，但是我可以学着放松了。今天是戒色第53天。很快我会向大家公布自己戒色90天。
谢谢你们，没有你们我或许还在撸管。

一个月以前：
好吧，在我做完73天的记录后的今天，我又破戒了。我感觉很难过，但是我接受了事实并决定重新开始。
不管怎么说，我的阳痿早泄已经差不多痊愈了，但是我觉得我会稍微加重一点。戒色（戒撸、戒看黄）的这段时间里，我受到了如下的益处：
・力气增加，精力充沛；
・动力十足
・勃起很随意，时间长，硬度增加
・睡眠质量改善
・记忆力提高
・自信心增加
・焦虑减轻
・压力减小（基本没有社交焦虑现象）
・情绪稳定

我想就是这些了。能不能给我一些防止破戒的建议呢？谢谢大家！

附评：
很多新人不理解为什么撸管和正常的夫妻生活都是消耗肾精，却把撸管归为邪淫，本文就做了很好的说明，撸管是单方面的消耗，而夫妻生活是阴阳的交融，撸管是阴暗的、自私的，而夫妻生活是奉献的、有爱的。但是戒色吧提倡婚前禁欲、婚后节欲，婚前应该保护好自己的肾精，把精力投入到事业中，避免未婚先废，婚后也要避免纵欲，因为肾气不足，百病丛生!

后记：

戒色吧近期建立了戒色吧翻译团队，专门对国外的一些戒色团队和最新证明色情和撸管有害的科研成果进行翻译，以此来证明国外曾经沉迷于色欲的人们也已经觉醒。也用西方科学类观点来帮助大家更加清楚的认识色情的危害，证明咱们中国老祖宗在几千年前就得出“万恶淫为首”的真理！我们这么做的目的就是一个，让数亿中华儿女不要被黄毒残害！我们的梦想是全世界的人们都能够知道色情和不良性行为对人类自身的摧残，从而戒除这种坏习惯，进而回归正常而美好的生活！


16.看黄为什么会让你失去男子汉气概！

The Problem With Porn
与色情相关的一些问题
 
色情作品无处不在。我们不可能精确描述出它何时出现的，但是在过去的几十年里，色情成为了主流活动。在以前你想看色情书籍或影片，你必须去城市最肮脏的角落买一本色情杂志，或是订一个看似不可疑的棕色皮包包裹的黄色录影带。但是现在，你可以在任何地方找到色情作品，在电视上；或本地的书店；尤其是在网上。

这种成为主流的色情活动通常被视作，从令人窒息的老一辈观念获得健康解放的新途径。虽然摆脱清教徒式的过分规矩是件好事，但让色情在我们文化中泛滥也是矫枉过正了。不幸的是，媒体忽视了色情作品对男人女人带来的不良影响。许多男人留下了这样的印象：色情泛滥是一种完全健康正常的现象。但色情对男人们有什么影响呢？让我们看看今天的男人们，不含糊的说，他们的男子气概削弱了。

一种理性的看法

色情容易令人极端，人们经常对它又有截然不同的看法。通常情况下，对于宗教有虔诚信仰的人们，将色情视为可以让一个好人变成性变态、别人不愿接近的人的一种肮脏污秽的东西。我在大量教堂从头到尾听他们的布道词，他们眼中的色情就是如此。然而这样的途径并不能使人们理性思考这个问题。要么人们把色情视作一种更为诱人的禁果，要么就是让色情消费变成地下行业，阻止人们真心面对他们所需的帮助。

另一种极端看法则视色情活动为性生活的健康展示。人们被热情地鼓励去通过色情发现什么能满足他们的性欲，不论其根源是否是暴力的、淫秽的。这一阵营的人们认为只要参与的成年人同意，没有人受伤，然后干什么都行。然而这种方法没有承认色情可以对个人、对妇女和社会造成不利影响。

两种极端都不是有益的。今天我想做的是一个坦率、理性的有关色情和它对男人的影响的讨论。我会从一开始就把我的卡片放到桌子上。在任何环境下，我都不认为色情是好的。我已经看到太多的人受伤了。不过我明白，在这一点上不同意是合理的。

色情会毁了你的生活
有人认为色情的使用可以像毒品一样容易上瘾。于我个人而言，我不喜欢成瘾这个标签。它太容易隐藏你不能把持自己背后的真实原因。当我想起成瘾，我想起了人们离开这种瘾时所遭受的生理症状。我还没有见过任何人在一周或两周不看色情片的时候会浑身抽搐。

然而毫无疑问的是色情是一种强烈的强迫症。它很像饮食中的强迫性过食。一旦你在脑中形成了这种愉悦的链接，此后会很难打破这种链接。不夸张地说，色情可以毁掉你的生活。我知道一对夫妇离婚的原因是他贪得无厌的色情成瘾。我知道有长期的男朋友和女朋友分手的原因也是因为它。这种故事是真实的、无数的：有的男人晚上起床偷偷地离开他的妻子，然后在他的办公室看色情片；有的男人将色情杂志秘密的藏在车上，被公司辞退因为他在工作时看色情片被抓……我可以继续说出更多例子。

我不否认有些人会消费色情，而不受这种后果的影响。就像我认识的人，偶尔喝点酒，并不是酒鬼。我知道有人涉足色情但是没有强迫性色情症。但即使你是那些能消费色情而不对它产生依赖的人，我还认为仍然有理由应避免色情。它根本不会让你成为一个更好的人。而且它还会从很多方面减弱你的男子气概。

色情使你失去男子气概的方式

1.它会使你把女性当作玩物
一个真正的男人会追求女人的品质，敬佩她的性格，尊重她的个性。他把她看作和自己一样重要，并且非常尊重她。与女人交往需要很多的努力和精力，但是一个真正的男人有勇气也乐于去面对，色情影片则相反，它会让你只把女人看作满足你性快感的工具，抹杀了你对女人情感上和心理上的需要。

如果你想知道色情行业的圈内人怎么看女人，就去问问男优Bill Margold就知道了。Margold说整个色情产业的意义就是为了满足那些不怎么关心女人，但想和他们现实中得不到的女人makelove的男人的意淫。一个av导演说黄片制造出一种“那个女人就在那里等着我，我可以轻而易举地和她makelove”的假象。如果你只能通过看毛片来感觉自己是个男人，你的心灵就出现一些问题了。真正的男人不会把女人当成做ai机器的!

2.看片给色情产业创造大量资金
我认识的人里几乎没有愿意和妓女做爱的人。与妓女做爱会让他们感到不安与心灵上的不适。但是看黄撸管本质就是心灵上与妓女做爱，只是省去了几个步骤而已。不管你怎么正当化看黄的行为，你还是付钱让一个陌生人去makelove好让你看。这本质上就是非常恶心的，就跟你付钱让陌生人在你面前make love给你看一样。没有人希望他的姐妹是黄片演员，但为什么你希望别人的姐妹去拍呢？你看的片越多，就会鼓励黄片公司拍更多片。即使你窝在你家里的角落看片，你也是很大的促进了黄片公司的发展。

3.它会让你的性期望变得混乱
在男人们关于性与爱的想法里，色情创造了虚幻的期待。在色情中，女人们都是炙热奔放，呼之欲出和完美化妆的身体。最好之处在于，女人们都是沉默的。男人们不用担心像现实中的恋爱一样――在色情杂志和视频中，女人们不会喋喋不休，或者你必须向老婆们“汇报”。宅男们可以一直走完歧途，直到“完了”。在真实的爱情中，女人们并不想一直做爱，并不是所有女性都是“橡胶娃娃”。你的女朋友喜欢交谈，就如同肥皂剧中老婆的喋喋不休。

因此，色迷心窍的宅男们，在开始任何的“情深深雨蒙蒙”一样的，富有意义的交往时，会遇到很大的困难。因为他们遇到的女孩，和色情视频中的女郎不一样。当一个男人总是想建立性爱关系时，社会学家注意到，沉迷于色情的男人们，总是用色情的滤镜去观察他们的伴侣。当他们开始夫妻生活时，他们会诉诸于一些色情场景中毫无人情味的幻想。因为伴侣已经不能满足他们的性欲了。

色欲灌脑的男人们，也会强迫他们的女朋友去做令女性痛苦的事情，以谋求黄片中的快感。并且他们荒谬地认为女人都是这样的。在那些类似于jezebel的网站（网站的作者一定是个远离良家妇女的花花公子）说道，女人们抱怨，这一代的男人，当他们第一次性生活时，却有时做事却像黄片里一样，他们认为每一个女人都要像黄片里那样奔放热烈。这是一个多么令当代男人悲伤的解说词啊。如果你想获得真正的纯真的爱情，来一段心跳回忆，秋之回忆，请远离色情。

4.看片创立一个减少你性快感的恶性循环
虽然整个社会弥漫着“获取更多，才是通往快乐的唯一捷径”，但恰到好处才是真理。我们的愉悦感觉器是个敏感的机制。当你第一次尝试新事物，比如旅行，美食，乃至于色情，这些刺激将像小尖刺一样触动你的感官。但是，将自己的感官反复地出卖给龌龊而无聊的刺激后，你的快感将进入乏味期。由此，在这一点上，人们会努力踮起脚尖以获得越来越多的食物，性和色情，以满足初尝色情禁果而引发的无休止的色欲。但这恰恰就是恶性循环的开始――如同毒品一般，刺激越多，过后的乏味越多。你必须寻找更重口味和更多的刺激，以达到以前初尝禁果的快感。最终，你会压垮和麻痹你的快乐感觉器。从而，你享受的不是快感，而是单纯“享受龌龊”了。科学研究表明，如果你想达到原来的色情刺激感，你必须获取更多的色情作品。愈陷愈深的色情轮回，止境到底在何方呢？

当你用更多的色情塞满生活时，也许整个社会都在这方面欺骗与麻痹你。真正的情况是：表面上你越高兴，背后里负面影响越突出。下面将引用Naomi Wolfe的观点。对于有心人而言，远离色情的原因，并不是崇高的道德要求，而是身体与心理健康的需要。如果你想成为一个强壮而健康的人，你应该反思抽烟的陋习。同理，你应当反思你在色情中愈陷愈深的后果。有证据显示，你放纵于色情之中的性欲有多少，你的阳光与才能就损失多少。

毕竟，我们的大脑就如同巴普洛夫描述的一样：性高潮是能够想象的到的最大的精神刺激因素，如果你把它和你的妻子，还有那个吻，那阵体香，那个身体，联系起来，久而久之， 你会更加爱上你的妻子。但如果你把这种感觉和硬盘中那些越来越露骨的性爱工具联系起来，那它就会让你越陷越深。那些无所不在的性感图片并不会刺激性欲，相反地会冲淡性欲。其他文化都认识到了这一点。作者并不是要提倡回到禁欲主义的时代，而是在性领域，有一些神圣而不可侵犯的信条。

5.色情使你失去男人的自信
色情会使你失去自信。当男人们或沮丧，或挫折，或寂寞孤独时，他们会转向色情来麻痹自己。不是在现实中努力战胜挫折，或者开始一段真正而纯真的爱情，许多男人却是沉迷于色情中，以逃避现实。但往往在撸完之后，男人们会感到更加沮丧和孤独，因为他们只能通过杂志或网络视频获得色情与性满足，这只能使他们的精神更加空虚。更糟糕的是，你或许只能依靠色情来获得虚妄的自信，而这点自信也会在撸完之后消失无踪。

附评：

“如果你想消灭一个民族，那就让他们的年轻人价值观混乱”，长期的看黄，会让我们把女性当作玩物，让我们觉得世上只有性，而不知道爱为何物。长期的看黄，会让我们越来越沉迷于自己的幻想，进而越来越逃避现实，变成“都市隐者”。没有人愿意自己的亲人成为黄片的主角，也没有人愿意自己的家庭受到黄毒的毒害，但是你的每一次看黄，都是在助长色情产业的发展，说不定这就会祸害到自己的子子孙孙。所以，兄弟们请记得，为了我们自己的幸福，为了我们亲人的幸福，为了所有人的幸福，请拒绝看黄！

后记：

戒色吧近期建立了戒色吧翻译团队，专门对国外的一些戒色团队和最新证明色情和撸管有害的科研成果进行翻译，以此来证明国外曾经沉迷于色欲的人们也已经觉醒。也用西方科学类观点来帮助大家更加清楚的认识色情的危害，证明咱们中国老祖宗在几千年前就得出“万恶淫为首”的真理！我们这么做的目的就是一个，让数亿中华儿女不要被黄毒残害！我们的梦想是全世界的人们都能够知道色情和不良性行为对人类自身的摧残，从而戒除这种坏习惯，进而回归正常而美好的生活！


17.国外戒友近400天不撸的秘诀

我记得我第一次在nofap上记录我的戒色经验是一年以前。虽然现在一年过去了，但我并不感觉过了很久，对我来说还是和昨天一样。在过去350天中我做出了巨大的改变!

⑴我是如何开始的：

就我所记得的，我当时还是一名高中生，我并没有任何有关撸管或者是类似的问题。但是我17岁发现了最重要的一件事，在那时候，我看了很多的色情信息。那时候也正是我成长的时候，我当时的人生有许多负面的情绪（自我价值降低，仇视别人，唠叨等）。我当时天天看这种下流的东西，我试着停止，我真的试着减少我接触色情的时间，然而并没有用。原因是我没有足够的戒色知识来支持我打赢这场艰难的战役。

我一直尝试着自己戒色，一直到我知道有nofap论坛之后，上面的戒色知识真的帮了我很多啊，我开始有了一些小成就，1周，2周，3周，但是色情一直在引诱我，撸管的冲动和黄色的信息无处不在，我不得不寻求一些帮助。

⑵是什么帮助我戒色直到现在呢：

I.校正自己的心态
我最大的优点就是在我年轻的时候如果我有什么问题，我都会去youtube（一个社交软件）上搜索答案，我偶然发现完全自助救助社区、约会建议、营养、健康、还有最重要的nofap上Mark(马克)等频道，就是那段时间我领悟出了一个新的层面。
      
将你的思想集中在你想完成的事上，这就意味着如果你想停止撸管，那么你需要和已经戒色成功的人在一起。只要不断看有关这些的短片，通过看这些资料和研讨会的方式使你自己对坏习惯感到恶心。
同时也要看一些关于色情的科学研究，它们会告诉你色情是如何改变你大脑的神经传导系统，是如何让你逃避生活、让你感觉异常沮丧、让你充满兽欲并视女性为玩物。

II.使自己忙起来：这点对我来说非常重要
我做了我能做的一切来让我停止看色情片，然而并没有什么用，欲望太强烈了，因此我注意到了一件事，我整天都无所事事，放学之后只会玩游戏，看电影和日本动漫。我没有做任何正能量影片中所教我做的，我还是跟以前一样，我活的太懒散了，我需要改变！！！
	
1.我在家按照一本叫method lafay的书锻炼，真的需要两个椅子来训练一些肌肉。
2.我减少了接触网络的时间。
3.我给自己定了一个挑战：两周不接触电脑，而是用书代替它。
4.我开始增加外出的时间并且慢慢练习我的社交技巧。
自从我开始做这些事了之后，我发现我的身体，思想，甚至灵魂都发生了一些变化，看不良信息的冲动仍然存在但是为了提升自我，我实在是太忙了，不得不忘记了这些。

⑶300天不手淫的收获：
在我发现自我帮助和拒绝手淫之前，我一直反复破戒。但在我看到了Mark（马克）的视频以后，并且教会自己远离色情之后，我就真的能让我自己长时间不去撸了。
下面是从我经验中得出的一些关键点：
1.长时间不手淫的时候一定要在脑子里想着自己曾经各种破戒。
2.我开始挑战自己不手淫的第一天起，我感觉非常难受，请注意尽量别过分打击自己，如果破戒了过分打击自己会伤你的自信心。
3.保持忙碌这是永远停止手淫的关键。
4.避免一切可能的刺激（触发）因素， 把你的电脑关一个月。
5.发起一个30天的挑战：远离电脑，用书籍取而代之。
6.发起一个30天的挑战：提升你的社交能力。
7.发起一个30天的挑战：洗冷水澡（译者不建议这么做）。
8.发起一个30天的挑战：提升你的人际关系处理能力。
9.第一年对于我来说真的很累人，总是要想着这是一个过程，而且改变并非立竿见影，一定要有耐心，让自己保持忙碌。
10.这很重要：如果你刚到这里，你很可能会破戒。但是不要把它当回事，随时保持挑战的姿态，千万别放弃。因为你放弃了，你的余生就完了（见第四部分，戒色的益处）。
11.试着把你的提示器，闹钟，和周围的材料设置成这样的语音提示：如果你这个都做不到，你怎么成为一个真正的男人？你想永远堕落下去吗？准备好跟欲望斗争了吗？准备好站起来了吗？不是现在更待何时？！！
12.对于男人：我们原本是战士，去猎杀猛兽，把食物带回我们最爱的家，但是在现在社会我们都试着过着舒适的生活，而这个生活让我们沦为情绪的奴隶。脑子里随时想着，你是猎人，你愿意让你的情绪或者欲望来主宰你的生活吗？看看镜子中的你，就像一个畜生一样，你要是最终被欲望毁了，你还怎么去保护你的女人和你的孩子？
13.关掉你的facebook（一种社交软件），即使是稍稍瞥一眼那些清纯的女孩都会触发你脑子里那些色情记忆。所以我建议至少一个月不看facebook，看看你是不是会从中受益。
14.停止看一切日漫，电影，视频或者是游戏（这些都是破戒的导火索）。
15.开始读一些提升自我、均衡营养、培养情操的书籍。
16.时刻记得你日常做的每一件事都是基本的习惯，你只需要辨别哪些是坏习惯并且改掉它们。
17.晚上避免一个人在电脑前长时间呆着。
18.避免在晚上打游戏或者是电影或日漫等。
19.冥想：一年前我开始养成了冥想的习惯，我需要告诉你的是，这是降低欲望很好的工具。这尤其会让你在艰难的时刻或处境时在人群中更加放松，冥想训练你的思维，你会更加清楚你的思想和情绪。我感觉我在说出一句话之前，我可以看到头脑里的思想和反应的过程。如果你是一个偏执狂，压抑者，多想者或者是内向的人，冥想对你也有很大的帮助。
20.请注意：诱惑随处都是，即使是你告诉我，我知道但是但是但是……但是我的电视节目和日漫并没有裸体像。。是的我懂这个我以前说了不只N次。但是你每天看到的大多数的诱惑，和刺激你大脑的东西，都是被动的，或者是无意识的，我的意思是说你也许是对的，你看到的东西并没有啥诱惑。但是就算是一点点的裸露都会成为你大脑接受的触发因素。用一个词语来说，就是无意识的消耗。

⑷戒色（戒撸、戒看黄）和自我疗法的益处

本文关键点：你在戒色（戒撸、戒看黄）不同阶段将会有什么的体验。
第一阶段：第一周你不会沦陷于撸管怪圈，你会为自己感到骄傲，但是在这之后你要提高警惕因为你很可能会沦陷，这是因为这个习惯在你的大脑里是如此根深蒂固，假如沦陷了也不要灰心，因为你正处在一个改变坏习惯的过程，试着像婴儿小步走路一样，一点一点的塑造自己。在第二周，当你和别人交流的时候，尤其在和异性交流的时候，你会注意到你变得更加好交际，或者会感受到一阵愉悦感。
第二阶段：过了一个月，粉刺和痤疮消失，你变得更加善于社交，男性荷尔蒙（睾丸激素）变得更加多。
第三阶段：过了三个月，在这阶段之后最大的益处是你感觉到非常美好，你的形体也非常棒，会更加的爱生活（在这个阶段你仍会有撸管的冲动，所以要警惕）；过了五个月，我仍时常考虑戒撸带来的挑战，在这个阶段你会注意到你有更多的精力去做你想在生活中做的事情（在这个阶段，撸管的冲动仍然存在，但这已经无关紧要了）
第四阶段：如果你到这个阶段了，恭喜你，你对色情的上瘾已经基本消失。在一年之后或者300天之后，你会注意到你既不会考虑“戒撸挑战”活动带来的一些质疑，也不会考虑你已经成功戒撸多少天了，你会注意到你已经完全不在意这些了，撸管的冲动消失了，但是也要警惕自己不要重新回到过去的色情时代，坏习惯已经消失了，你会感到重生!

          
今天我为兄弟们写这么多是因为，我对自身的状态感觉非常好，并且我现在关注一些其他诸如自我发展，交朋友等事情。回到现实中吧，成为你想成为的那一位!并且鼓励他人，激励他们在这段旅程中继续向前!记住，生命短暂，所以让这一段旅程成为史诗，让每一个瞬间都有意义！如果你想咨询我任何事项，你可以点击我的youtube频道“完善你的旅程”网站，这是基于书评回忆和动画模拟的自我发展的网站。我是一位19岁叫“Raziel"的戒客，我正开启自身的重生之路！

---------------我可以，你也可以! ------------------

附评：
          
这是位戒色近400天的国外戒友，他的戒色经历和戒色心得跟戒色吧的戒友真是惊人的相似，是什么让他能戒色成功呢？一是多学习戒色知识和其它善知识，二是让自己忙碌起来，从这位戒友的建议中，我们能够看到他是踏踏实实戒色的人，将戒色理念落实到了点点滴滴。《弟子规》上说，不力行，但学文，长浮华，成何人。在戒色吧我们能够看到这样的戒友，说起大道理来口若悬河，可是自己却戒得一塌糊涂，这就是只注重理论却不进行实践的结果。希望兄弟们都能踏踏实实，将戒色落实到生活中，这样的话，成功必然会来临！

后记：
戒色吧近期建立了戒色吧翻译团队，专门对国外的一些戒色团队和最新证明色情和撸管有害的科研成果进行翻译，以此来证明国外曾经沉迷于色欲的人们也已经觉醒。也用西方科学类观点来帮助大家更加清楚的认识色情的危害，证明咱们中国老祖宗在几千年前就得出“万恶淫为首”的真理！我们这么做的目的就是一个，让数亿中华儿女不要被黄毒残害！我们的梦想是全世界的人们都能够知道色情和不良性行为对人类自身的摧残，从而戒除这种坏习惯，进而回归正常而美好的生活！


18.看黄不撸？――危害更大！

有些人认为只要一直不射精，就算成功戒撸了。这个奇怪的逻辑也导致了一件网络色情使用者经常干的事――即看黄但不撸。这种行为会使整个人都到破戒的边缘，接着让自己充满欲望，最后就进入了死循环。有三种在破戒边缘的行为：
1．看黄但不撸
2．一边看黄一边撸，但不射
3．不看黄就撸，但是不射

既然戒撸的定义是不看黄片或者其它替代品，那么1和2就根本不能算戒撸。一边看黄片一边射精比仅仅撸管而不看黄有更恶劣的影响。为什么呢？这都是因为多巴胺的作用。
容易上瘾的大脑变化和色情（巴甫洛夫）条件最开始是：
1.多巴胺分泌高于正常水平（例如使用毒品）
2.有节制的多巴胺分泌但是长时间持续在很高水平
3.1和2的混合

如果你一直在做着看黄但是不撸的事情，那么你就自然的将高多巴胺水平的分泌和持续的多巴胺分泌糅合在一起了，这些事情包括：
1.刺激新奇的影像（以前没看过的黄片）
2.搜索黄片的过程
3.看以前没看过的刺激的影片

看黄，撸管但不射精会使多巴胺水平持续分泌过高长达多个小时，还会使大脑对不同种类、不同场景的影像刺激的需求变高（也就是很多人越看越变态），同时也会增加你对手的欲望。但这所有的一切都与真实的性生活没有任何相似之处。

多巴胺高水平的持续分泌会使奖赏回路觉得，看黄片是一个非常重要的活动，你应该不停地去做这件事。我们暂时先不去管上瘾导致大脑变化的可能。长期的多巴胺高水平分泌会使你的性冲动全都来自于在线色情。仿佛是运动员用一种错误的方式进行训练，就像你通过一直练习打高尔夫的方式来成为一个好的篮球运动员。

错误的戒色方法甚至比错误的体育训练方法还要糟糕，这可能更像直接失败。多巴胺是非常奇怪的。当一样东西比预计更好时，它会剧烈的分泌，但是当达不到预期的时候，它也会减少的十分迅速。给你的大脑重新排线，使它更爱网络色情，这意味着潜意识使你通过鼠标坐在电脑前，而看黄片成为多巴胺分泌的控制器。当真实的性生活与色情制品不同时，多巴胺会垂直下降，兴奋程度和勃起也会垂直下降。

我们再来看看不看黄色制品但撸管却又不射会怎么样？我猜这与你的目标有关。时刻记住YBOP论坛(国外的一个戒色论坛)是帮助你戒掉网络色情的，而不仅仅是帮你戒撸的。这也许和一个伙伴一起在破戒边缘一样，也并不完全准确，因为你正在将你的性需求全都寄托在你的手上，而真实的性生活会将性需求放在人身上。这段话可能对性功能有问题的人特别明显。

认识到性刺激是由高水平的、自然的多巴胺分泌产生的，这一点十分重要。多巴胺在勃起并即将射精时是分泌最高。在没有网络之前的日子，男性们通常通过撸管来使多巴胺分泌达到最高并达到性高潮――这可能要十分钟或更久。在性高潮时，催乳素的分泌会增加，同时也会使多巴胺的分泌慢慢降低并得到释放。这也会使人得到一些宽慰。就像开车，将你的脚放在油门上但从不踩刹车，将多巴胺想做油门，催乳素想做刹车。不踩刹车的后果就是无休止的快感和渴望。这个类似在破戒边缘的行为会对大脑内的奖赏回路做一些早期的试验，就如同动物会通过不停受到电击来刺激自己同时忽视自己的伴侣。

最终，长期的高水平的多巴胺分泌（某种特别的刺激）会变成上瘾的开关，最后，过度对奖赏回路的刺激会导致DeltaFosB（一种蛋白质）的积累，基因的激活，同时也会导致大脑的变化。因为持续的对分子开关的上瘾，DeltaFosB会使精神和行为的上瘾都更加严重。然而进化的目的之一是对性的训练。这会重组奖赏回路对周围环境的性暗示，同时也会使你对性更加上瘾。如果你所处环境的刺激来自于网络色情，那网络色情就是你的奖赏回路最终所上瘾、所期待的东西。

有一个人做了一个长时间的实验，长时间不看黄片、不撸管、也不让自己处在破戒边缘，实验发现不撸的超能力仅仅在某些环境下有用。两年前我第一次尝试了我的戒撸挑战，只是先看看我能不能完成，并从中得到了巨大的能量。两年来我尝试着复制这种感觉，但从没成功。在这两年中间，每次尝试戒撸都是为了得到这巨大的能量。

我认为，戒撸不仅跟勃起，而且和睾丸酮有关。所以我戒撸了，但是仍然看漂亮妹子的照片，或者是色情制品，所有能使我T-Level升高的事情，除了撸管……但从没有结果。这次我决定不再为了能量戒撸，而是为了日常的生活，虽然我还是会上瘾，十分艰难，尽管没有超能力。

结果是：我现在变得更强了。我的结论是：就我自己而言，超能力看上去与不撸或少撸并没有什么关系，但是可以帮我减少看黄色制品的时间，我不再无节制地看比基尼美女，不在破戒边缘，甚至都不想碰自己。我也不清楚这是怎么回事，但我觉得这可能与别人的戒色经验有关（即不仅戒撸更要规律得生活）。

简单来说：如果你想体验到戒色超能力，就要做到拒绝黄色制品，拒绝在破戒边缘，拒绝碰自己的下体，在几周内紧逼自己。
顺带提一句，正如其中一人所说，很多人由色情导致的阳痿都在戒色后恢复了。

在破戒边缘但不撸有害吗？

是的，绝对有害，甚至比撸管害处还要大，这个原因十分简单：与达到性高潮就结束相比，你的脑子会在很长的时间里不同产生化学物质。与赶快撸完一管就结束相比，可能这是更伤身的事。不管你干什么，不要长时间做。我们大多数人不是对勃起上瘾，而是对快感上瘾。

如果你因为长期使用色情制品而导致的阳痿，撸管可能并不是导致你阳痿的原因――而是因为长期的色情制品的使用。网络色情对大脑的刺激会导致大脑的变化，同时也会使一些人性功能不再有用。记住，现在的色情会导致上瘾并不是为它导致的性高潮，而是因为使用者的多巴胺分泌会持续保持高水平，这会导致他们大脑内奖赏回路的变化。事实上我们论坛上有一个人只因为看片就得了阳痿。他每天都看片但是十天才撸一次。

Hi，同志们，这里升级一下。我从一月三号开始就没有手淫了。第一个不撸月我一点黄都没看，那种改变真的很不一般：我更加自信，声音更加深沉，乓哺大了（这不是开玩笑）。第二个不撸月我开始看比基尼女郎，还有花花公子这类的隐se情刊物。虽然这个月还ok，但是我发现我变得不想出门，并且我的社恐也回来了。只是一些比基尼女郎而已就这样了，真特么操蛋！上周我去了以前最喜欢的色情网站看了10分钟黄片，多巴胺的分泌就异常旺盛：心跳加速，颤抖不已。但是我还是没撸。上周看黄的经历就像是异常灾难：成天看黄，不锻炼，不出门…….所以我现在5天不看黄，90天不撸。以我的经验来说，并不是撸管使你不能自拔，而是黄片！你要解放你自己，就从戒黄开始！

一个慢性手淫患者的自白：

我发现手淫加上色情电影的性满足远远超过了男女交合的快感。我相信这个结论对大部分的手淫成瘾的人来说都适用。我是很多个手淫康复小组的积极成员，并且也是其中一个的调解员。手淫成瘾者会对手淫有强烈的偏好，即使有了一个稳定的性伴侣后，甚至有一些会在伴侣有需求的时候放弃性交。单纯射精满足不了他们，手淫成瘾者通常用一种阻断射精的方法，也就是在高潮快来临的时候停下来，不射精，然后反复如此。这样他们可以持续性刺激达几个小时，并且可以意淫最隐秘、最刺激的性幻想。这种满足活性可以在需求旺盛、对他支持的性伴侣上获得，但我想大部分伴侣在手淫成瘾者满足之前就已经累了。所以控制射精的手淫就成了他们的替代品。

这种方式的成瘾性不言而喻，手淫成瘾者会很公开地承认他们的淫瘾，并且会表达想要更多的意图。

你成瘾的大脑想要色情，所以它会合理化各种场景，其中看黄不撸就是它最喜欢的一种。因为射精并不是成瘾的根源，使看黄合理化是很伤的。你上一次的宿醉都可能没有这个严重。看黄削弱了你的自控力，并加强了你的成瘾性，把你脑内的奖赏机制更加紧密地和黄片联系在一起。下面是两个人的建议：我从我的戒淫经历中学到好多东西，比如轻微的控制射精是很危险的，当天没什么感觉，第二天会更强，第三天就完全无法忍受了。 我现在就不会去碰我的下体，我也在努力控制我的念头，当淫念来的时候就转移掉。

无论图片看上去再怎么清白，看一眼黄图然后马上关掉都是很危险的举动。更别说搜索，或者抚摸等种种产生强烈欲望的行为了。这些行为就像是在你的理智大脑中打了一条隧道，通往你更加原始的大脑，你的目标，结果，理智在那里都没有用了 ，你只会越陷越深。帮自己一个忙，离开你的电脑，找点事情做。不要去调戏狮子，它早晚会把你吃掉。没有人能在控制射精或者看黄后能把持自己。这是一些家伙的发现：永远不要看黄！

一个泌尿科的专家告诉我说：控制射精是一种非常不健康的方式。因为精子回流后会在前列腺结晶，这会导致前列腺炎和淋病。这也是他为什么没有加入泌尿联合会的原因。因为当他说手淫可能会导致前列腺炎的时候，另一位医生说这很好，如果男人手淫更多的话他们的病人就会更多了。顺便提一句，医生还告诉我十年前，90%的前列腺病人都是60+，但现在最年轻的病人只有16岁，还有很多年轻人跟他咨询。他强烈控诉手淫、色情，还有激素。比如他知道有种针刺疗法比伟哥还好用，会让你威猛如牛。

重要提示：控制射精不是恢复性功能正确的方式，注意！这不单单像小孩子玩火柴而已。仅仅是触摸，多巴胺就会急剧分泌，并且减缓你身体的恢复。我刚开始的时候也不知道这一点，但现在当我不再采用这种方式4天后，我感觉更加平静了，内心更加平和，我也开始有晨勃了，虽然下体有时候也会感到不适，但也很快消失了。当性欲来的时候，我会做一些锻炼，或者洗个冷水澡，深呼吸还有转移注意力。

 “当我在论坛上看到有人有看黄不撸这种打擦边球的行为时，我是非常惋惜无奈的。”
“真的！千万不要看黄不撸，千万不要做它！毫无疑问这是最天底下糟糕的事情。即使你不认为这种打擦边球的行为是再次堕落和破戒（实际上它肯定是的），一旦你开始看黄，即使不撸管，你破戒堕落也只是几小时或者几天功夫的事情。”

“蔡加尼克效应是指人们天生有一种办事有始有终的驱动力，人们之所以会忘记已完成的工作，是因为欲完成的动机已经得到满足；如果工作尚未完成，这同一动机便使他对此留下深刻印象。（Baumeister & Bushman, 2008, 第 122页）。身体的自动系统会给我们的意识发送信号，提醒它不能仅仅关注新的目标计划，还有没有完成的任务活动需要集中精力去继续完成。似乎人的天性就赋予我们善始善终完成任务的能力，如果我们仅仅开始而没有完成，我们就会感觉不协调不和谐。”

根据以上理论，我们就会很好的理解最好的戒色办法就是杜绝看黄和撸管等一切性刺激。（因为一旦你开始看，那么你机体就促使你把它做完，显然就会导致后面的破戒）

关掉你的浏览器，如果你意淫，那么赶快睁开眼睛分散注意力。关掉电视电脑。快速起床。充实你生活趣味性。最重要的是从来不要开始接触性刺激！

“刚开始戒撸，尽管我认为它很难，但是我不断坚持，情况慢慢地改善。当我第一次做到90天不撸的时候，我决定重新开始，因为我一开始有过看黄，我想更好的去戒色。如果你不看黄，那么戒色戒撸将会简单很多。”

“我从2011年月6月8号开始停止看黄，连在电脑屏幕上一个裸体女性都没看过。但是到了32天以后，我就犯了一个严重的错误，那就是看黄不撸打插边球。这六个月以来，我仅仅看到一点进步，甚至没有改善，也没有完全把这种后果归结为看黄不撸。后面三十天以后我做到完全不看黄后，我最终看到巨大的进步和改善！这是我的一些建议和想法。”

“第一次我做到74天看黄不撸，第二次我做到39天看黄不撸，第三次我做到15天看黄不撸，第四次我做到5天看黄不撸。

现在：我11天不看黄不撸管（即使连我的小鸡鸡都没看过，在第四天后我找到人生中的一次熟睡，我现在25岁了）。我现在很惊奇地发现我的意识和身体变得更加社交化，我的眼神对女生又充满致命的吸引力。在困难的时候戒色能给我良好的感觉和信心，戒色真的帮助我很多，尽管有时候因为外部的因素影响你，但是戒色会给你更多勇气战胜困境。我认为如果你能够战胜你的性欲，不受其控制，那么你就能获得最终的自由！”

“实际上我在研究生阶段是学习神经科学的，关于奖赏效应你首先学到的是：多巴胺分泌增多其实是因为期待奖励的预期效应，而不是奖励本身造成的。所以从神经科学角度来说，看黄十五分钟比撸管一两分钟还要性质严重。如果你仔细想想，其实你上瘾的是看黄撸管的过程，而不是性高潮的结果。但是，你也必须意识到因为你已经失去注意力和警惕性，并且开始看黄几分钟，你不能坚持不撸是因为你想：去特么的，不管了，既然我都已经开始看黄了，我就干脆撸一管爽一下。如果你能在这个时候抵抗住诱惑，那么你将会受益良多。”

几周以来，这个小伙子都在抱怨他被强迫性玩弄生殖器的习惯所困扰。

“我已经有一段时间没有玩弄我的生殖器了，5周没有手淫，1周没有看黄。我感觉太舒服了。更好的是，我的强迫性官能症消失了。我想我之前有抖腿夹腿强迫综合征。我已经改掉了这个坏毛病，我知道我无意识做它是因为可以碰到我的生殖器。我想这感觉太酷了。生活对我来说变得慢了轻松了，在和别人交流我也能镇定自若了。我现在实在是太轻松了，我不需要任何替代的东西就可以达到这种状态。伙计们，我已经站在世界的巅峰了。我想和我前女友打电话告诉她我还爱她，哈哈，我确实这么想的。我们要打破色情的诱惑。如果我还被色情控制，那么我就会没有激情。如果我摆脱了色情，那么我就会充满激情，站在世界的巅峰。我现在仍然害怕再堕落，但是这次的戒色戒撸经历让我感觉非常值得。”

“昨晚我看黄但是没有撸管玩弄生殖器（我现在开始戒撸了），我感觉我能够控制自己。我在刚开始看色情的时候还能一边胜任工作。但是当我到要高潮的时候我就几乎不能工作了。早晨起床我感觉到我脑子一团浆糊（我的检测器显示我的大脑化学物质失调紊乱），虽然这次结果没有我一边看黄一边撸管糟糕，但是也是有这些后果的。接下来的几天里我感觉就像在地狱度过一样。我再也不愿意做这些了，不管它有什么诱人的好处！

你为什么不能看擦边球？――你在描述的东西就叫擦边球。我敢向你打保票，再看擦边球下去你会上瘾的。相信我，戒色就像1+1=2一样简单。我就是为了我的身体而戒的。首先你不能再看黄了，断绝黄源。甚至接触那些擦边的东西都不可以。比如在Facebook上加一些开放，性感的妹子。（Facebook：国外的一款交友软件，类似于QQ，微信，陌陌一类）那样也是很危险的。为什么这样说呢？下面是一个真实的故事：

一天，你自己对自己说：“唔，小伙子，戒色戒得不错。都戒2个月了啊，我可不能再sy了。”这时你忽然在网页上看到了一个很暴露的图片。“哇！这妹子胸不错。我就喜欢这个！等等，我还是要戒色的，都戒2个月了，没错，我只是看看而已。”然而这时，你仍然在滚动鼠标，往下浏览下一张图片。“我这可不是想sy啊，我就是想看看胸。哇！这女的太性感了。”这时，你仍然在为自己狡辩：“我这可不算一个接一个地看黄图什么的，它们在我眼里仅仅是普通的GIF。”不过，这造成的结果则是……
    
“卧槽，我都硬了，没事，我相信我摸一下自己不会有任何关系的……嗯……我才不会射，这女的太特么好看了，我在黄色网站上见过一个女的，和其中一个长得一模一样。”sy中……
    
“我上网站看她的AV吧，我这么有毅力肯定不会破戒，况且我还不会放弃戒色。卧槽，我特么无法控制自己了。她太性感了，啊...啊啊啊啊啊”然后你射了。
    射了之后，你的第一意识不会想到那个女孩，而是：“我！再也不会sy了！这回一下回到解放前，戒了60多天的成果，恢复的肾气全毁了！我的天啊！后悔死了！我特么自从上次破戒之后一直在坚持，这回我居然，又破了！”

于是我辛辛苦苦攒下的家底，全没了，也就是说，如果你允许自己去看擦边的东西，你绝对会破戒的，相信我，别看！这种擦边的东西，正是我们所要警惕的！可现在的关键问题在于人们认为sy能轻易地让他们放松，消除疲劳以及解闷，认为sy不是什么不好的\色情的行为。然而，每次sy后那些色情元素会伴随着大脑内的多巴胺一起冲击你的大脑，让你上瘾。然后你将会发现你已经无法自拔了。我坚决认为，每个人都是要戒sy的！我们要下定的决心是断黄！断手淫！这两个是要连在一起戒的！多读戒色文章，多提升自己的境界，戒色吧！ 

几个月前我试过一个实验，在那里看到了大量的色情,能忍住不撸管不享受性高潮的时间最多只能持续21天。当我终于发现没有可能（在长期接触色情下戒撸）。在接下来的几周里，我自己有可怕的退出经历。（即有意避免接触黄源）。所以这些话是为你上的一课。

我证实了。整天意淫打擦边球比手淫危害更大。这就像一个未完成的生意。今天我意淫了。以前，我感到平静。大约打擦边球持续了一个小时后，我感到我内心的混乱。自己的能量，像风暴似的在体内乱吹。与平时的平静相比，太糟糕了。这花了几个小时我才消下去欲望。看完了这些文字你一定要好好反思！

之前我63天没有撸管，但是我不停地打擦边球接触黄源。在第一周之后，当我的大脑又习惯于用看黄替代撸管时，我无法知晓我又变回了从前那样子的原因。我决定一不再看黄、二不再意淫擦边球，这是多么困难，但这样对我身体有好处。后来我做到了，这对我自信和尊严（也可以叫荣誉感）提升是巨大的，我感到我的自信和精力像爵士乐一样充满活性。后来周末发生了一件事。我能够吸引到很多女孩了。我听到了女孩们对我不同的评价（相比于以前的日子），有两个女孩想跟我交往。我可以看到我的女孩盯着我，对我微笑，和想当我女友的心情。

小心不停地幻想擦边的色情，否则使你引发预加载进而发射欲望。我见过一些帖子回复如下：我不撸管的话，前列腺就会有点隐隐作痛。最近戒撸我经历了短时间的阵痛后缺卸下了重负（最有可能是由于前列腺变回到正常的大小）。我已经消除了那两周时间给我留下的疲态，因为我的前列腺感觉高度敏感（我不敢撸管也不敢碰）。我相信意淫和色情擦边球是造成大量精液的分泌和被射出的根源。黄源和意淫，随着时间的推移，造成沉重的负担，精液不能通过梦遗等自然排泄而是被强撸出来。

我不想吓唬任何人，只是我意识到了这个。我在这里读了一个帖子，关于有人因为怀疑自己得了前列腺炎而不得不使用抗生素，内容如下：

长期来看，当你不看黄片并且没有性幻想的情形下排精时，你可能会比看色情片撸管高潮找到更多的安全感。奇怪的是，这是因为网络色情泛滥到让人反胃的地步。它像什么，你的祖先曾经面临过的（除非他们拥有一个非常古怪的后宫）。因为过量的多巴胺可以麻木大脑，网络色情的刺激可以增加不满，即使“看”总是给你一个高峰。这看似矛盾的结果说明了进化的原因，进化训练我们的大脑摆脱对食物和性爱的过度依赖。

性高潮自身也会让你过度沉溺于那欲火，特别是如果它真的强烈。相反，一个温柔的、感性的自尊自爱将会踢开这个烦人的周期律（这是爱情生活的良好做法）。要知道首先，你可能在看爽了色情片之后撸射才能体会到高潮，或者没有足够刺激和色情的手淫达不到高潮的情况。这是因为你的大脑通常不会感觉到奖励（撸管过多导致麻木）。多个已经恢复身体的用户评论说，一旦他停止观看色情，觉得手淫没意思啦，“没有色情，自慰都不感兴趣。”我们不再强迫自己高潮。并变得富有耐心。好消息就是，坚持几个月不接触色情之后，你会在各个方面体会到更多的满足感、充实感和安全感。


19.国外戒友分享戒色一年的经验

一年戒色记录――一篇关于我的心得与成功的报告

这不同于那些辉煌的故事，它充满了黑暗。一路上有太多的可能性能让我抛弃所有努力并把我打回起点。但我还是坚持了一年，我的新生终于到来了。这乍听之下有些夸夸其谈，但我会尽我最大的努力陈述。

首先，我只想陈述我的背景和信念，让你能了解我的过去和起点。当我12、13岁时，我沉溺于色情和撸管。我现在22岁了，这意味着成瘾祸害了我10年。关于成瘾---诚然有些人即使撸管了也不会上瘾，但我不谈这个。所有我知道的即是，我属于一种成瘾人格，以及对我而言，色情与撸管成为了一个巨大的问题。旅途的目的地是戒瘾，而其他的一切所得都是额外的奖励，这些将于此报告中提到。这所有的一切都是在困难模式下完成。以下是我对于一些有用方法的意见。

最重要的是，你需要找到你奋斗的原因，否则你将无功而返。我认识到，如果你不是100%致力于克服你的上瘾，接下来的一切都听起来像是一些疯人呓语。我的戒瘾的动因很复杂，但我会尽可能简略诉说。经过多年的撸管，我小便时总会感到极度的疼痛以及阴茎痉挛。仅仅疼痛并不足以成为我的戒色动因――因为还没有疼到足以让我下定决心停止恶习。即使它带来身体上的疼痛，我依然会撸管。这非常可耻，也正是我留心到的刺耳的警报声，但是我依旧没有被唤醒。都到了这一地步了，我是多么恶心，多么愚蠢，多么糟糕。对我来说，色情和撸管是一条试图将我往下拖的巨大锁链，让我不由自主。另一方面，我对女性的观念是极度扭曲的：我对她们心怀憎恨，因为看起来她们在性关系中对于我们来说占据主导。当我看到任何女性，我满脑子都是想要侵犯她们。这非常愚蠢与恶心。我总是不能认真严肃地对待她们，不管在哪我都想要伤害她们。于是我深陷其中急待援救。不久之后我开始憎恶自己。我是一个试图挣扎浮游于世的伪君子。我必须改变，我必须解脱自己。我发誓要摆脱这种可怕的罪恶（当然我也有宗教的动因）。

请对自己狠一点。当我将要破戒时，救了我一命的方法是在脑海中构想破戒后的情境，并对那个虚拟的自我严厉呵斥。我会回想过去一切破戒后毫无意义的情绪，对自己产生的憎恶，以及自我欺骗。我再也不想要经历那些了。你或许能猜到，我对自己有很强烈的情绪。我不清楚需要多么强烈才足以撑到成功，但你应该会发现一些驱使你向前的动机。为什么我会这么认为呢？接着看。

你需要别的东西来替代色情和撸管。色情和撸管不是问题的根本，它仅是一个某一潜在问题的糟糕对策。试图找出那一潜在问题，并尽一切努力解决它。如果你焦点正确无误，就不必担心摆脱不了撸管和色情。（编者按：撸管成瘾者往往身心某些路不通畅，急待释放。身体方面如缺乏锻炼等导致积压，心理上的孤寞，无聊，或心灰意冷等导致缺失的内心急需抓取某一成就感来填补自尊。具有便捷性，即时性的撸管也就成为了所有可能的解决方案中最糟糕的选项）

最好的替代撸管的方法就是找出自己的爱好或兴奋点。我认为一开始，你的大脑由于成瘾受损严重以至以上成为不可能。一旦撑过40天的戒色期，你会渐入佳境，这也是当初我所经历的时间。在这40天内，所做的可以是阅读，锻炼，或是了解自己（记住，找出潜在的问题就是解决之道）
为了帮助你找出潜在的问题，这儿提供一些常见的答案：孤寂，嫉妒，以及自卑。

我在桌上贴了一些有关理想生活的贴纸。做做看，来量化你的梦想与情绪。我发誓要成为一名现代绅士。我觉得我必须为我之前对于女性的肮脏的所思所行做补偿。

只有一个办法能战胜色情和撸管：为自己设戒律。一时兴起的戒色冲动总是稍纵即逝，为何要依赖它？戒律是赢得胜利的唯一途径。我空着手开始。所以我必须用一些方法搭建对自我的戒律――－就跟投资一样。以下即是一些对我有帮助的方法。

冷水澡：适合每个人，同样也是一个搭建自我戒律的有用途径。此外，冷水能够扑灭你的欲火。除非没有淋浴可用，我每日都会坚持洗冷水澡。你如何衡量是否是冷水澡？我会检查我的阴囊。倘若它没有因为凉度而萎缩，说明水不够冷。就是如此简单。

除非去厕所或淋浴，不能触摸阴茎。当我正闲着，我总有一个潜意识里想要以手接近阴茎或是裤裆的恶习。此外，厕所内不许使用电子产品。如果我正巧带着，我会让它乖乖呆在口袋里。厕所时间必须尽可能短，你可以出来以后查看短信或上网。

经常性地做冥想。留出一些时间来沉思近况。意识需要宁静，所以尽可能在不受干扰的宁静中实行。

其中最难的一个是――－停止所有肮脏的念头，不要放纵它们。你无法控制它们出现，但你可以在它们出现后控制其发展。不要压制念头，这会反向加强它们。作为替代，接受之后并抛弃它们。我会用一些想法把它们打发走：“这不错，但对于现在的我不起作用”，或“无论怎样，我其实是在做白日梦”。就像这样，正如万圣节你不会邀请恶作剧的孩童进入，而是开门给些糖果后把他们尽快打发走，之后他们就不来打扰你了。（编者按：此段类似禅修指导，心念如流水永不停息，一天中第一个念头及临睡前最后一念往往相差十万八千里，想留还不一定留得住。所以妄念最佳对治即是不随，任何试图抗拒或逢迎的努力都陷入了二元对立，都在加强它的能量。）

务必要谦虚！你不是宇宙的中心。大多数人只关心别人是如何看待他们的，而不是其他人。进一步说，你不是一个仅为性而生的牲畜，你必须抛弃所有认为你床上功夫好的妄想。坦诚面对自己，你的境况已经糟透了。先试图补救自己，不要去管其他人。自我欺骗只会更糟。

仅用互联网过滤试图解决问题显得很蠢。总是能找到绕开它的方法，所以这样这些软件也没有真正解决问题。你需要自控，因为一旦你登陆了一台没有互联网过滤的电脑，欲望来了你就只能束手就擒。所以不要考虑使用此法，在电脑上安装它所花时间比你破戒还要久。（编者按：此处作者为了说明外在条件不可靠，即有政策就有对策，最后的成功还是主要建立在由认识到危害到改变态度，建立长期信念及最后的实践上，当然在修心的基础上，断除外界干扰的方法也实属锦上添花，并非不可取）

对于一些人来说，一开始自律很困难。就我个人而言，刚开始的时候我还差得很远，甚至想要开始都显得那么困难。我无法停止性幻象，而且，我周围充盈着色情文化的环境也不利于我。对于像我这样的人，必须采取一种称为“不激发欲望之法”（即使是一小点）。基本上说，以下是这个方法，这就好比你正在修复自己，断除了大部分诱惑，这样你会更加轻松。当你状态更佳时，你能更加坚定走下去。这正是僧侣隔绝尘世以修行的一个原因：当外在分心太多时，就很难集中注意力和执行下去了。

在这个时代，作为客观环境的整个世界，将不会帮助你克服撸管。故尽量避免接触不良信息。就我个人来说，我断了两周的网。对于一些人而言，这是没法做到的，当然我是等到学校放假了才断网。至少，除非有明确需要（注意不是含糊不清的原因），否则不要接触互联网。一旦完成了就要立即下线。这听起来简单，但是做起来是如此地困难。更换你的音乐喜好。不要听任何可能唤起你欲望的音乐。个人经历也导致我避免听重低音的音乐，但这仅是因人而异（我也不清楚为何这一点对我有用）。找一些安静的音乐，倘若你不喜欢那些。听一些背景音乐和轻松的自然音乐。比如雨滴声或者其他类似的东西。

改变你观看的节目。不能看任何带有性和裸体的场景。如果你做不到，那就什么也别看。坦诚地说，你一般情况下应该远离这些节目。我对这类垃圾节目持最大的批评态度，其实完全有很多更好的节目。

远离各类言情挑逗类电子游戏，这些只能诱惑你。

尽管你不是大卫（编者按：圣经中大卫投石干掉了巨人哥利亚），但你必须对付哥利亚。所以开始的时候，走为上策，养精蓄锐，之后你就可以坦然面对你的敌人了。

一说到你的敌人，你必须知道你的敌人是谁。加入NoFap戒色小组后，你与意志和灵魂一道对抗最强大的敌人――你的身体。

你的身体是你最强大的敌人，因为他比你的意识更了解你。身体即狡猾又卑怯，有时会对你毫不留情。当然你也必须对其不留情面。倘若身体向你发出厌倦不堪或者要求放弃的想法时，千万不要响应它。这正是自我戒律能够救你一命之处。

对付其最佳方法就是尽力去了解自己。尽管我也仍然在努力掌握这个方法以获得胜利，但是你不需犹豫，马上行动。下定决心，全力以赴。指数级设定目标。我的意思是，开始时设定小目标，成功完成后目标可越设越大。我的初步目标是3天，然后一周，两周，一个月，三个月，乃至最后达到一年。现在我的目标是3年，尽管依旧感觉在困难模式下。但我会努力坚持，直到步入婚姻的殿堂。你不必完全照搬我的目标，我建议你刚开始设定一周的目标，抑或两天，一天，甚至半天。就我个人来说，刚开始我只能撑三天（很可怕，不是吗？），所以我的初始目标设成了三天。

即使退步了，也千万不可绝望，始终努力向前行进。保持向前的趋势非常重要。尽管这个视频有些矫情（编者按：指原文此处提供了视频链接），但却很有帮助。你即使破戒，也必须保持向前的态势。唯一往回走的例外是当你反省之前过错的时候。（编者按：破戒固然可怕，但还不是最坏的情况；因其往往在失败的同时破坏了个人对自己的承诺与信任，逐渐摧毁了自尊，倘若此时破罐子破摔就无药可救了。只要仍然抬起头向前迈进，便终有机会挣脱泥潭）

使用一些个性化咒语（编者按：此处咒语意指能够通过不断重复激励自己的格言短句）。在此提供一些激励你奋进并不忘初心的短句，如“提足迈步”就是我用过的。其他一些我用过的比如“身体的欲望，我终将战胜你”，“我能自控”，“欲望滚蛋”，“何必回到过去的自己”，“我将涅重生”和“我渐入佳境”。

基于“认知失调”这一理论来实践（编者按：此为心理学术语，当同一时间存在两种对立看法，情绪，信仰或行为，就会产生心理冲突，由冲突引起的不安驱使个人放弃一方，迁就另一方以调和心态），不过别太激进就行。开始做时装个样子也罢，公开抵制色情和撸管，并对它们感到恶心。以让其他人认为你绝不可能是个撸管成瘾者。接下来等到冲突来临，即旧习与新建立的个人看法发生对立时，你必须找对路放弃旧习来调和冲突，否则你又将深陷泥潭。随着你不断稳步向前，你内心的冲突会渐渐平息，新的信念逐渐稳固，从而不再需要装样子了。最后你会获得自由，和一个更加优秀的自己。（编者按：许多吧友在吧内劝导鼓励他人坚持戒色，实际上也是此理论的实践。哪怕刚开始只是装装样子，说些大道理，在不断对他人的劝导中，也在逐渐加深自己新搭建的认知回路。所以多劝导一人，就多温习一次，为下一次“认知失调”产生的冲突积累天平戒色端的砝码。）

尝试着哭出来。别老是惦记着做个男子汉，有时哭出来不失为一对策，反而能让你找对路。假使它的确有些让人尴尬，实际上眼泪也能滋养你的决心与意志。你知道，不论你感觉如何，只要你看待流泪的看法正确，它就能增强你的行动决心。（编者按：个人理解：生活中不如意事十之八九，倘若硬撑，积压的心理压力急待释放，若意志不够坚定，又可能会导致破戒乘虚而入。这时大哭一场，把压力委屈不满等哭出来也未尝不可，心灵经过泪水洗礼，中场休息后反而可以变得更顽强）

记住这点：每个男人都能称之为勇士。但我们中一些人无法赢得战斗，抑或体力太弱，这是否表明这些人配不上勇士这一称号呢？绝不是。纵使我身体羸弱，纵使我没有肌肉，纵使我不堪重工，我仍旧是意志上的勇士，这也是男子汉真正的定义。正直和荣耀，还有许多我们为之战斗的竞技场。

当然戒色初期，我也频繁向NoFap的“紧急”按钮寻求帮助（编者按：此处指NoFap戒色论坛推出的“紧急”按钮功能，当感到快要破戒时，按一下按钮便会出来警句，图片，视频等帮助），即使有时情况并不真的很紧急。但是它的确帮助你回归正途，并潜在地激励并稳住时刻变化的主观动机。

一些人可能认为我走了极端。但为了战胜自我，这正是必要的程度。同时也没人知道你需要走多远。再次重申，这篇报告陈述了我的努力及一些有用的方法，而不是一篇严格的指南。人各有异，当然努力程度也不同，不过尽力而为直到胜利，而不是邯郸学步，亦步亦趋。话又说回来，当你需要时也有必要从他人方法中汲取灵感。

最后，你接下来将从这篇文章中学到什么呢？我自认为你会对这一话题――－我从NoFap戒色论坛中所获得的超强力量――－产生浓厚兴趣。我不这么认为，因为你所设想的超强力量并非真的是超强力量。只因我们堕落后甚至忘记了一个正常人所应具有的形态。实际上，当你爬出泥潭，你甚至会比普通人要更优秀。一方面，养成自律是成万事之基。另一方面，直面现实，培养谦逊的品质，将会提升你的人生观。尽管以上所述仅会以微妙方式产生变化，假以时日，他人终究会注意到你的改变。

这是一篇用爱挥洒出的文章。我爱你们所有（吧友），这个爱当然不是指两性之爱，而是一种当你们不断突破戒色天数后才能逐渐体会出的爱：同舟共济之爱。我对你们的行进之路感同身受。对于我们中的一些人，旅途注定坎坷不平。正如我当初奋斗，泪洒一路。这从来就不轻松，所以必须坚强起来！不论如何，我希望我的这篇文章哪怕能让你的旅途更加轻松一小点，也是值得的。当然其他一些补充信息会附在评论里，到时别忘了查看。

最后的最后，附上一些格言，来自一些远比我睿智的人。
1.失败是什么？不是别的什么，只是受教育，只是走向更好的第一步。――－Wendell Phillips
2.知彼知己，百战不殆；不知彼而知己，一胜一负；不知彼，不知己，每战必殆。――－《孙子兵法》
3.我们所有与外界的爱恨关系中所产生的感受，经历，实际上也能成为与自我关系的衡量。――－ Jennifer Kruse
4.战胜自己是最首要、最伟大的胜利，无法克制自己是最令人羞愧、最可怜的失败。――－柏拉图
5.相信你自己，因为连你自己都不相信，也没有人能相信你。
6.征服世界，必先征服自己。――－陀思妥耶夫斯基
7.真正的平衡产生自对重要目标奋勇争取和对挫折困难平心静气之间。――－Sara Avant Stover
8.真正的勇士不总是最快最强壮的人，因为速度和力量都可以通过训练获得。真正的勇士是那些勇于为所爱与所崇敬而与敌人抗争的人。

现在我想说的都说完了，这篇文章献给我所属的聊天群――“勇士”――我们共同拼搏已快一年。我受益匪浅，也希望能用此文来回馈大家。同时我要感谢NoFap戒色论坛，因为你让我了解到戒色成功并不是天方夜谭。我正是在进入此论坛并加入群组后很快获得了成功。感谢，感谢，再次感谢！另外，我也感谢lalileloluly为此文加了精。你太棒了！

实际上，最后说一句：致那些看NoFap论坛戒色帖只是为了获得优越感的人，至少你们必须尊重我们的努力。我不清楚你们对我们戒色者的看法究竟如何，除非你们自己亲身体会了才能了解我们为更好生活所作的付出，仅凭这些也足以获得你们的理解和尊重！


20.国外研究彻底驳斥适度无害论

如果网络游戏能使人上瘾的话，网络色情难道就不能吗？

编者：此文用于说明看黄具有成瘾性，用来驳斥适度无害论。
文中总结了成瘾的一些共性，再分别对比了网络色情与食物成瘾、网络游戏成瘾等的相似性，同时引用了历年的一些科学报告，用以佐证作者认为网络色情与其它已被实验证实的各类成瘾并无本质区别的观点，是一篇科普类好文，颇具说服力。

对于那些认为网络色情无害的人，以下研究可以让你们头脑清醒：有确凿证据显示网游成瘾者大脑中的成瘾过程；此外，荷兰研究者认为，相比于玩网游，浏览色情网络让人产生强迫行为的潜在可能性要大得多（编者：即更加欲罢不能）。

美国国家药物滥用研究所主管，医学博士Nora Volkow的研究团队认为，以下三种生理变化可以用来判断一个人是否成瘾：脱敏反应（脑部快感响应逐渐麻木）、敏化反应以及脑前额叶功能退化（编者：这三种生理变化将在后文详细论述）。这些过去主要由病态赌徒和毒品滥用者所表现出来的大脑反应，如今同样能在网瘾患者身上找到。

例如，可卡因的摄入让大脑奖赏回路中的多巴胺泛滥。 随后，神经细胞在多巴胺作用下很快降低了响应能力。其结果是，可卡因摄入者会感觉不过瘾（脱敏反应），由此导致他们渴望更加强烈的刺激（耐药性），而一度对其影响很大的兴趣，刺激源及行为，也逐渐变得索然无味（即为什么随着看黄时间的延长，口味越来越重）。

同时，由于成瘾者大脑记录了可卡因摄入的快感，他们也逐渐变得对一切与可卡因有关事物极其过敏，比如白色粉状物，“雪”这个字，抑或往日吸毒时的社区街道，一起吸毒的损友等，都能触发刺激高浓度的多巴胺在大脑奖赏回路泛滥，最终导致毒瘾复发（即“敏化反应”）（编者：这就是毒品上瘾者的心魔来源，因此一定要断绝黄源！）。此外，ΔFosB这种蛋白质在脑部核心区域积聚，它负责保存强烈刺激下的记忆并触发症状反复。当然，随着性行为的发生，ΔFosB的含量也会随之增加。（ΔFosB是一种转录因子，用来刺激或抑制某些基因去改变突触沟通 ）

倘若大剂量的可卡因摄入没有停止，奖赏回路所表现出的脱敏反应，会减弱大脑额叶的相应活动。因而，可卡因吸食者控制冲动和作出理智选择的能力被削弱了，他们的额叶皮质也因此萎缩（即“脑前额叶功能退化”）。总的结果是，快感响应降低，强烈的渴望和赢弱的自制力使成瘾的恶性循环愈演愈烈。

行为成瘾（编者：即一种非物质依赖的成瘾）

对非毒品成瘾的研究尚且方兴未艾，然而，一些专家已经发现了关键证据用以证明时下一些极端的“自然奖赏”情况能像毒品一样改变人脑。所谓的“自然奖赏”，在史前它用来增大我们祖先的存活率并保证基因的延续（编者：如脑部对进食，交配等的快感响应，以使该行为能够被重复执行），对目前的我们来说，它是一些具有诱惑的行为／事物 。

此外，并非只有那些小部分患有先期失调的人才会有成瘾的风险。正常健康的大脑同样会被成瘾所改变。正如一位37岁的健康人士所说，“我第一次接触网络色情是35岁，那时我感觉不需要勃起就能够产生性高潮，这正是网络色情对我的强烈影响”。

目前为止，有如下这些研究纪录（其中年份指的是，利用脑部扫描证明三种脑部成瘾变化的时间）

病态赌博 － 研究了10年，在之后的《美国精神疾病诊断与统计手册（第五版）》（DSM-5）中被认定为成瘾（2010）
嗜食成瘾－（2010）
网络游戏成瘾－（2011）
网络色情成瘾－至今还未利用脑部扫描来证明

顺便提一下，至于目前网络成瘾的研究只涉及游戏成瘾而不是色情成瘾的原因，是因为那些研究是在常年屏蔽色情网站的国家完成的（如2006年来自中国的研究，及2007年来自韩国的研究）。这些国家不像其他国家一样有非常严重的色情成瘾者。（编者：然而，目前形势不容乐观）

以下的研究成果，描述了网瘾导致的脑部三种决定性的生理变化（其中两个在2011年六月完成）

麻木的快感响应：奖赏回路脱敏反应的最显著的标志是，纹状体D2多巴胺受体的减少，这同时也是所有成瘾的特点。在这项研究中普通人和网瘾患者的大脑通过PET（正电子发射断层）扫描进行了比较。

题目：网瘾患者的纹状体多巴胺D2受体的减少（2011）
摘录：“越来越多的研究表明，网瘾与大脑多巴胺系统的反常有关…［在这项研究中］网瘾患者表现出了多巴胺D2受体的水平下降。”

敏化反应：在这项研究中，对打六周游戏的大学生进行全程测试。实验发现产生最强烈游戏欲望的实验对象，同时展现了表征成瘾早期过程最剧烈的脑部变化。然而，玩更少刺激性游戏的实验对照组并没有展现类似脑内变化。

题目：电子游戏对线索诱发脑前额皮质活动的影响（2010）
摘录：“（在两个实验对照组之间）额外的游戏量对大脑额叶活动产生的影响与成瘾早期的观察结果有相似之处”（即网游可能具有成瘾性）。

脑前额叶功能退化：在这项研究中，研究者发现了网瘾青少年患者额叶皮层灰质产生了10%－20%的减少。其他一些成瘾症状的研究结果已经表明，额叶皮层灰质的减少及机能的降低削弱了控制冲动和预见后果的能力（精生髓，髓生海，知道为什么大量网游、色情会让自己变笨了吧）。

题目：网瘾青少年患者在微观结构上的反常表现（2011）
摘录：“由于相对不成熟的认知自制，导致［青春期］成为一段易受伤害的适应期，（青少年）同时有更大可能产生情感障碍和成瘾。网络成瘾作为中国青少年普遍具有的心理健康问题之一，也变得越来越严峻（编者：该国外的研究特别提到咱们中国的这个问题，不得不引起重视呀！）中国城市青少年网络成瘾率为14%。以上结果表明，网络成瘾没有戒除，成瘾者大脑会产生萎缩，情况也会越来越严峻。”

网络色情和电子游戏通过类似途径刺激大脑：

比较以下两则引言，哪个是网络色情成瘾的后果？哪个是电子游戏成瘾的后果？（答案在文末公布）

1.“我们不再有性生活，也没有了浪漫之夜或其他一些共行之事。我再也无法忍受他了，对此我很内疚。自从婚后两周起我就威胁要和他离婚”！
2.我的三位朋友意识到他们出了问题，其中的两个明确表示了他们已努力戒除，但他们对戒除感到无能为力”！

网络色情和电子游戏如此流行的内在特质，具备了让两者能够搅乱人们脑中的多巴胺的能力：“新鲜感”和“意料之外的刺激”都能释放多巴胺，让大脑误以为当前活动比实际更有价值。一个成功的游戏总能够快速点燃玩家的新鲜和惊喜，而且每一代新游戏在这两方面都更甚上一代。

（编者：本段通过生物学研究简单说明了一般人看黄的脑内机制是如何运作的）
    
当今的网络色情也同样传递以上两方面特质，甚至将它们调的更高。鼠标轻轻一点便召唤出了仿佛无穷无尽的新鲜和惊喜。然而仅仅是试图“猎”得完美图片的想法也帮助释放多巴胺。新鲜，震撼和猎艳（寻找色情）升高了个体多巴胺水平，导致个体的注意力被紧紧收摄。注意力的极度集中使个体无视自身的满足机制（编者：即，走到悬崖也不回头），这导致其脑回路被改写，通常事后这需要很大努力来消除此影响。成瘾可以说是一种“病态学习”的过程。

网游玩家往往被谑称为“肾上腺素瘾君子”。然而，（经由肾上腺释放的）肾上腺素实际上对成瘾过程作用微乎其微。多巴胺，而不是肾上腺素，才是所有成瘾的真正元凶。诚然，恐惧和焦虑由于能在脑中分泌神经化学物质（如去甲肾上腺素）的确能加剧成瘾进程，但是，他们不是创造这一进程的根本源头。

性刺激比游戏更加让人着魔

对于我们的祖先来说，模拟战争和挑战毫无疑问位列优先，这解释了我们直到现在仍然醉心于奖励类游戏。然而，繁衍是基因的首要任务。所以，正如食物一样，性对于基因延续至关重要。

网络色情对大脑的作用犹如美味佳肴与电子游戏的持续性刺激对大脑作用之和。正如垃圾食品一样，网络色情是人类进化过程中的一个过度刺激性版本的价值产物。色情信息类似于电子游戏一样，也通过极速和使人入迷的媒介传递，这两点正是成瘾的双重杀手锏。

脑部研究专家关于食物对大脑的影响同样值得思考。实验中当老鼠被赋予无限摄入可卡因食物的权限，其结果是，几乎所有的老鼠都表现出了D2 （多巴胺）受体急剧下降（即，前面提到的“麻木的快感响应”现象），暴饮暴食直到超重。D2受体的显著下降激发了哺乳动物尽一切可能摄取的欲望，当它们获得了满意的结果――无论是高卡路里的食物还是心甘情愿的成群妻妾。

要知道咖啡因类食物不加约束的刺激并非进化过程中的常态，就算现在也一样。这就是为什么不加限制地摄入垃圾食品对老鼠和人类危险很大。同样地，轻点鼠标所获得的数以百计的热辣的，从未见过的交配对象也是进化过程中的异常，据统计，10名大学生中有9人在过去的三年中浏览过网络色情信息。考虑到网络色情固有的成瘾性来说，它的确很危险。另一方面这也是可以戒掉的。当重度色情成瘾者戒掉色情后，他们反应在生活中各方面的快感度都有提升（常常经历过一段痛苦的戒断反应）

回到食物的话题。近年来，脑部研究者在暴食症患者的脑内发现了所有三个决定成瘾进程的证据。麻木的快感响应：一份2010年的研究显示暴饮暴食能够使奖赏回路变得迟钝，同时增大了未来体重增加的风险。那些摄入更多的所谓的“可口美食”（即，脂肪含量更高）的实验对象，在六个月后比参照组展现了更低的脑部快感响应。

敏化反应：一份2011年的研究显示，对于那些在食物成瘾测试中得分较高的实验对象（具体实验是关于大脑对食物图片的响应），显示出了和吸毒者对毒品类似的脑部响应。

脑前额叶功能退化：一份2006年的研究结果显示，肥胖症患者在脑部味觉，自制，奖赏区域运作异常――包括了额叶灰质减少（萎缩）。很可能是过量饮食产生了这些变化，正如06年的研究所证实的那样。

假使可口食物的过度刺激能够在大量群体中（美国人肥胖率为30%，而根据神经学家David Linden的研究，其中仅10%为代谢异常所致）都产生了脑部变化，那么网络色情的过度刺激怎么可能不改变大脑呢？因为网络色情／虚拟性爱所带来的刺激毫无疑问不比美食产生的刺激来得少。

历史在重演吗？

历史的进程中充斥了各类所谓的“常识”在仔细求证后不堪一击的案例。比如“人造黄油”，当年每个人都“知道”它胜过普通黄油。同时，专家由于对这一“事实”深信不疑，不仅多年来从未求证过，而且还不遗余力地倡导人们用人造黄油替代普通黄油。

最终，当专家测试了人造黄油的健康级别，到头来他们发现其中的反式脂肪酸是最有害的油脂之一。它们比普通黄油对人类的健康影响要坏得多。

同样地，批评家们会声称仅仅因为网络成瘾能够产生大脑的成瘾进程，而推断出网络色情亦然，是“不科学”的。实际上，不作以上推断，才是不科学的。因为，所有的成瘾――包括行为成瘾（赌博，食物，电子游戏）――都显示出了脑前额叶功能退化的症状（额叶萎缩，冲动控制丧失）。坦白地说，批评家们需要提供的恰恰是证明网络色情成瘾是如此规律之例外的确凿科学证据。所以，声称网络色情能否成瘾仍然有待证实的言论才是最不科学的，因为它的隐含假定是，必然存在另一条未被发现的被色情作用的脑部回路。 

婚后合理的性是健康的，但是关于浏览网络色情无害的言论逐渐变得越来越不堪一击。
    
（答案揭晓：＊前一句关于游戏成瘾，后一句关于色情成瘾）


21.网络色情导致阳痿？科学给你解说

一篇关于年轻男性的报告说：ED率31%，性冷淡率37%，但这不是色情惹的祸。―――但果真如此吗？

缩写：
ED：勃起功能障碍
PIED：色情诱发的性功能障碍

编者按：近年来，西方一些所谓的科学研究误导了大批青少年，本文通过对一篇并未将网络色情作为ED原因的简报进行驳斥，分别在五个问题上进行了论证，揭露出其“科学”背后虚伪的面纱，最终说明网络色情对男性性功能问题的巨大影响不容忽视。

本文就Landripet I和tulhofer A.所作的名为《对于年轻的异性恋人群，色情和性功能障碍有关联吗？》(简报) 进行了分析。
这篇涉及葡萄牙，克罗地亚和挪威三国男性青年的简报总结道：
“对于男性青年的性欲状况，勃起功能和性高潮障碍，网络色情并非是主要成因。”
下面让我们检视一下这个过于自大的结论中的几个重要问题。
（编者按：这一番充满自信，甚至有些过度自信的结论到底是不是正确的呢？现在就请大家跟随我们的视角，对这结论中一些主要的问题进行一次详细的“质检”吧。）

问题一：研究揭露了高得令人难以置信的ED和性冷淡发病率

这个简单的横断研究在对比了一组现存的数据后，发现在18到40岁年龄段的男性中，高达31%的人患有ED，同时高达37%患有性冷淡。

（编者注：横向研究(Cross-Sectional Study) 又叫横断研究或横向比较研究， 就是在同一时间内对每个对象进行观察与测定， 在相互比较的基础上对特定因素或各种因素间的关系进行分析与考察的研究方案。因为所获得的描述性资料是在某一时点或在一个较短时间区间内收集的，所以它客观地反映了这一时点的疾病分布以及人们的某些特征与疾病之间的关联。由于所收集的资料是调查当时所得到的现况资料，故又称现况研究或现况调查(prevalencesurvey)；又因横断面研究所用的指标主要是患病率，又称患病率调查。）

然而报告的标题和摘要却对以上发现只字未提。相反，两位作者却一再向读者们保证:“这可不是色情惹的祸哦”，即使该项研究结果承认在年轻人中，ED已经屡见不鲜：
“最近，好几项大型的流行病学研究报告指出了年轻男性的ED普遍性”

那么在分别基于2011年和2014年的问卷调查结果的研究中，年轻男性的ED患病率到底是多少呢？让我们来看看以下的数据结果。
 “在研究1中，14.2%到28.3%的受访者报告患有ED。”（2011）
“在研究2中，30.8%的受访者被划归为患有ED的这一类人中。”(2014)

即使在相隔不久的2011年和2014年的两次调查之间，我们注意到了ED的患病率一直在持续上升。但回溯到2004年，Stulhofer的研究揭示，35到39岁的男性中ED患病率仅为 5.8%!

这项研究和另外几项研究一并揭示了同样令人无法解释的高得离谱的年轻人ED患病率。

说到这里，让我们再来审视一下，在网络出现之前，勃起功能障碍的患病率是多少呢？

1948年，一项报告显示，在40岁以下的男性中，只有不到3%的人患有ED，而在19岁或以下的年龄段中，患病率甚至不到1%。

另外，针对美国男性的唯一一项关于 ED患病率的横断研究显示，18-59岁的男性ED患病率仅为5% 。这项研究基于1992年的数据，其中有三分之一的被调查者超过了40岁。

无独有偶，在2002年，荷兰研究者所作的一项元分析报告中，在分析了6项研究后，发现了其中的5项显示40岁以下的男性中仅有大约2%的人患有ED。剩下的一项研究结果为 9%。

（编者注：简单来说，meta-analysis（元分析）是用统计的概念与方法，去收集、整理与分析之前学者专家针对某个主题所做的众多实证研究，希望能够找出该问题或所关切的变量之间的明确关系模式，可弥补传统的Review Articles(文献综述)的不足。）

说了这么多东西，我们也不要忽略了一件事，在本文所论述的报告中，性冷淡患病率是令人警觉的16.3%～37.4%！！

我的天呐，怎么会有接近40%的年轻男人出现性欲低下的情况？
如此高的患病率在前些年简直闻所未闻！比如在2004年，意大利的泌尿学家Carlo Foresta发现在十几岁的青少年群体中仅仅有1.7%的人患有性冷淡。

然而不得不说的是这个数字到2012的时候已经上涨到了10.3%，这是个什么概念呢？就是2012年出现性冷淡这一症状的年轻人是2004年6倍之多！

最后要提的是：在40岁以下的男性中ED患病率在过去20年间已经至少提高了6倍，即使在这样确凿的调查结果下，本文所提到的报告研究者还信誓旦旦地宣称网络色情并不是罪魁祸首！那么我们不禁要问，在过去的15-20年间，若不是网络色情，又究竟是何种因素发生了如此显著的变化呢？

问题二：报告中唯一被评估的因素是过去一年内看H频率
纵览全文，报告作者只评估了一条有关网络色情的因素：即在过去一年中，被调查者自我报告的看H频率（而非指看H时间）。如此局限的研究方法存在诸多弊病：

1.看H频率与每周看H小时数无法关联，更别说和其他与看H更加相关的要素关联。
2.这个方法没有涉及一年前的看H情况。
3.这个方法没有涉及被调查者一生中总体看H情况。

作者总结道，在他们的横断研究中，使用他们设计的研究问题后发现，没有证据表明看H频率导致了年轻人的性功能障碍。以上结果并不太令人感到诧异。事实上，在有关性功能恢复的网上论坛常常被反复讨论的问题是，“我的一些朋友看H和我一样频繁（甚至更多），为什么唯独我得了PIED（色情诱发的性功能障碍，以下简称PIED）”

因为一系列因素共同产生了PIED，而非仅仅由看H频率导致。这些因素包括：
1.看H总时长
2.看H总年数
3.几岁开始看H
4.所接触的大尺度的色情种类
5.产生的恋物癖（由上一条导致）
6.看H撸管和不看H撸管的比例
7.性行为和撸管的比例
8.性行为的差异（当一人仅看H时）
9.是否保持处男身
10.是否由上瘾改变了大脑
11.是否有色情成瘾／性亢奋
11.遗传学角度

还有其他哪些网络色情要素更好地解释了色情相关的性功能障碍呢？德国的研究者发现，网上色情刺激的强度和色情应用程序的使用数量，而非仅由看H时长，产生了色情相关的一系列问题（笔者插一句，当今快播被封，以前快播就是这个问题）

研究结果表明，通过对色情资料，全球心理症状的严峻性和日常在色情网站使用的色情应用程序数量，这些因素的“主观性刺激评分”，可预测与在线性性行为相关的自我报告调查中的问题，另一方面，在色情网站耗费的时长（分钟／天），并未显著影响在IATsex（在线性行为的成瘾测试）的评分中的差异。需要说明的一点是，个体间性格方面的因素对IATsex的评分影响不大。

需要重申的是，德国研究者的报告表明看H的时长并非是产生色情成瘾或者看H导致的负面结果的因素。他们认为，使用的色情应用程序数目（种类）和个人对色情的看法才产生影响。这些实质上是由对新奇和刺激的渴求产生的。同样的，针对网络游戏用户来说，对于游戏的个人动因和偏执般的激情，而非玩游戏耗费的时间，才是导致问题的关键。

简言之，诊断有关网络问题的标准需要被扩展，而非仅限于“耗时／频率”的评估。这也引发了关于本文所探讨的报告的实用性和结论的质疑。丹麦的网络色情研究者Gert Martin Hald的社论，响应了评估更多要素（如‘中介变量’和‘调节变量’）成因的必要性，而非仅限于在过去一年中每周频率。

第三点，这项研究没有呈现研究关系中可能的‘调节变量’和‘中介变量’，也不能决定真正的因果关系。越来越多的关于色情的研究注意到了两个要素，即影响研究关系中重要性或研究方向（称作‘调节变量’），及此影响来源的途径（称作‘中介变量’）。对这两点的综合考量也将使未来关于色情浏览和性问题的研究收益。

最后要提的是：所有复杂的医学情况，包含了需要被梳理的诸多因素。无论如何，简报作者的表述（“对于男性青年的性欲状况，勃起功能和性高潮障碍，网络色情并非是主要成因”）显得毫无依据，因为该研究忽略了其他一些会导致性问题的可能要因。在信心十足地做出网络se情不足为虑的结论之前，我们仍需为最近令人出乎意料的年轻人ED和性冷淡高发率找出合理解释。

问题三：这项研究将处男和过去一年无性行为的男性排除在了调查对象之外。

这两类最有可能出现PIED的群体――处男和过去一年无性行为的男性――被调查给排除在外。对于患有PIED的男士来说，因为无法勃起以完成性行为故而仍然保持处男身的例子并不鲜见。另外，很多有性经历的男士也因PIED而中断了性生活。

换句话说，此项调查不会选择上一次性行为在一年前的刚患ED的人作为调查对象，也不会选择过去一年内没有性行为的患有性功能障碍的人，或者只通过看H来达到高潮的人，乃至那些脱离了看H而没法勃起的处男。倘若以上这些人都能被囊括进报告中，那么，看H的频率和ED／性冷淡的内在关系才可能逐渐明晰。

问题四：实际上这项研究只发现了少许ED和看H的内在联系。

摘要中并未提及一个重要关系：只有40%的葡萄牙男性有“频繁”看H的习惯，但却有60%的挪威男性有如此习惯。所以，患有性功能障碍的葡萄牙男性要远少于挪威男性，另外，报告的作者承认了在更高频率的看H和ED之间数据结果上存在显著联系，但是却声称效应量太小。然而，这一声称对于一个精于统计和著作等身的医学博士（指作者）来说非常误人子弟，如该作者的报告所示：“用不同的方式分析，在克罗地亚人中，适度地（相比’不经常地‘）观看色情片增加了50%患ED的几率（可能性）。这看起来很有意义，尽管这项调查只是取样了克罗地亚人。”

作者随即将以上结果忽略不计，在结论中亦无涉及。但在Gert Martin Held关于这篇报告的社评中说：

“然而在关于色情的调查中，对于取样数量的解读既取决于研究结果的属性也取决于所发现关系的重要程度。相应地，如果调查结果“充分不利”（举例说，性侵犯行为），即使是效应量很小，也能对社会造成巨大的实际影响 。”

问题五：600%－1000%的ED增长可以用其他因素来解释

那么作者是如何对目前40岁以下男性普遍患ED的情况自圆其说的呢？他们认为ED盛行必定由互联网产生前的相同因素所导致，如报告中说：

“流行病学的研究表明，不健康的生活习惯，毒品滥用，压力，抑郁，亲密缺失和对性的错误观念等这些因素更可能是男性性功能障碍背后的罪魁祸首，而不是色情文化。”

作者只是简单地引用以前的研究来证明吸烟，缺乏运动，使用毒品可能是勃起功能障碍患者数量增加的原因，因为这些是既存因素。但是这个结论实在让人难以信服。

首先，吸烟、肥胖、糖尿病和缺乏运动并非年轻人患勃起功能障碍患者的主要成因。因为，以上因素若最终导致器质性ED――通常以冠心病和神经功能障碍的形式产生――还需要很多年。另外，吸烟率在过去30年中已经有了显著的下降，而吸毒和锻炼率在近几年保持稳定。比如肥胖率在过去的15年内只增加了4%。

至于“对性的错误观念”和“亲密缺失”如何在导致ED中扮演了主要因素？这简直就是空穴来风，胡说八道。

为什么作者忽略了证明的看H 和性功能障碍联系的诸多研究？举例说，剑桥大学的报告指出，60%沉迷色情的调查对象存在无法勃起和与伴侣之间性冷淡的问题。在这个2014年的案例研究中，一男性通过远离色情片8个月，治好了他的性冷淡和性快感缺失病。

我们不禁要问：“自1992年以来，哪一项对性有影响的主要因素产生了巨大改变？”嗯，让我想想，对！就是网络色情！


22.看黄撸管，危害甚大！

根据杰克・安东尼博士（一位有着20年教育研究经验的神经系统学教授）的研究显示，人类通过网络接触色情与以往获得色情信息的渠道是截然不同的（以往获得色情的渠道现在依然存在）。杰克博士坚信色情对于人类的大脑和心智是极其有害的：
    
“网络色情造成的危害可以通过追踪其对大脑奖赏回路造成的影响进行确认。大脑的奖赏回路是由一个精密且复杂的系统组成，它随着经历在不断地学习和改变，并且对许多不同种类的奖励很敏感，奖赏回路的中枢则是大脑的皮层下结构――位于眼的上部和后部。这些结构通常被认为是腹侧纹状体，结构的活动表现由刺激的程度决定。一些奖赏是有形的、具体的，而有的奖励是很实际的：当人们吃巧克力时，或是看见图片上穿的很少的美女时，会激发腹侧纹状体。这些奖励是本能的。”
（译者按：告子说，食色性也，原文是说喜欢美好的事物是人的本性，今人却误解为食、色为人性，如果约束就是灭绝人性，进而暴殄天物、沉溺色情，实在是有悖古圣先贤的教诲啊，所以还是要相信孔子的诫言: 少之时，血气未定，戒之在色！）
    
杰克博士还指出我们会很本能地找寻、吸引伴侣或足够的食物。事实上，杰克博士说可卡因在不激活腹侧纹状体时（即建立奖赏回路），它不会像毒品一样让人上瘾。腹侧纹状体也可被除毒品之外的刺激物激活。奖赏回路还与大脑中参与社会活动的部分紧密相关，同时它还经常因其而改变。 
    
“例如，以获得钱财和提高社会地位为信号的刺激也能作用于纹状体。但是我们要意识到纹状体释放多巴胺不仅与自我的奖赏有关，还可以被仁爱的慈善事业所激励，这一点很重要。大脑的纹状体对与社会的真诚投入也很敏感，包括看亲人的照片、与恋人携手、做一件善事，亦或是你在楼上看风景，而看风景的人却在看你。”

（译者按：戒色之士往往因色情的污染而变得冷漠，因此这更要求我们去亲近生活，去感受亲人朋友的爱和关怀，内心有温暖，何惧色和魔！）

奖赏和成瘾是互相关联的。那些毒品成瘾的人奖赏系统是失调的，换句话说，那些奖赏系统没有起到正确的作用。“也就是说医学上所说的成瘾发生在奖赏系统失衡并且对我们幸福有害的时候”。对于上瘾而言，加强防范不一定是必要的。因为奖赏系统与上瘾息息相关，但并不意味着那就是病态的爱好。对于健身和看书的“成瘾”就是很好的例子。这些可能是健康的“成瘾”。确实，研究表明，乐于社交的奖赏系统往往使人有个好身体。

（译者按：戒色，如果走上只注重理论而不实践的道路，这条戒色之路可能不会长久，戒色实际上是用好习惯代替坏习惯的过程。）

根据杰克博士的论述，这是色情进入幻象的地方：“网络色情成瘾很令人困扰，因为它标志着奖赏系统从一种利他的健康类型转变成孤僻的类型，相比之下，后者带给人们更多的是孤独和羞愧”。杰克博士还说，沉迷于色情的人承认他们已经习惯于色情，并且自己在人际关系、两性关系的认识上很糟糕。杰克博士还强调内科医生认真对待成瘾问题的重要性：“许多内科医生和科研人员在掩饰调查结果，但是，这是不道德的。我们必须分享他们的真实经验以及调查结果。任何试图关心社会和性健康的人都有责任，有责任去寻找方法进而降低色情带给我们的伤害”。

根据威尔逊的阐述，不论是从宗教还是传统方面考虑，积极讨论色情的危害是很重要的。他说这种观念上的争论是具有创见性的。色情对于大脑有真实而明显的影响，正如精神病学家诺尔曼・道伊奇指出：“当人在电脑前看黄时，就会被引诱到色情的环境里，那里可以使脑谱图发生可塑变化。神经元细胞共同作用、相互依存，而大脑可塑性变化发生在精力集中时，科研人员便试图将大量图片与奖赏系统中心连接在一起。每次当他们感到性冲动并通过撸管获得高潮时，多巴胺就会大量释放，这种兴奋性神经递质会加固大脑中的连接。

（译者按：在我们即将破戒时，总有一种声音在说“就破这一次，以后再好好戒”，这是一句很大的谎言，当下我们都不能把握，又有何资格谈以后呢，我们的每一次破戒，都是在巩固撸管这条神经回路，每多撸一次，这条回路就越强，我们也就越难成功戒除。）

看黄者在商店购买性玩偶时，不会觉得尴尬和羞愧（因为当时大脑奖赏回路被启动，人的羞耻感被隐藏），不过当奖赏消失时，惩罚会接踵而至。随着网站内容的更新，里面的内容在不经意间改变着看黄者的大脑，以前能够使他们兴奋的片子再也不能引起他们的兴趣了（即口味越来越重）。由于奖赏回路的可塑性，他们开始建立新的脑谱图，并更加喜欢刺激的影像，我想，他们会不再找他们的女朋友，而是打开电脑，看黄撸管……对于沉迷于色情的病人，一旦他们认识到这个问题，并且知道自己是如何走上这条不归路的时候，都有能力戒除这种不良习惯。最终他们会发现自己依然充满魅力！

确实，许多沉迷色情的人承认，当他们面对真爱时不能处理性冲动，并且还会阳痿。”由精神病学专家带队的神经系统学小组在剑桥大学说了下面这样一段话：“过度沉迷色情的结果是，他们在房事中必将遭受阳痿或早泄。”


23.三十五载邪淫路，一朝醒悟戒在心！

昨天，我为自己成功戒色9个月而庆幸。

这真是一段不短的时间。如果我是女的，我都可以怀出一个小孩了。到三个月后的3月12号，就满一年了，那时我将庆祝自己的重生！在沉迷色情35年后，我重获了新生！我曾经在论坛的帖子上写了我以前的故事，那是如此得让人绝望，犹如人间地狱。那时的我就像置身于一个黑色的隧道，没有光亮，也看不到尽头。我把自己推向失去妻子和孩子的深渊，但还是抑制不住自己的罪恶之手，我很绝望，也很无助…… 

这9个月，我摆脱了过去的我，现在回首过往，终于发现这一段时间里我究竟改变了什么……

曾经，每当我充满压力，生活不顺时，就会从色情中寻求慰藉和麻痹。我希望色情能够让我从困境中摆脱出来，享受到飘飘欲仙的快感。然而这种快感只有5分钟，而且接下来只会让我变得更加糟糕和绝望。

这是我戒色成功9个月后看到的巨大变化。

最开始的几周时间我工作中遇到很多麻烦，计划泡汤，诸事不顺。不仅如此，由于我向妻子坦白了对色情的沉迷，深深得伤害了她，她这几周对我是冷眼相对。

尽管这样，我还是拼命想保持心灵上的洁净。我当时还不能说完全没有欲望，或者说当看街上一些性感美女或者美男时没有意淫，我的意淫对象一直是双性的。当我感觉无助或自卑时，我总会崇拜那些没有沾染撸管的人，他们真是英雄！

但现在不同了。看到美女帅哥，我刚开始会条件反射地想：我很软弱，这家伙看起来阳光自信，然后就是意淫，接着乱七八糟的东西充斥着大脑……。但，这仅仅持续了几秒钟，现在我已经把自己训练得很警惕，一意识到妄想出现，我就立即打断。我已经学会了如何转移注意力，就好像“换个频道”一样。

我终于悟出了：意淫、H片以及其它色情制品不可能让我从日常生活的压力和问题中解脱出来。它们只能让我忘记生命中的几分钟，仅此而已。意淫、H片和快感这些不仅不能解决生活中的问题，它们还会让现实生活的状况越来越差。

我不会说谎：迅速断除意淫真的很不容易，因为意淫已经扎根在我们的大脑，有时需要几分钟才能意识到我们在意淫。

上周，我在电视上看了15分钟的电影，我觉得这个剧里的主演非常性感，并且还扮演一个无所不能的英雄,当我意识到这个，我立即换了一个频道。这样迷糊的大脑才趋于清静。

现在，我依然能够想起这些年我所做的肮脏事情，比如和很多男人在一起，多次逛红灯区，看了很多H片，在熟睡的妻子或办公室同事旁撸管……这些既愚蠢无比又伤风败俗的破事浪费了我无数的金钱和时间。我本可以陪着妻子，带着孩子，共享天伦之乐，而不是沉浸在用手取乐的毒药里！

但无论如何，正如网站里的一些人告诉我，人需要向前看，不能总是回忆过往，不知进取。我想告诉你们的是:戒色是值得的！很多时候，我们会感到痛苦、绝望，觉得自己再也坚持不下去，在心魔面前我们是如此软弱。

但是，千万不要放弃！戒色的回报远比我们现在经受的痛苦和烦恼要大得多！现在，我终于感受到了一种消失多年的感觉，那就是活着的滋味，撸管真是人间地狱！以前，我内心充满压抑，常常半夜惊醒，然后痛哭流涕……

在我看来，摆脱淫欲的最好方法就是将曾经的龌蹉往事铭记于心。一旦我回到过去那种肮脏的状态，我不知道又要损失多少幸福。所以，拿5分钟的快感换一辈子的幸福真的不值！

我打算在一个月后写我的第10篇帖子。

坚持下去，为爱而战！

Fercho（作者）


24.戒色之路如此坎坷，吾辈应该如何面对？

戒色阵地的战士们，你们好！祝愿你们身体安康！

我想在这里分享一些关于过不撸生活的经验。也就是不要把所有的精力、关注点放在如何不看H撸管或者完全戒除上。尽管这些习惯都应该努力培养，但是过分的关注只会带来不必要的压力。

我注意到在Nofap网站与Reddit（国外的一个社交网站）中存在一股风气，即把生活的全部精力都放在不撸管、不看H上。然而在我看来，这并不是一条通向成功的道路。是什么让我达到了今天这样一种戒色状态呢，是什么让我保持了之前清静无撸的两年？答案就在努力改变过去那个沉迷于色情的自己，改变那些可以导致撸管的不良习惯。别整天把精力放在H或者反H这个想法上，放轻松。

兄弟们，情况会好起来的。你将会成为你内心中一直想成为的那个人。只要你意识到问题所在，你就能系统地修正自己的不足，进而变得更加强大。当你因一次破戒而觉得天都塌了下来，你给自己的巨大压力将会是比破戒本身更大的麻烦。请冷静下来。你唯一需要的就是以充实的几天来开启戒色之路。一旦你度过了戒除的第一周，你就会发现你对色情的敏感度正在下降，而内心的力量却在增强（戒色其实就是充实自己的生活，建立新的正能量。不要再整天想黄的事情，去学习、去工作才行）。

戒色之路难免曲折。绝大部分人在戒除的道路上都会有破戒的情况发生，这并不可怕。破戒并不意味着身体状况就会一泻千里，就要猝死或者在医院里度过余生，它只会让你难受一段时间。即便你现在已经是一位重度色情成瘾者，在真实、成瘾的痛苦中一次又一次地挣扎，你也很有可能会成功，因为你现在在这儿阅读这篇文章。我曾饱受十年淫欲之苦，但我现在依旧走了出来。但我并不恨这十年。事实上，我知道正是那些刻骨的痛苦与煎熬迫使我走到了今天这一步。我学到了戒色路上的每一次奋起都没有白费，它让我越来越好。对撸管恶习的顽强抵抗会造就坚韧的性格。现在我视挣扎与阻碍为积极向上之力，并且将它们看作要去征服的挑战，就像色情一样。

色情瘾就像是我们挖的一个大坑，自己跳进去，却把铲子扔在了坑外的地面上。你没有灯，而这个坑又是如此之深，因此它完全是黑暗的。你所拥有的只有你自己而已。论坛上的兄弟都在地面上欢迎鼓舞你上来，但是真正通往胜利的力量和决心必须来自你自己，坑里没有绳子，也没有人能够伸下手拉住你，救你于险境。但是最终，你会看到一丝曙光。漫漫长夜之后，太阳逐渐升起，光线正好照入坑里，你看见了坑壁上参差不齐的石头。它们凹凸不平却沿着坑壁形成了一条走出坑口的路。一旦你意识到这就是出去的办法，便开始尝试一步一步地爬出去。

你有了一些进步，但一次又一次滑下来跌落了。你失望而悲伤，但你明白前几次总会跌落，而除此之外别无他法，不久，你又继续开始爬。失败一次次的发生，你逐渐开始记住正确的路径。你意识到有些石头有良好的牵引性，有些却会让你直接跌落下来。

最终，你沿着摸索出来的路爬出这个自己挖的大坑！坑外的人们祝贺你，拥抱你，告诉你成功了！论坛的兄弟们能指引你完成其他的工作，比如帮助你避免掉进别人挖的坑，即使你再次掉下去，他们也会给你工具让你快速爬上来。

自始至终，每次跌落，总会有办法出来，你唯一所需要的是那照亮出路的光。一旦你意识到那是可行的，你就能够轻易地爬出来。有时候这过程充满坎坷，坑壁看起来陡峭得可怕，但是你不得不去尝试，记住坑壁上哪些石头是可以踩上去的阶梯，并小心留意，避免滑下来。

伙计们，我爱你们，真的等不及看到你们目睹上面的风景！记住，即使这是你的黑夜，我依旧能在上面看到你们，看到你们努力的脚步。所以，加油！

SolidStance,Mar 4,2016
SolidStance,2016年3月4日


25.科学论证：戒色能提高记忆力！

研究发现色情图像会降低认知功能

罕见的超过六个月的纵向（追踪）研究表明，色情会使学习能力下降。在另一项研究中，德国科学家们已经发现，网络色情会损伤工作记忆力。工作记忆力是当你完成或解决难题时汲取信息的能力。打个比方说，它是你解决一个数学难题中处理各种不同信息的能力，或者当阅读一个故事时候，能够让你保持头脑清醒的能力。它帮助你在脑子里保持目标，抵抗干扰以及抑制冲动的选择，所以它对于学习和计划能力是非常关键的。

一系列的研究发现，成瘾相关的暗示会降低工作记忆力。有趣的是，在一个月提升工作记忆力的训练中，酒精成瘾者饮酒量减少，工作记忆力有所提高。换句话说，提高工作记忆力似乎强化了约束能力。

在色情图像的实验中，28名健康的志愿者观看四种不同的图片，其中之一就是情色图片，进而来比较工作记忆力。色情照片会引起性冲动并导致撸管，实验者在观看这种图片的前后分别对其评估。结果显示，工作记忆力在观看色情图片中变得很糟糕，并且性欲越强，对工作记忆力减弱程度越大。（下文有更多的研究人员的分析）所以，当你做代数时关闭色情网站就可以了吗？这是一个好的开始，但请继续阅读。

色情和被长期影响的注意力

上述研究仅仅测试短期迷恋色情的影响。然而，网瘾神经科学家一再表示，网瘾会在一些人身上产生很多问题，如记忆力不持久和注意力不集中。有些人评论说，戒掉色情之后能力得到快速提升，从中可以看出，一个人被严重影响其实并不需要他对色情上瘾。在我们总结相关的研究之前，让我们来看看以前有些人戒色后的注意力变化的汇报。

“这好像和戒色没什么关系，但是自从我不再看H后，我的脑子变得越来越敏捷。正如我上面提到过的，我报名参加了网上大学课程，并且真的以强者的姿态面对这些课程。因为我掌握知识的能力增强了很多倍，并且可以更长时间集中注意力。”

“我注意到我比之前可以更好地记忆画面信息。当我在看一本教科书里面的一个图解时，我发现我不用反复去看它，但可以很好的把它的各个细节回忆起来。”

“在工作或者做兼职的时候我能够完成更多的任务。我的注意力变的更持久。” 

“在‘重启’（即戒除看H撸管恶习）的过程中，我能感到记忆力的大幅提升。我感到我的脑力开关被打开了，并且人生中第一次进入到自己的生活角色。现在我也能拥有长时间的注意力。我感觉过去的十年里我都无法集中注意力或者记住什么东西。”

（戒色68天）我感到我的大脑正在康复。当我开始这次“重启”的时候，我记录了以下一些症状，它们好似千斤似的压在我的肩膀上：
*缺乏上进心
*烦躁易怒
*脑雾（脑袋里像有一团雾气一样）
*情绪波动大
*社交恐惧症

今天，我可以在这里自豪地说，我不再受这些症状的困扰了。我目前的情绪是前所未有的“稳定”；在人群中也开始有了存在感；社恐的感觉已经消失了；注意力集中、不会分心；对生活的积极性也很高。”

人们戒除色情后最常反映的好处就是:记忆力和注意力的提升，这些好转或许可以用完全戒除大脑成瘾状态来解释。（人们在戒除快速成瘾的色情后，经常得到的其他好处是：社交恐惧症和抑郁的减轻，更好的性生活表现，对伴侣更大的吸引力，以看正常人的眼光看潜在的伙伴而非约炮对象，以及回到了更纯洁的性体验。）

神经科学家最近分析出了因上瘾而导致的大脑变化，这些变化包括大脑前额皮质中的灰质减少以及大脑白质混乱，这可能就是引起认知功能受损的罪魁祸首。并不令人惊讶的是，大脑研究表明网络成瘾者的自控能力会下降而冲动水平会上升。

针对网络成瘾的大脑研究也发现，网络成瘾者的多巴胺信号水平会出现明显的降低，这也会使人不能集中注意力。多巴胺对集中注意力、专注力、积极性以及记忆的形成都很重要，并且较低的多巴胺信号水平往往和糟糕的工作记忆能力（对猴子也有相关结论）以及ADHD（注意力缺陷症、多动症）联系在一起。

（编者按：通过我们以前的翻译可以了解到，当看H时体内的多巴胺会飙升，长此以往，我们的身体会习惯这种高水平的多巴胺，进而这种高水平的多巴胺才能使我们兴奋，当干其它事情，比如文中的学习、记忆，这些活动产生的多巴胺达不到使我们兴奋的水平，即多巴胺信号水平太低，因此，我们不愿意学习，更无法集中注意力）。
  
似乎积极性的缺乏的确会引起注意力不集中（这转而会对记忆造成损害，因为没有注意力），工作也变得无聊且无趣。大脑奖赏回路中多巴胺信号水平的降低是所有成瘾现象的一个共同特点。

在网瘾人群中测试多巴胺转运体的研究人员这样说到：
 
“大量的研究结果表明，网络成瘾会严重损伤我们的大脑。通过神经影像技术的研究发现，网络成瘾与脑的多巴胺能系统失效密切相关。我们的研究结果也证实了网络成瘾与其它一些成瘾症状一样，会造成人体的一些神经功能异常。”
 
互联网调查问卷形式的网络成瘾研究（没有大脑图像的研究）发现，网络成瘾会造成工作记忆（工作记忆指当我们处理任务的时候，我们在大脑中记住的信息量）下降，信息处理能力减弱以及执行力下降。这些与多动症的研究结果相似。

最显著的证明是在一项跟随网瘾恢复的研究结果。经过网瘾治疗后，受测者的大脑扫描结果显示，大脑变化有所逆转且认知能力有所恢复。

有一组研究人员说：“经过治疗后，所有的实验组中（受测者的）网瘾指数均有明显下降且短期记忆量和短期记忆时长均有明显提高。”

也就是说，长久之计不仅仅是在做作业时关掉H色网页这么简单（还需要彻底断除网瘾）。

研究人员目前启动这个工作记忆研究部分上是因为，每个深陷色情的人看H会导致很多的问题，比如失去责任感、失约和失眠等等非常严重的后果。研究人员在研究结果中注意到，大脑认知能力的失控可以归咎于网络色情。

网络色情成瘾者大脑的执行力系统在他们接触网络色情后产生了问题，因为工作记忆是目标导向性行为（即朝着某一个目标而进行的行为）必不可少的因素…这样一来，如果某人由于色情刺激而对大脑执行力系统和决策过程产生了干扰，那么他便很难警觉并控制自己接触网络色情。

研究者认为执行力系统的状态，最能表现一个人网络成瘾带来问题的严重程度。科学家注意到和对物质成瘾相似的是，成瘾事物的蛛丝马迹往往会吸引成瘾者的注意并使成瘾者产生强烈的渴望，进而导致失控并大大增加再次陷进去的几率。科学家们认为，对于色情而产生的强烈的撸管欲望，可以反映对色情深层次的依赖并且暗示着已经成瘾。

简而言之，色情成瘾者在戒掉色情后，记忆力和集中力的提升并非空穴来风。研究结果证明，这些提升来源于完全改变了脑中的成瘾状态。

     
26.好友的戒色传奇

大家好，我是一个新人。虽说这是一篇长文，但我保证值得一读。

在2015年初，我和一位朋友（我们叫他‘埃里克斯’）发现了NoFap网站（国外的一个戒色网站）。这纯属偶然，因为这是我们当时一同寻找游戏时发现的。当时的我们都已经步入18岁，也会有事没事地看看H。自此，让我先点出我们之间的区别，即当时的他始终坚持浏览NoFap，而我却没有。结果是，我逐渐看着他变成了一个实足的戒色大神。通过分享他的故事，希望能够让你在戒色之路上得到启发。

我们两人都很内向，沉默寡言。我当时在校内具有‘小天才’之美名――由于我一直有很好的语言表达能力，才让我显得聪颖过人。这使得身边的人认为我既有魅力又很健谈。而且，我最近才发现，过去比我预想中多得多的女生对我有好感。但问题是，我一丁点自信都没有。生活中有许多好事本该发生在我身上，可事实上，多年来我一直在与抑郁症做斗争。

相比我来说，埃里克斯更加深沉。他既是一个音乐家，又是一个冲浪爱好者，这种独特的混搭模式，令他非常有魅力。他曾经常常把冲浪之外的几乎所有时间，都花在了打游戏和看电影上面。人们常常被他的神秘感所触动，但他似乎并没有做好准备。对了，他那时还是处男，而我却在前一年给了女友。

总之，我们发现了NoFap，也很快投入到戒色的队伍中去。但我并没有成功，究其原因，是因为我总是不切实际地盼着一个类似神化的一次性改变命运的方法，然而，实际上我从未戒过30天这道坎，而埃里克斯却一直向前坚持行进。

说实话，我在他身上所发现的是我在任何人身上都找不到的蜕变。我当然不能把所有功劳都归于NoFap。有一次他因缺乏勇气而错过了一个邀请漂亮女孩参加舞会的机会，而后才知道她因为没人约而最终没去成。经过了此事之后，他决定不再逃避任何事情。“我拒绝留下遗憾！”成为了他新的座右铭。于是他逐渐提起勇气接触身边的女孩，同时坚持通过NoFap戒色，杜绝失败。可以说，NoFap 绝对是埃里克斯产生最大变化的一个驱动力。

埃里克斯有一个朋友，他的脑袋里充斥了色情，其结果是他既无法体验高潮，又患有勃起障碍。相比之下，埃里克斯仍然坚持戒色，“重装”了大脑驱动，消除了以前的色情信息。同时，他的社交能力也增强了，更加的自信。另一方面，他放弃了先前痴迷的电脑游戏，这是许多朋友共同见证的。“生命也是一场游戏”，他曾对我说，“我正在赢得生命游戏的胜利。我能够利用时间精通各项真实的技能，比如钢琴和社交，凭什么要浪费时间在虚拟的LOL上？”

这之后，他的日子越过越好。这就像透过高速镜头看着一朵鲜花快速开放，或如一次火山爆发的全过程（对于如此重大的生命锐变，只用了半年不到）。之后，他搬走了，搬到了远离我们沿海小镇的悉尼中心。这之后，他又远渡重洋，交了很多新朋友。至此，他的生活洋溢着幸福。他现在拥有一个固定的职业，爱好和朋友圈。我看到他变成了一个真正的男子汉！

我说这些是因为我想让你们知道这些都是可能的。我认为我们中的很多人都持有如此观念――“好吧，也许他呢，本来就很厉害／迷人／魅力十足，仅是他之前没发现而已”。但是，这是一个自我设立的骗局，一个足以让我们固步自封的骗局。事实是，我们所有人都拥有这个改变自我的潜力。如果你在一两年前遇见埃里克斯，你永远都无法预测出他现在的蜕变，因为那时的他，仅是一个就算丢到人群里都找不到的普通人。

而我呢？我甚至忘记了NoFap。他的成功光辉近乎把我淹没。平日的我，只会读许许多多成功学的书但无动于衷，仍旧看H，熬夜，拖拉，把时间浪费在网络上，自我感觉非常糟糕。我几乎试图逃避一切走出泥潭的机会。

但凡事都会发生转变。我无法从这个可怕的思维模式中解脱出来，因为它极度困扰我的生活，我知道我不得不做出一个改变了。这看似不可能的，但随后的事触发了我的改变。

简言之，我如此糟糕的生活模式持续了下去，有一天，我突然发现我无法勃起，下体没有任何感觉，好像与身体脱离了。这给我敲响了警钟。我终于意识到我曾过度看H片、H书，或者独自一人在房间YY。我意识到我必须做出改变，否则这辈子都没法享受正常夫妻生活。

今天是我戒色的第11天，我想我已经步入了稳定期。虽然至今还没有发生什么翻天覆地的变化，但是我还是想推荐点我觉得很有用的东西，希望能对你们有所帮助：

体育锻炼：真的很有帮助！无论是有氧或是无氧锻炼，都会让你光彩照人，活力四射，睡眠也会更安稳。

减少糖类摄入量：糖类摄入会在神经系统层面和消化吸收层面影响你的表现。减少摄入量会带来意想不到的收获~

冥想：朋友劝我做冥想劝得我耳朵都长茧了，最终我决定试试。在大多数时候，尤其是你刚开始尝试，你会发现你脑袋里充满了各种琐碎的声音，会让你难以集中精神。你必须仔细甄别这些干扰信号，将其与你真正的想法区分开来。不要思前想后，活在当下！

早睡：这是我正在努力克服的困难之一。你可以逐渐的提早睡觉时间，第二天也会更早的醒来。睡眠是一天的结束，而新一天则充满了无限可能。

尝试社交：各位朋友，即便你觉得自己没有准备好或者有社交恐惧也好，别害怕，走出去。尝试就有收获。

约会：虽然我的大脑还是那个被色情搞得一塌糊涂的大脑，性功能也受到损伤，但是这些都不是我拒绝接触女生的理由。加油吧少年！好好花些心思去想想，如何能在社交中游刃有余，如何让自己有格调、有档次、有境界，而不是去整天YY那些不把女性当人看的恶心玩意。和一位女生真诚交往是很棒的体验！而不是在YY的世界里把女人当成发泄工具。 

我并不是这方面的专家，也才刚刚起步。从善如登，从恶如崩。只有当你冲破艰难险阻，百折不屈后，才能收获一些改变。

有一天，我和埃里克斯出去划独木舟的时候，我和他推心置腹的说了我的所有想法。他带着期盼的笑容说他明白了。他说他一直在尽力帮助我提高社交能力，但是我仿佛仍在逃避这些问题。

埃里克斯说：“NoFap让我脱胎换骨。它是我人生的转折点，并持续激励我不断前进”。他说其实我在很多方面都胜他一筹，只不过他一直在努力提高自己，而我在困难面前不断退缩妥协。

自此，我暗下决心，我一定要让自己焕然一新！我还要培养很多好习惯，兄弟们，你们也是啊！我相信我的性功能也一定会恢复。无论恢复需要多久，我都会坚持下来。我也不在乎这之中会耽误多少姻缘，因为最终我一定能恢复健康，得到快乐的生活。但千里之行始于足下。一定要从当下出发，从细节改变自己。积跬步，至千里。待我成功之日，必定一鸣惊人！2016年，我终于找回了自我。我不是埃里克斯，我们各有秉性。各自面对的困难也不一样。但最后，我一定能追上他。战胜色情，战胜拖延症，活出全新的自己！

戒友们，这才是事实真相。我们都拥有各种潜能，只不过是因为我们不去挖掘而没有显露出来。埃里克斯通过努力挖掘了这些潜能，而我正在成功的路上。我们都可以实现我们想要的生活方式。而现在要做的只是离开电脑，打开通往外面精彩世界的大门，勇敢迈出去！

谢谢各位阅读我的文章，你们也一定能成功！

我和我的朋友都曾是懒惰、社恐缠身的撸民。但他洗心革面，成为了一个活力四射、阳光快乐、勇于挑战、广受欢迎的人，最终过上丰富多彩的生活。我也正在朝这个方向努力。我们都可以的，加油吧！

MercenaryKing,Jan 10, 2016

    
27.国外怎么看待戒色？

今年早些时候，来自奥克拉荷马的23岁技师，不愿透露姓氏的阿曼多，在浏览网上的新闻和讨论板时点击了一个“随机”按钮。这把他带到一个论坛，这个论坛充满和他年龄相仿的人，他们讨论在这个年龄倾向讨论的东西：色情片。只是，这个论坛不是致力于选出最风火的网站，而是如何永远摆脱色情。这个网站要求网友戒除色情和撸管。那些已经照做的人宣称，他们不仅得到了更多的能量和信心，而且自尊心也大大提升，这些提升被他们称为“超能力”。

对于最近和女友分手的阿曼多来说，这听起来很值得一试。他的第一次尝试是改变浏览色情网站的日常习惯，他这次坚持了三天。随后他又尝试了第二次和第三次，到他的第四次尝试时，他开始明白这种曾经似乎完全正常的消遣（指看H）并不健康。到现在他已经两个月不看H了。他仍然保持着宋飞（出自美剧《宋飞传》）的用语：主宰自己。他开始读更多的书并在健身房加倍努力。一天，他读了书锻炼后，洗了个冷水澡，他把自从高中以来没有拉的小提琴拿了出来。

他现在的目标是永远戒除色情，他深信看H的习惯导致他之前两次交往的失败。“真正的性爱到底是什么，这个问题会扰乱你的内心，”他说。“色情片让我们对正常男性和女性寄予过高的期望，我认为这导致了我和同龄人之间的诸多问题。”此外，他还获得了足够的信心和毅力来接受新的挑战：戒烟。

阿曼多是Nofap（国外的戒色网站）的一员，Nofap是风靡于年轻人的网上组织，这些年轻人承认，戒除看H撸管一段时间改善了他们的生活。在两年前，戒除色情一周是否对生活有益只是一个现实实验。然而今天，Nofap已拥有80000多名成员，他们中许多人发愿彻底戒除色情，因为色情会导致自卑、人际关系混乱并让人缺失进取心。最近论坛在讨论两个问题，一个是关于男性的贞操带的有效性，另一个是哪个软件能够有效阻止互联网色情的弹出窗口。

一个来自大学新生的帖子说，戒除色情使他突然想怀抱一个女孩。“我只是想穿着衣服，躺在床上，手牵着手，心心相印，”他写道。

“我已经开始用同样的方式看待看H撸管的自己，正如我看待一个海洛因成瘾者嗑药后变兴奋，又立刻困意十足一样。”另一个试图拒绝撸管的人写到。

一个专业的吉他手宣称，戒色一个月给了他勇气克服分手的痛苦并专注于他的音乐。

“每到一个地方，我感觉自己如14岁时的纯净，寻找美好，却不偏执，”他写道。“我的心是自由的，快乐的。”

除去传教士式的论调不说，Nofap和那些视撸管为侮辱宗教的传统阵营有着本质的差异。与此相反，Nofap正发展成为一场流行于广大年轻人的非宗教运动，这些人中很多都是自由主义和无神论者。来自匹兹堡23岁的网页开发者亚历山大在两年前创立了Nofap，他说：“大部分Nofap成员都是不到20岁的青少年，然而也有女性参加。”据他估计，这个网站有60%的成员是无神论者，也有相当一部分成员是基督徒和穆斯林，他们都普遍认为色情是有害的。有相当一部分人是十几岁的处男，他们担心色情会毁掉他们的异性缘。他们正投身于这场浩大的人文活动中。作为电影莱维特的导演，Joseph Gordon也持有相似的观点，在影片中他饰演了一个沉迷于互联网色情的花花公子，最后也正是因为互联网色情几乎摧毁了他与Scarlett Johansson的爱情。

来自南加州的绘图设计师詹姆斯说：“它让我意识到，即使是色情杂志和美人，对任何人来说都是不健康的，然而可以肯定的是，我会抵制它们。”当下40岁詹姆斯的父母教他撸管是有益的，浏览色情作品是一种有效的性表达。但这种说法只在当青少年认为色情只不过意味着偷偷跑去看深夜电视的时期用。
    
“互联网的出现，改变了这种游戏规则，”他说。“允许任何人用电脑访问无尽的极端的内容，他发现色情有着深深的破坏性和难以抗拒力。”自从宣誓戒色以来，詹姆斯说他在生活中发现了精微的改变。他意识到他的网络不良习惯是通过意淫取代与现实的女性打交道，以此来填补社交焦虑的空虚。短暂地加入Nofap后，他发现自己正在做他以前想都不敢想的事：随意的跟杂货店的女出纳员讲笑话。

最近，詹姆斯在和一位有魅力的年轻女性聊天。他说：“之前，我可能会傻傻地站在那里，想和她说话但是又怕配不上她。而现在，她对我微笑，我报之以微笑，然后我们愉快地交谈，最后一起走了几个街区。”而这一切，都是37天前不可能发生的。和其他人一样，詹姆斯通过一个2011年的TED 视频找到了Nofap，当时的演讲者是主导了1971斯坦福监狱实验的心理学家Philip Zombardo(该实验将21名学生分成模拟监狱中的警卫和囚犯, 是著名的邪恶心理学研究之一)。在他的TED演讲中，Zombardo将男孩子不断下降的结婚率以及不断攀升的辍学率归咎于网络色情的泛滥上，他说：“男孩子们的大脑正在被重连到一个全新线路上，即不断追求改变、新奇、刺激和持续性亢奋”，这导致他们不能专注于任何事情和任何人。

无独有偶，Oregon 大学的解剖学助理教授Gary Wilson在去年也做了的一个独立TEDx演讲视频，他在演讲里面称，由于色情能够降低大脑对多巴胺的敏感性，从而具有高度的成瘾性。相关的视频在教授和他妻子(曾经的Campbell Soup经理)运营的名为Your Brain on Porn的网站上面，已经拥有超过130万次的浏览量，成为了NoFap社区里面关于色情成瘾性的科学理论依据。

与此同时，Rhodes在大力推行他的NoFap计划，这项运动现在有了一个专门的网站，他目前也在致力于一个降低性侵犯的教育运动。虽然NoFap在最开始的时候只是一个实验，但是现在它已经演变成为了一个具有更高远目标的运动。他说：“我的第一目标并不是改善人们的性生活，我希望整个社会把性当成是一种有意义的事情来看待。”

对于有些人来说，作用已经开始显现。Armando说他在NoFap挑战的过程中，突然开始意识到自己看女性方式的转变，“以前，不管什么时候我看到一个女人，最先看的是屁股和胸，而最近，我发现自己注意的是她们的眼睛。”

                        
28.亨利的戒色之路

通常来说，当一段长期的关系即将破裂的时候，人们会进行一点自我反省。32岁的亨利承认他做的反省有些极端。“如果以前有人告诉我在接下来的54天里我不能撸，那我多半会叫那人滚开!”他这样说到。

从孩童时期，撸就是亨利每天日常生活的一部分。虽然他仍然记得五岁时用椅子撸被保姆发现，当时保姆很反感，他也从不为自己的这个习惯感到羞耻。虽然他持有这个观点：一个喜欢看H的男人未必能和一个女人保持良好的关系，他也并不会因看H感到不安。事实上，在绝大部分日子里他都会看H。

然而事情出现了变化，在去年早些时候，就在和他相恋两年的女友搬去洛杉矶之前的一小段时间，亨利碰巧看到了一个心理学家Philip Zimbardo主讲的TED演讲，题目叫做“男性的没落（The Demise of Guys）”。这个视频说：比起那些乐于正常社交的男性，沉迷于网络的男性在学业、事业和与女性交友等方面表现差劲。当他的女友离去后，亨利又看了一个TEDX演讲，这集视频的主讲人是Gary Wilson，他是一名解剖学家和生理学家，他的系列课程“陷入色情的大脑（Your Brain On Porn）”断言：除其他影响外，色情使男性习惯性地不断寻求刺激――比如一系列不重样的图片与幻想――并且使得男性需要不断接受刺激才能保持性唤醒状态。一条链接让亨利来到了一个论坛，这个论坛的人急于戒除撸恶习。在读了一些戒色能使男子气概得到提升这种令人振奋文章后，亨利开始扎根这个论坛。

亨利说到，“访问这个论坛主要就是见识一些说我感觉好极了的人”。然而被撸管中伤的亨利并没有感到好极了，他对工作不再热衷并且身体精疲力竭，而他的女朋友去了美国的另一头。同时他在性功能方面也有些问题。而这段感情会到这种地步，亨利认为自己需要负一部分责任。“当一个男人没能对女人负起责任时，他就该反省自己了”。亨利想，如果他当时是一个更棒的男友或者是一个更棒的男人，那他的女朋友很可能就不会离他而去了。

于是在女朋友离开的一个月后，亨利开始经常去健身房，而几周后，他踏上了去看望她的旅程。他其实计划锻炼有几年了，但此时他开始用更严格的纪律和更大的决心来做这件事。他开始寻找方法来缓解失眠、避免拖延，来更清醒地对待自己的日常习惯。这些改变并不仅仅是为了女朋友。“做这些事情是为了培养男子气概，我想把这股能量应用到生活的各个方面”，亨利这样说到。

为了培养这股男子气概，亨利决定戒除撸管。他在办公室的白板上擦出了一角，并开始记录天数。他说到：“这样，这件事会有更多的意义。”
一些网友戒撸的气势令罗兹很惊讶，罗兹从来没有想过一个论坛会提倡自助自救。“我认为这是一个有趣的挑战，它能测试你的意志力，挑战你的本能，检测你是否能做到这一点，”他说。

“我没有很多NoFap成员那么极端，”他说。“他们把身上每一个问题归咎于撸管，”在NoFap板免责声明也说到：“请不要指望戒撸会治愈你们所有的毛病。如果你存在与性生活习惯无关的问题，即使你完成了NoFap挑战，它们仍不会解决。”

去年八月，喜剧演员格雷格・巴里斯在他的脱口秀中谈及他戒色的事。他放弃撸管，并不像孕妇戒除豪饮、大麻和咖啡因。他也选择戒除色情。一年后，他的女人离开了小镇，“像走了，永远。”他决定，他将放弃性生活。“并不寻求房事，你知道吗？”他说。“这不是偶然的独身生活。”撸管是接下来放弃的目标。他设定了一个60天的目标。随着日子一天天过去，他在网上对他现在的进度开玩笑说：

“30天独身了。紧跟着tesla的音轨，我的加湿器产生出无线电的能量，我所有的邪念正在远去。”
“43天完全禁欲。如果你看到我，不要抱我太紧。”
“60天独身至今。60天没有撸管。”

当他的实验进行到一半，他感到更多的能量和清晰的头脑。在整个过程中，“我一直在说，我重置我的弟弟和大脑”，他说。 “如果你在性爱模式，那么你的大脑就像运行几百个程序，不停寻找刺激一样。”

将身体比作电脑是戒撸界的一个共同的类比，一部分人，像自称“生物黑客”和“量化自我”的发烧友会收集自己身体有关的输入和输出数据。如果身体是一套系统，思维似乎也是，那么存在什么问题就可以像修复一块硬件一样。威尔逊的“你的色情大脑”表明，在停止无欲时期（该时期多巴胺减少）后，多巴胺受体将重新生成，多巴胺水平也会提升。一些戒撸游戏中的困难程度也表明自己戒色、戒撸的难易度。

另外还有特别令人担忧的宅男群体，他们的性生活和电脑不可分割。戒撸是拔出根本并重入世界的一种方式。“我从来没有真正走出去”，一位在加利福尼亚州，最长105天没有撸管的24岁的法律系学生说。虽然他开始戒撸是因为这能解决他阳痿的问题，但他也承认戒撸帮助他更积极的生活。 

民间对撸管有着各种观点，它是一项特权，一项权利，一种政治申明行为或者是一种最纯粹、最不值得思考的愉悦感。医生们宣称它是健康的，理疗师们也推荐它。（Henry在一次糟糕的性经历后与他的理疗师谈话时，她则建议他采用撸管的方式，“爱你自己吧”，理疗师如是说。）

一个世纪以前Freud就宣称撸管是儿童时代性成熟过程的一个阶段，另外Egon Schiele也做了关于撸者的画像，然而一个世纪之后，戒撸已经成为了改善自我的最前线。今日的戒撸支持者，不是以前那些天主教修道士、拳击手以及卢梭、诺曼・梅勒在内的混杂群体。相反的，戒撸支持者更加年轻化、自觉化和非宗教化。他们确信she精会导致睾丸素和维生素的降低（尤其是锌含量的降低），并会在网上通过引用研究结论来支持这一观点。他们找到了看黄会导致多巴胺感受器减少的证据。甚至连女人也需要戒除sy。

Alexander Rhodes无意间成为了戒撸先锋的一员，他是一名23岁的大学生，同时也是一名演员，住在皮特斯堡。在2011年6月10日，他发现中国杭州师范大学主导的一项研究表明，七天之内不she精的话，睾丸素将达到峰值。于是他在Reddit上创建了一个“戒色”板块，在上面给那些想要放弃的人提出各种挑战。

在论坛刚成立的时候，每个月的访问量在20000左右。在该论坛里，有着各种鼓励措施，对戒除撸管一周、一个月或者是一年的人，设置了里程纪念勋章，同时对破戒放弃的人，也有时间长度记录。戒色论坛现在每月有40万的用户访问量，同时帖子也变得多元化。一些主题宣称戒撸的好处(因此找到初恋女友)。另外一些主题推荐自我提升的书籍或者是新发现的感官性陶醉（多年以后，我终于能够注意到鸟儿的叽喳了），或者是一些与小弟弟的对白（今天我坐在厕所上的时候，往下看着我的小弟弟，然后问它：老兄，你想干什么？它则回答说：我不知道，哈哈哈）

然而论坛里最容易注意到的一点变化，就是戒撸者如何将他们的短期挑战变成长期的生活方式，其中的一个讨论的题目是“不撸并非是一种挑战，而是一种生活方式”。在这个主题下，Aterazideme这样跟帖道：“我希望成为一个能够控制自己欲望的人，戒色论坛的每一天都使我更加接近那个目标。”

那个“目标”有着一贯的定义，至少他们把自己叫做不撸战士，简单的说，是指更加阳刚，从而能够获人生中其他方面的成功。

不论是私生活层面还是人际交往层面，男人戒色的目的似乎都是相似的――让自己回归到一种更加自律、更加自然的状态。很多人认为，这是一种很腐朽的概念，他们认为生殖能力本来就是男子气概的体现，何必要戒除云云。但是很多戒撸人士的想法恰恰相反，他们直观、勇敢的去面对这个事实。“我会觉得自己重获新生”这是很平常的一种克制理念。一位戒色人士将他三个月的戒色经历称为“一条重寻男子阳刚气概的朝圣之路”。他们将撸管视作阳刚气概丧失的原因，并不是因为这令人羞愧，也不是因为它永远跟青年时光联系在一起，而是因为本质上，从生理层面来讲，色情正在掏空他们的潜能。

亨利去了加利福利亚。两个月以来，他都跟他的女友住在一起。他们的关系如胶似漆，而且一切事情似乎都按部就班。然而工作问题和家庭原因促使他回到纽约。他们保持着夫妻关系（但没有性生活），而且亨利保持着充沛的精力。他说他的日常冥想练习和戒撸的日子让他感觉更加自信和骄傲。他曾将他的声音录在了他的iPhone里面，然后现在他惊奇的发现他的声音变得更加浑厚低沉和有男人的韵味与磁性。也许这是他自己的想法，但是他确实发现了不少其他的好处，“这就像是你在街道上走，与一个女人有了眼神接触，然后她露出了微笑。然而这之中并不会有任何的邪念与杂质，有的只是一种极其自然的眼神交换，这种感觉很棒。”

他将这种感觉与使用抗抑郁药物做了对比，“戒撸就像是一种缓冲液，更加潜移默化的改变人，更加于无形之中，一些无关痛痒的事情不会再轻易的打扰到我。”同时他也开始感到更加的自律和容光焕发。并且他发现他对他周围的女性更加的具有吸引力，不是畏畏缩缩、鬼鬼祟祟，而是光明正大、大步流星。


29.美国人控诉手淫22害！

全世界许多人的亲身经历已经证实了手淫是有害的，它比大多数其他青年人所遇到的问题更能摧毁人生。一些人被他们的朋友带坏进而一起手淫。性行为和手淫成瘾性相关知识的缺乏，是目前青少年养成手淫恶习的重要成因。他们以为手淫对性生活有帮助或者能增大自己的生殖器。然而我们本身有一个良好的荷尔蒙系统来管理性器官的发育和生长。一些青少年因为一个错误信息而开始手淫：即它能改善性生活，而另一些因为手淫的成瘾性而无法自拔。

我们被三个因素控制，即情感、荷尔蒙和环境，因为环境因素和荷尔蒙很难人为控制，但是我们能一定程度控制情感因素，因此我们得通过获取知识和调整自身状况来戒除这个恶习。在感受到手淫带来的严重症状之前改掉这个恶习，对于青少年来说十分重要和急迫。现今媒体和广告为了盈利都充斥着性内容，我们自己要控制自己，坚定立场，不能陷入这种恶习，进而毁灭自己的生活。

下面是一些手淫的危害，请仔细阅读并戒除它。

1.手淫让你虚弱，它会使体内的蛋白质和钙质流失（精液是人体的精华，可不是吃几个鸡蛋就能补回来的）。
2.手淫使人产生紧张和神经系统问题（自卑、口吃、胆小怕事、神经衰弱）。
3.手淫是勃起障碍的一个主要原因（阳痿早泄）。
4.手淫一次即可上瘾。想要控制住几乎没可能（手淫极具成瘾性）。
5.手淫让人昏昏欲睡；射精后大部分时间你都会在睡觉。真的会非常疲惫（这时候斗志丧失，耽误本来计划好的事情）。
6.手淫能引起内心紧张和不安。
7.手淫也能影响心理：在射精后你会感到沮丧和自责。
8.在红辣椒演唱会现场手淫只会玷污那里的名声，这是不正当的行为。
9.手淫不是一个简单的行为，它涉及到看、碰、自我放纵，最后幻想异性的体位/性器官。这些图像是不会轻易从记忆里消除的。害处就是导致你在看见一个异性时很难不起性幻想。
10.手淫导致无限的欲望，它让你无视地点、人物和文化，让你尽最大的可能去满足自己越来越重口味的欲望。
11.手淫让你走上违法的道路，因为你的欲望每日递增，最终只能去嫖娼。
12.手淫是早泄的一个主要原因，让夫妻生活不和睦。
13.过多的手淫导致精子数量减少、质量下降。想要生育就别手淫。
14.精液含有多种蛋白质，这是许多新陈代谢活动和细胞形成的重要成分。蛋白质是人体的基石，所以手淫经常导致瘦弱和肌肉形成缓慢。
15.手淫是不道德的。你幻想某个异性来手淫，这扭曲你的价值观和你对他人的尊重感。你也许在他人眼中是好人，但是如果你不停止，最终只会造成更大的问题。
16.手淫浪费时间，让你变得没有价值。
17.手淫的快感短短几秒而已（带来的痛苦却是长久的）。
18.手淫会导致失忆和思考能力下降。
19.手淫绝不是你欲望的终点；你已经被它所欺骗，它绝不会解决你的问题，更不会让你满足。
20.同房行为难免有失败，所以你不需要用手淫来练习。
21.手淫的人会很快对他们的妻子失去兴趣，他们不能感到持续性的快乐。
22.手淫导致在中学、大学、收容所里产生同性性行为。这些行为通常引起一些疾病，比如花柳、梅毒和艾滋。


30.美国女孩含泪述说H片背后的悲剧！

以下的故事是由泰勒丽妃莫森特邀编写的，她是Honey组织的成立者之一。这个组织致力于反抗性侵犯，他们大胆、强硬，他们的网站上有一些真实的、原始的被称作事实的证据，他们希望用这些证据来改变公众对性侵犯的态度。

我们当时在做家庭作业，我借了他的笔记本想用google搜索一些东西。我点击了一下搜索栏，他以前的搜索记录就蹦了出来。“金发小妞片”我的心像是塞在我喉咙里，胃堵在胸口。我立马感觉恶心，厌恶和不安。这种感觉就是你突然发现那个你一直以来认为值得相信的人，却以你的身材搜索H片。我当时就知道这些关键词描述的是谁。是的，就是我。

“这是什么？”我问他。他告诉我他现在欲火焚身，我反对“进一步”的接触，这使得他观看那些女主像我的H片。他跟我说男人都看H片，这没什么大惊小怪的。他回答的如此漫不经心，甚至有些轻松，好像这是一个简单明了的事实。在他的脑海里，看H片不过是像2+2=4一样正常而已。我的身体因为恶心而颤抖，心和脑袋感觉到重压，嘴里仿佛有一股酸味。但我不只是厌恶他，在我点击了一些结果后，我开始讨厌屏幕里出现的女孩。我同样厌恶那些男人，他对待像我那样的女孩，是如此的冷漠，对他来说，我们不过是他的玩物，来满足他的兽欲。这种人让我感到极度恶心。
    
然而他的搜索历史对他的影响并不止于电脑屏幕上。事实上，我已经感到无比恶心了，就在这件事几周前，他强暴了我。为了试图合理解释他对我的虐待、玩弄和强迫，我告诉我自己，发生的事其实只是源于误解；我小题大做了。我努力让我自己相信是我过度反应了，尽管当时我不断哀求他住手，请他别做的太过了，但他却无视这些。我告诉自己，我夸大了他的粗鲁，因为是我一遍又一遍告诉他我想结婚以后再“更进一步”。在试图合理化他的行为几天后，（甚至孤注一掷地跟一个同龄人讨论了这件事，这个人告诉我这种事时有发生），我决定忘掉我被侵犯的事实。我只是告诉他，别再发生这种事了。
    
我一直告诉自己，我反应过度了，毕竟，他就好像什么事都没发生一样。可能最可怕的就是，这种事对他来说确实没什么。他对H片的沉迷和一些我后来发现的行为，让他对于性侵犯――最坏的侵犯他人的方式――感觉没什么大不了。H片慢慢地完全剥夺了他的尊严和人性！
    
任何事对他来说都是没有底线的，特别是身体接触。我求他别像他那样触碰和揉捏我，他却一笑了之，还说这是他表达喜欢的方式。他甚至会说，我如此的有吸引力，他无法控制自己。有时候，他会嘲笑我对这种事太过敏感，表现太过拘谨。他也总是批评他交往过的女孩，说她们是疯子，告诉我他有多恨她们。当时我想在某一天我也可能会成为那些女孩中的一员。一天晚上，他看见其中一个女孩的车停在一家餐馆旁边，我看见他愤怒地摇下车窗，把可乐倒在女孩的车上。我害怕的想，要是我试图反抗他，他或者敢对我做什么。
    
我希望可以把这段恐怖的感情变成童话结局，好像之前所有恶心的事只是源于交流障碍。甚至在这段关系结束几年后，我才意识到那时感到的恶心、悲伤、无地自容以及心碎是我本不该经历的感受。H片让他觉得，无礼、玩弄、堕落、虐待和自私是可以接受甚至是值得追求的。他好像不知道什么叫强暴，不知道眼泪和惊恐的沉默意味着什么，不知道“不”意味着什么！H片不止抹杀了爱情，也抹杀了人性！

――泰勒

科学调查证实了即使是非暴力H片也会带来不良影响（变得暴力）。一个又一个的研究发现，即使是普通无暴力的H片也可能与用口头、毒品、酒精强迫女性有关。这些研究同样发现，由于在片中，男女双方表现出不平等的权力关系：男性主导，而女性驯服，因此那些持续观看非暴力H片的人更可能对女性表现出虐待和性侵犯。最后，“33种不同的调查分析”得出的结果表明，观看非暴力和暴力影片与暴力行为正相关。包括有暴力的性幻想，这样的幻想会导致真实的性侵犯行为。意料之中的是，影片越暴力，观看者越可能支持和表现出暴力行为。

另外，科学调查认为，即使是隐晦的H片依然具有破坏力。为了让你能看清究竟色情图片有多大的负面影响，普林斯顿大学心理学专家进行了一项研究，他们向男性试验者展示了一些图片，图片中的男女有的衣着暴露，而有的没穿衣服。在实验过程中，心理学专家监控这些试验者的前额叶皮质活动。前额叶皮质用来识别人脸，区别不同的人。大多数时间，前叶皮质处于活动状态，但是在男性看到衣着性感的女性时，它处于休眠状态。也就是说，大脑的反应表明这些人并不把女性看作是完整的人，他们仅看到了肉体。现今社会和媒体到处充斥着隐晦色情内容，你可以在电视，电影，报纸，告示牌和杂志上看到这些内容。如今的隐晦在50年前就是重口味。我们对无处不在的性欲化和物化的肉体已经变得麻木了。毋庸置疑，这对个人人际关系以及整个社会都有很消极的影响。

附评：
当代社会暴力性侵案件层出不穷，无论是夜跑女被侵害，还是公交车上被骚扰，媒体只是给出了现象，却没有给我们道出解决的方法。看完这篇文章，大家再联系自身经历，可以发现这些乱想的根本――色情的泛滥。而不管是暴力的H片，还是暴露的内容，对我们的思想观念都会带来及其严重的影响。所以为了个人的身体健康，为了社会的安定，戒色、戒邪淫是每一个有良知的人需要做的！


31.Nofap坛主对戒友的忠告！

The FATAL MISTAKES Rebooters Make
戒友会犯的致命错误

上周，论坛（国外的一个戒色论坛）里一个兄弟的评论让我很困扰。他说:“我知道我说出这些会让你们讨厌我，但是我必须说出来提醒你们：这个论坛里的大部分人将永远不能彻底戒色，或者戒色超过100天。我知道大家需要鼓励，但是这一切都太难了。”这个评论让我很困扰，因为这根本就不是真的，同时也因为我希望论坛每一个人都戒色成功。我发现Reuniting/YBOP戒色论坛已经超过三年了，同时我创建这个论坛（Nofap）也快一年了。里面的所有东西我都读过。现在，我再也不认为我自己色情上瘾了。
    
盖里・威尔逊和玛利亚・罗宾逊是这个领域真正的开拓者。正是因为他们，人们对于色情对大脑的不良影响有了一个科学的认识，全世界成千上万的人们努力戒除色情和sy。我永远感谢他们！但是，仅靠科学的认识来戒色是不够的，大量戒友在色情成瘾中不能自拔证明了这一点。我将要分享的是一些你们已经知道的东西。可能你们已经在其它地方读到过，但是并没有给予足够的重视。戒友们非常担心由sy引起的勃起障碍、多巴胺分泌问题、睾丸酮水平不正常、梦遗等等问题。但是这还不足以真正打败这种成瘾。
    
这篇文章目的不是为了激励你们。动力只是暂时的。你可以在YouTube（一个视频网站）上看一个耐克的足球广告，变得像被打满了气一样充满斗志，但接着4天后破戒。这样一点意义都没有。这篇文章旨在给你更深层次的理解。它像给你破解谜题所需的最后一块拼图。让你彻底战胜色情成瘾。我打从心底里相信，任何理解并且照做的人都终将战胜sy黄毒。所有你需要做的就是避免犯下面的错误。

请花点时间真正理解你将要读到的东西。这些道理并不是显而易见的，许多人还没有意识到，特别是那些戒色新手。已经成功的戒友也许不会从这篇文章中得到和新人一样多的益处。不要着急，坐舒服些，去拿一杯咖啡或者茶，接下来我将和你们分享戒友可能会犯的一个致命错误：

利用看H来摆脱负面情绪！
  
没有意识到这个错误的戒友戒色之路将十分艰难。这样的事情经常发生：学习或工作给了你很大的压力。在压力之下你花了一整天的时间辛勤工作，并且你知道接下来的日子都将会这样度过。你的身体疲惫困顿，你感到心很累，你想要放松一下，你想要感到快乐。然后你会怎么做？看H片！
    
有一晚你出去想找点乐子。你看上了一个女孩，然后试图搭讪，但是她一直无视你的存在。这时候，你的一个更外向的朋友搭上了她，并且讲了一堆笑话让她笑个不停。这时候你嫉妒了。你告诉自己，滚他m的，然后开始和别的女孩搭讪。结果，她们全部拒绝了你。甚至有人对你说：“滚远点”。你回到家，感到特别的沮丧。你的情绪低到了极点。你开始思考，你这辈子还能不能交上一个漂亮的女朋友。你受到了暂时的打击。这很痛苦。所以，你想要逃离这些痛苦。 然后你做了什么？ 看H片！
    
昨晚你出去喝酒，你玩得很开心，但是你现在感到了严重的宿醉。你头痛、恶心、胃疼。你不能集中注意力或者做任何事情。 你就只能躺着然后喝一些运动饮料。 对，宿醉很操蛋，所以你想要停止这种不好的感觉，哪怕就一小会儿。 然后你做了什么？ 看H片！
    
你在家无聊的要死，懒病发作了，你没有一点心情去做任何的事情，哪怕是看一部电影。无聊啊，无聊，无止境的无聊。谁会想要无聊？没有人。时间过得很慢，所有的一切都很无聊。 你刷了下facebook，上面没有任何有趣的更新。你逛了下你最喜欢的论坛，你的帖子下面没有任何一个新回复。你觉得没有事情可做，然后你就变的焦虑和不安。所以你做了什么？ 看H片！
    
请停下这一切！你应当停止这种行为，一旦感到痛苦和不适就用色情来麻痹自己。这是对生活真实状态的无视。压力、沮丧、挫折、宿醉、无聊、伤害、生理痛、不安、尴尬，你知道这些是什么吗？ 你知道它们真正叫什么吗？生活！不要逃避生活，不要逃避现实。如果我们还继续这样做，我们永远都不会快乐。佛教里这叫厌世，逃避痛苦，远离不安。所有的一切负面情绪都是暂时的。无聊、压力、宿醉、沮丧，它们都将成为过去。
    
如果我们一直躲在H片的世界里，逃避痛苦和不安，我们永远也不能成为一个合格的人、一个顶天立地的男子汉！我们得打破这个怪圈。或者说至少试着去做。不然，当现实生活中的事情变得棘手时，你将怎么做？躲在房里？变得消沉？当你发现追女生会带来许多焦虑和不安时，你会怎么做？逃避？找借口？当你被堵在路上2个小时，而你饿的眼冒金星时，你怎么做？抱怨？不停地按喇叭？当你发现减肥不像你想的那么容易时，你怎么办？放弃？放手去吃垃圾食品？我们不能再把H片当作止痛剂！我们需要直面现实，而不是逃避现实。
    
请用心理解我在说的话。如果你懂了，你就会能够辨识出，此时你是否在把H片当成逃避的捷径。
    
下面的文字是从佛祖说过的话中节选而来，请仔细阅读：
    
“这些区别中的第一点，主要围绕对于痛苦感受的反应。不管是世俗凡夫还是佛家弟子，都感受过身体的疼痛，但是他们的反应却截然不同。世俗凡夫厌恶这些感觉，因此除了身体的痛苦外，还会感觉到精神上的痛苦：悲伤，憎恨或是不安。佛家弟子遭受身体痛苦时，会耐心地忍受，不会悲伤，憎恨和不安。通常人们认为，身体和精神的苦痛是相互紧密联系的，但是佛祖在两者之间划了一道明确的界限。他认为，肉身的存在就不可避免地带来生理上的痛苦，这种痛却不一定引发情感上的痛苦，如恐惧，憎恨和不安，而我们通常都会如此反应。通过精神训练我们能培养出觉察之力，以及以平静和毅力来勇敢忍受痛苦的透彻觉悟。通过洞察，我们能够培养足够的智慧来战胜对痛苦的恐惧，并且不再需要以肉体上的自我放纵来寻求解脱。”
   
“弟子们啊，当一个未受教化的普通人经历痛苦时，他会痛苦，悲伤和抱怨；会捶胸痛哭，痛苦不堪。他在感受到两种情感――生理上和精神上的。假如用飞镖射一个人，然后立即再射中他一次，那他会感觉到被两只飞镖射中。类似的，当未教化的人经历痛苦，他就会感受到两个痛苦的感受――身体上的和心灵上的。”
   
“在感受到同等痛苦时，他会心怀厌恶。而在他厌恶痛苦时，更深层次的是厌恶痛苦的意识。当产生痛苦的感觉时，他会寻求感官上的快乐，以求解脱。为什么？因为除此以外，这些凡人并不知道还有什么其他解脱的方法。而在他寻求感官上的快感时，更深层次的是对欲望的渴求。他不明白痛苦产生的源头和消逝的原因，不明白如何满足自己，不明白寻求快感以解脱的危险，不明白真正的解脱之道。当他不明白这些时，更深层的是对于既非痛苦又非愉悦情感的无知。”

“如果他感到快乐，他觉得这种感觉属于他。他感到痛苦，觉得这种感觉也属于他。他感到既不是痛苦也不是喜悦时，他依旧觉得这种感觉附属于自己。弟子们，这就是凡夫对于生老病死的执着；他们深陷于悲伤，抱怨，痛苦，沮丧和绝望；无时无刻不在遭受着苦难。”
    
“相反，当佛家弟子感受到痛苦时，他不会悔恨，悲伤抑或是抱怨；他也不会捶胸痛哭，更不会心神错乱。他只会感受到生理上的苦楚，却不是精神上的。假设有人将一只飞镖射向一个人，并且他们不会立即射出第二只飞镖，那么这个人就只能感觉到一只飞镖产生的痛苦。同样的，当佛家弟子感受痛苦的时候，他只会感受到一个痛苦――肉体的痛苦，而不是精神上的。”
    
“在同样感受到痛苦时，相比于凡夫，佛弟子不会心怀厌恶。既然如此，他也不会有厌恶负面情感的意识。在经历痛苦感受时，他不会在感官愉悦上寻求快乐。为什么？因为佛弟子知道一种从痛苦感受中解脱出来的方式，一种比寻求感官刺激更好的方式。既然他不在感官上寻求快乐，他就不会对快感抱着强烈欲望。他深刻了解自己的情感，所以就不会心存愚昧。”
    
“当他感到喜悦时，他并不执着于这种感受，当他感到痛苦时，他也不执着于这种感受，在他感到非喜悦、非痛苦时，他不执著于这种感受中。弟子们，这就是一个觉悟者，他不困于生老病死当中；不执着于悲伤，埋怨，痛苦，沮丧和绝望；进而从苦难中解脱出来。”

“弟子们，这就是区别，这就是悬殊，这就是凡夫和佛家弟子最大的区别。”

戒色吧前辈对佛家的理解：

佛家因熟知因果规律，知道有果必有因，所谓菩萨畏因，凡夫畏果。每个人都有这个知了的功能。这个知也是我们的察觉智的起用。每个人都有。所以真正有佛家修养的人能察觉痛苦，知道不去做苦因，从而不受苦果。这也是佛家讲的定。没有定力人也会随欲望而转。所以需要认识是非和因果，才能知道去停止，停止后才能定。定了才能静，静后才做出正确的选择。 
                           
                       
32.国外戒友总结戒色的1000个好处！

前言：这是国外戒色网站上一个戒友发的帖子，他倡议戒友写下自己亲身感受的戒色好处，在某些情况下，了解戒色的好处可能比知道邪淫危害更有效果。兄弟们如果同意的话，可以在这些好处下面+1，另外感受到其它戒色好处可以在文末接着写下去哦。
       
让我们一起来写戒色的1000个好处吧。这些好处可以是笼统的，具体的，简单的，复杂的，私人的，新奇的，抽象的。这些好处也可以从其他好处里衍生出来。让这些事变成真的吧，当然所有事都可以是真的，只要你相信。

我赌戒色的好处绝对不止1000个。这很简单。我来开头：
#1.你可以快乐1000倍
#2.你会心如止水
#3.母亲会以你为荣
#4.奶酪更好吃啦
Zielnik, Jun 23, 2016

#5.双手宣布解放
#6.精力充沛
#7.大脑清醒不迷糊
#8.爱上做饭（对我来说）
BennyLow78. Jun 23, 2016

有意思，我也来参加，好处是真的啊。
#9.更加自信
#10.跟人交流眼神也不会再躲闪
#11.梦想看起来更加真实
#12.更有异性缘
Jungler，Jun 23,2016

#13.自从不看黄了，电脑病毒和危险软件更少了
#14.再也不用担心别人会发现自己电脑里的东西了
#15.注意力更集中了
#16.睡得更香了
Pron Free Wanderer，Jun 23，2016

#17.感觉自己可以克服任何障碍
#18.告别阳痿
#19.肌肉生长更快，更容易保持住（如果你锻炼的话）
#20.不把女性当做玩物
AW23，Jun 23, 2016

#21.思维更加活跃
#22.节省时间
#23.更喜欢笑了
#24.经常感到高兴和满足
#25.皮肤越来越好
Haizam，Jun 24, 2016

#26.泡在电脑上的时间更少→花更少的电力→电厂可以少烧煤→这就是在拯救地球
#27.胡子更浓密了（思想也成熟了）
Zielnik，Jun 24,2016

#28.精神生活更丰富了
#29.不用清理大脑了
#30.再也不用感觉自己有不可告人的秘密了
Ben Jamin Jun 24,2016

#31.纸巾用的更少了→省……钱
#32.同时也节省了些树木，对地球有好处
JP Jun25,2016

#33.不会再支持虐待女性和性交易
#34.如果看多了H片，会令人厌恶
#35.你再也不会成为统计数据之一
#36.成为其他男人的精神榜样
#37.大多数人都会看片，而你就是独一无二的
CerealKiller，Jun 25,2016

#38.更擅长社交，社交生活更加顺畅
#39.同样的，你能注意到那些喜欢你的人的兴趣爱好
#40.同理，你变得更加有吸引力。戒色者的异性吸引力是真实存在的
#41.你的意志力会大幅上升，因为你学会了抵制短暂的快感
JesusGreen，Jun 25,2016

#42.告别腰酸背痛，因为不在床上撸了。
ThisChangesEverything,Jun 25, 2016

#43.如果你的妻子看到你的进步（包括你跟她的联系更紧密了），她就再也不会暴躁了
#44.你的妻子对你欲求不止（对我来说）
#45.不再健忘了
Fupornwife，Jun 26,2016

#46.你的大脑再也不依赖多巴胺，意味着你战胜了上瘾
#47.有更多的时间花在其他活动上，比如看书、看电影
#48.更容易集中注意力
#49.不用再因为she精而损失糖类和能量，你会更加活力充沛
#50.睾丸变大
Bdomagala，Jun 26,2016

#51.战胜性瘾使你的生活习惯发生翻天覆地的变化。这就是你自己的滚雪球效应
#52.这（戒色）是个有趣又令人兴奋的旅程。我迫不及待的想知道自己戒色一年时的感想
#53.学会了面对现实和变化
#54.因此变得更加博学。举例来说，学习性瘾的起因并克服它，了解大脑成瘾的原理
Zielnik，Jun 26,2016

#55.即使不愿意，也会去整理房间
#56.再也不会迟到
#57.及时完成所有事
Flox Jun 26,2016

#58.抬头的时候看到的是整个世界，不再是色情那一点
#59.不再物化女性
#60.女性觉得你更加有魅力
Oreogirl，Jun 26,2016

#61.提升自尊心
#62.面部毛发更加浓密
#63.能够直视母亲和妹妹的眼睛，思想纯净
#64.痤疮更少了
#65.记忆力变强
Black_coyote，Jun 26,2016

#66.想象力丰富了
#67.口语交际变强了
#68.免疫能力变强了，对我来说是真的。我以前感冒很长时间不好，自从我戒色后，感冒3、4天就好了，我认为可能跟身体能量更多了有关
#69.浑身散发正能量，真实，纯净，善良
#70.你会吸引正能量的人和事
#71.变得更加无私，愿意帮助别人
#72.在他人身边感觉很自然
#73.神智更加清醒
#74.开始感觉到身边爱的力量。“如果没有爱人类会怎样呢？――灭绝”，死神说
#75.你意识到生命中很多东西都值得付出
#76.品味生活的酸甜苦辣，这在以前根本难以察觉
#77.感受到宇宙的能量，学会接受宇宙的真相
#78.以前不能忍受的事情，现在再也不会烦恼了
#79.学会了情绪管理
#80.对学习更有兴趣
#81.能够精通所学的内容
#82.不再常常焦虑
这里许多的好处并不直接与戒色联系，但是却都是因戒色而起。就是因为这是个长期的、艰难的过程。这些益处就和直接的好处一样重要，其实可能更加有意义。许多人不能理解。如果有人告诉你“就算你戒色，这些也不会发生”，请无视他，因为他什么都不知道
“与其诅咒黑暗不如燃起灯火”――特里・普拉切特
Zielnik Jun 26，2016

#83.自律
#84.性格变好
#85.有更多的时间提升自己
Adon Jun 26,2016

#86.就像摘掉了墨镜，一切变得清醒了，以前假装看不见的污秽都看清了
#87.告别社交恐惧症
#88.开始感受自己的情感
#89.灵魂更加轻盈，感觉就像是新生儿一般，天真无邪
#90.能够直视他人的眼睛
#91.保持生活节奏和面对现实的信心增加了
#92.从强迫症中解放出来
#93.走出地狱走向天堂
#94.感觉特别棒，因为我已不是loser，感谢上帝
#95.又可以安心看书了
HopeFaith Jun 26,2016

#96.哈哈，我不知道那些，但是我能推测将发生的事情
BennyLow78 Jun 27,2016

#97.不用再浪费水洗澡，去洗身上的异味
#98.洗衣次数更少了
#99.有了戒掉其他瘾症和改掉其他坏习惯的动力
Ben Jamin Jun 28,2016

#100.有更多的时间来制定和完成目标，生活变得更加美好
Nomo Jun 28,2016

#101.嗓音更深沉。真的我以前声音像小女孩，现在我的声音跟男神一样
#102.能自由控制自己的欲望，变得具有创造性，饮食健康，定时锻炼
Xanclas Jun 29,2016

#103.开始真的活着，而不是行尸走肉
#104.对上帝的信仰加深了（对我来说），更信任自己和别人
#105.变得更有责任心，更可靠
#106.注意到女性的自然美，而不是网上那些虚假的垃圾
#107.能够与女性有惬意的交流
#108.笑口常开
#109.走在路上，昂首挺胸，自信前行
Canada44, Jul 8, 2016

#110.更加深入地了解自己
#111.温情待人
#112.戒色提升能力，在现实生活中做得更好 
Canada44, Jul 8, 2016

#113.你变成了别人的榜样 
Owari, Jul 8, 2016

114.有了更精确的梦想，记忆力提高
115: I don't know Knight, but after stopping pmo I don't care about that
我不知道武士是什么，但在戒色之后，我根本就不关心那是什么
TheSilentAce1, Jul 8, 2016

#116.睾丸素提高-如果你的睾丸素提高了，你会变得更加强大（无论是外在，还是内在）。男人们会尊重你，女人们会欢迎你
#117 .改变原来坏的习惯，取而代之的是好习惯
#118.不再害羞
#119 .性能量提高
#120 .JJ变大
Adrenaline Junky, Jul 8, 2016

121.我刚刚才发现这个，痘痘减少
TheSilentAce1, Jul 8, 2016

#121.没有了色情带来的罪恶感和羞耻感
#122.不再被色情麻痹，这代表你可以再一次感受到快乐，幸福，欢笑
#123.富有同情心，学会将心比心
#124.不那么苛求完美，也不过于责备自己
#125.脑中混乱的声音平静了下来
#126.不再把人的肉体看作商品
#127.告别孤单，告别寂寞
#128.用心去解决问题，不再自欺欺人
Ted Martin, Jul 8, 2016

#129.深信因果
#130.为目标而奋斗
#131.立足现在，专注当下，尽我所能
#132.找到自身价值→坚持做自己→减少寻找他人肯定的行为→实现自我尊重与价值
#133.做决定更加简单
#134.更好的时间管理
#135.妥善处理与家庭关系，朋友关系，以及人际关系
#136.追求有意义的爱好
#137.学会存钱，花在那种短暂快感的钱越来越少
Flowing, Jul 9, 2016

#138.俯卧撑so easy，而且做的时候身体不抖
Learner-H, Jul 9, 2016

139.更加接近光明
140.肾气充足，勃起力度变大
141.比起电脑屏幕中的女孩，现实生活中的女孩更加迷人
142.不再社恐
143.不再担忧家人会在觉得自己在厕所里sy
144.不用再对家人编个自己在厕所待40分钟的理由
Flossy Carter, Jul 10, 2016

141.现实中有血有肉的人总比在冰冷的屏幕中更具吸引力 
This Changes Everything, Jul 10, 2016

155.月牙更明显
black_coyote, Jul 15, 2016

156.时常有正面的情绪，思想，回忆
我戒了46天，我已经经历了所有这里提到的156个戒色好处
感谢上帝，上帝保佑
 hunter90, Jul 16, 2016

#157.当别人问你：“这个周末在干什么”，不再沉默和冷场。在戒色之前，每当有人问我这个问题，我都没有什么好分享的。现在我能告诉他们，我在做哪些事情了
 Dsprt2stp, Jul 17, 2016

#158.改善人际关系，而不是每天在电脑前sy
#159.在社交环境里更加自信与放松。不再是那个永远当心别人看法的奇葩。在自己的世界中没有了癖好和污点。不需要再隐藏什么
#160.看镜子的时候不再感到羞愧，开始对自己的外貌感到满意
#161.战胜色情让心更加坚韧
#162.省钱，更加健康，不再无端生气，不再吃垃圾食品
BecomingAlpha, Monday at 12:34 AM

#163.尽己所能，助人为乐
#164.拥抱爱人比盯着屏幕感觉好太多了
#165.坐在电脑面前冷的时候，爱人会给予温暖
#166.学会真正地生活，而不是看着一群付了钱的人假装享受生活
#167.不需要去专门找乐子也可以快乐起来
ryanc, Tuesday at 1:13 AM

168.睡眠质量提高
169.感召如意眷属，收获人生幸福
170.新的爱好，新的人生
MrCAllen301986, Tuesday at 9:32 PM

后记：到这里，国外戒友总结的戒色好处翻译完毕，但我知道还有很多其它的戒色好处，肯定多于1000条。
有心得的兄弟可以接着写下去。
我先来，
171.开始懂得孝顺父母
172.认识戒色吧这么多好兄弟
接下来看各位兄弟的啦……


33.国外健康博客论坛对手淫的理性分析

Masturbation: It is NOT healthy for you, contrary to popular belief!
与流行的观点相反，手淫对你来说并不健康。

在阅读本文前，请各位注意，这篇文章主要基于我的个人观点以及各种各样的真实案例，比如一些读者的邮件、各种各样的论坛和网站的内容。因此我并没有任何所谓的“科学”研究来支撑这些说法，尽管如此，许多沉迷于手淫的人身上所出现的症状却呈现出一种惊人的一致性。除此之外，也请各位务必记住，不仅仅身体的健康需要我们悉心呵护，心灵的健康也值得我们同种程度的关怀。生活中绝大部分事物都有利有弊。在某些情况下，利是大于弊的，而在另一些情况下，弊则大于利；就手淫这个情况而言，我的观点是弊大于利。

是的，虽然我知道很多人将会好奇而又着迷的阅读这方面的内容，而且也将会了解到这样一种令人厌恶的行为所产生的负面思想，但我仍选择去写这样一个通常被认为是禁忌的话题。所以为什么我要写这样一篇文章呢？额，主要是很多无知的人（无意列出名单）在这个话题上喜欢毫无顾忌的阐明他们的观点，哪怕他们对此所知甚少乃至一无所知！我见过无数文章与观点陈述手淫是怎样的一个“健康的习惯”，这些错误的内容看的越多，我就越深切地感到去纠正这种错误的想法的必要性。如果你不知道手淫是什么，那我会感到很惊讶。简单的说，你和自己发生性关系，或者更直白些，和你的手。如果想要一个更精炼的解释，请翻阅百科全书或者谷歌一下。这种行为是违背人类天生的性情的。但别担心，我不是要在这里布道。我曾经读过关于手淫是如何比海洛因上瘾，甚至更加严重的文章！无论何时何地，你都可能得到所谓的“快感”！当你使用海洛因（阿片类药物）时，即使海洛因数量较少，你也会释放相同的化学物质，使你“感觉很好”。

那么手淫的普遍影响有哪些呢？

这里有一个不是很详尽的列表:
疲劳
腰痛
稀疏的头发/脱发
勃起不坚
早泄
腹股沟/睾丸疼痛
专注力和记忆力问题
睡眠问题
尽管这些问题非常普遍，但这并不意味着你会同时出现以上所有症状。
你知道吗，每次你射精的时候，你都会失去大约3-5mg的锌元素、这接近RDA（人体每日摄取推荐量）的三分之一。
锌是生成睾丸素（男性荷尔蒙的一种）的主要矿物质之一，因此锌越少，睾丸素就越少。
我知道一些自作聪明的人会认为，同样的效果也会发生在性交时，对吧？
对不起，让你失望了!

很显然，当一个男人与女性性交时，他会吸收女性分泌的某些微量元素，这会促使体内物质的平衡（但是房事过度同样对身体有害）。难道当你和妻子在一起的时候，你真的想成为一个秒射男，或者像个傻瓜一样的人吗？你肯定不会！所以我建议那些经常手淫的人，马上停止这个自残的行为！我们可以吃大量的水果和蔬菜来恢复我们的身体。另外，怎么才能减少性欲的出现呢？我说一个方法吧，那就是禁食，禁食是可以减少一个人的欲望的（戒色吧同样建议晚饭少吃，温饱思淫欲就是这个道理），当然，除非你能够结婚或者让自己保持一种忙碌的生活状态，所谓“让游手好闲的人工作起来”，这样他们就不会胡思乱想了，否则还是尝试下禁食的效果吧。

注意！请不要相信所谓的专家所鼓吹的谬论！说得客气一些，手淫是极其不健康且危害很严重的自残行为！



34.科学证明肾上通于脑！

前言：

中国古代有句话叫做“肾上通于脑，肾精化生脑髓”。陈大惠老师在《色情泛滥对现代人的伤害》中也指出了大脑和肾精之间著名的“连通器原理”。而本文就是对上述有力的证明。文章分为A到E五部分，从前到后，会越来越精彩，虽然文章较长，专业词汇也不少，但是通过飞翔老师的配图和翻译团队不断地润色，相信每一位兄弟都会有所得，有所悟！

A.CHEMISTRY OF THE SEMEN
A.精液的化学组成
精液是由睾丸、附睾、精囊腺、前列腺以及尿道球腺这几个器官和腺体的分泌物所组成的。它是一种粘稠的乳白色碱性蛋白液。
不同的人，或者是一个人在不同时间段内一次平均射精量约为5g。据说每一次射精时，大约有2亿2千6百万的精子被射出。
生理化学家西蒙对精液作出了如下的描述：一种稠密而粘稠的白色物质，其含有胆固醇和卵磷脂，胆固醇是一种被西蒙称作“脑脂肪”的物质，而卵磷脂则是一种存在于脑组织中的含磷脂肪。

西蒙认为，在精液蒸发掉之前，如果我们不去清理它，让他一直存在于空气之中，那么最后我们就会发现，精液会沉积成为一种主要由磷酸钙组成的薄膜。而当精液被加热之后，会释放出“氨”这种物质，随着不断的加热，精液最终将变成一种含氯化钠、磷酸钙和氧化镁的含碳物质。而根据Lode的研究成果显示，精液被加热之后的灰烬里含有20%的钙，以及30%的磷酸。

另外，Chakraberty对精液也作出了以下描述：一种由蛋白物质组成的核蛋白，其中还含有微量的粘蛋白，白蛋白和朊间质，这种蛋白质物种中的核素含量相比较于身体其他部分中的含量相对更高一些。另外，其中所包含的矿物还有钙、磷、氯化钠和钾。所以显而易见的，当我们射精之时，身体除了会损失掉精液中所含的卵磷脂、胆固醇和核蛋白以外，大量的矿物也会随之而流失掉，这也就导致了身体矿物质缺乏现象的出现。

由于精液中含有前列腺分泌物成分，精液拥有乳白色的浑浊之态和独特的气味。这种乳白色浑浊的状态是因为前列腺产生了卵磷脂小体（脂肪氮磷化合物），而这种独特的气味则是由于卵磷脂小体被分解之时所释放的气味造成的。除了刚才所说的卵磷脂小体，前列腺液中还含有钠、钾、钙、镁、氯、磷、硫、核蛋白、白蛋白等成分。在1903年8月由Am，Jour和Med在《Sciences》上联合发表的论文《正常前列腺分泌物的构成》中，其Stern指出，在前列腺分泌物中存在着丰富的卵磷脂，这是一种神经组织的重要成分。失去这种物质将会导致神经细胞的营养供给被剥夺，而这也就解释了前列腺炎和神经衰弱间的关系。

卵磷脂、胆固醇和磷这三种物质在大脑和精液中的含量可以说是所有器官中最相近的。
Slowtzoff，Meischer和Lode的分析表明精液含有以下物质：
蛋白质（白蛋白、核蛋白、球蛋白、2.65%的粘蛋白、核蛋白、朊间质、鱼精蛋白、蛋白糜、碱性白蛋白）（蛋白糜，为蛋白的消化混合物）
脂类（含磷脂肪，包括0.412%的卵磷脂）
胆固醇，含量为0.208%
矿物质（磷、钠、钾、0.910%的钙、镁、铁、硫、氯）
而且，引人注目的是精液中的脂类（卵磷脂等）浓度含量之高，足以与大脑中的脂类含量相媲美。 

Wheelon写到：若将动物的睾丸研磨碎，然后把它喂食给别的动物，发现吃了睾丸研磨物的动物身体得到了很大的益处（当然译者并不建议大家去吃动物睾丸，动物和人体存在差异，有时候这些激素对人体并不是健康的）。而睾丸研磨物的有效性目前已被认为是由于其富含磷的核蛋白的存在，类似于卵磷脂和甘油磷酸脂一样（Sajous）。现在的微观研究已经清楚地表明了在间质细胞和睾丸的淋巴系统中，存在着脂肪颗粒，而这种脂肪颗粒的脂肪含量则随性周期的变化而变化。一些研究人员，特别是Duesberg认为，这些微观个体就代表了睾丸的内分泌状况。和脑细胞一样，这些睾丸中的间质细胞，它的一个特点就是含有丰富的脂类。

B.CHEMISTRY OF SPERMATOZOA
B.精子
米歇尔发现，鱼类血液中卵磷脂的含量在精子产生时期会明显高于平时，这表明大量的卵磷脂在这个时候从血液循环中被分离出来，用以供应精子的形成。同时，他也观察到关于鲑鱼的两种现象，第一就是体内性器官的发育是以消耗肌肉系统为代价的，而其二就是鲑鱼在精子产生的这段时期是不会进食的，由以上两种现象可以推断，沉积于鲑鱼睾丸之中用于形成精子的蛋白质是来源于肌肉之中的蛋白质。另外他注意到鲑鱼在整个繁殖季节中，它们的肌肉会发生一定程度地萎缩，而同时它们的性腺则会变得更加活跃。马歇尔就这个问题给出了自己的解答：“在鲑鱼体内，正在萎缩的肌肉提供了睾丸生长所需的物质。”

研究人员已经注意到了人类受试者中的一种相似关系。应该说肾上腺和睾丸从胚胎学和组织学角度来看是密切相关的。性腺从血液中分离出的过量脂质是以消耗肾上腺皮质为代价的，这和米歇尔在鲑鱼中观察到以肌肉为代价的蛋白质分离现象相类似。若性腺活动过于频繁，肾上腺皮质中的脂质就会大量地被剥夺以用于供给性腺活动，也因此，性腺活动将会导致肾上腺皮质萎缩。因此，在早发性痴呆的案例中，很多人都是习惯性SY者，并且莫特（Mott）发现在他们中有显著的肾上腺皮质萎缩以及睾丸的进行性萎缩现象。另一个相关性同样也被莫特注意到：为了形成精子，身体从血液中过量分离出核蛋白质以及其他物质，这会引起胸腺变小乃至胸腺萎缩，这似乎可以解释为何胸腺变小或萎缩为何多发生在青春期。（鉴于大脑中松果体卵磷脂的含量很高，松果体的萎缩和胸腺的萎缩有无可能是相同原因导致的呢？）萨茹教授的研究显示胸腺组织和淋巴细胞核蛋白的含量非常高，接近精子头部的核蛋白质含量。

C.CHEMISTRY OF THE BRAIN
C.大脑的化学原理
研究生理化学的学生着重强调在神经细胞和脑细胞的活跃细胞质中，卵磷脂和胆固醇是最主要的成分。它们也构成了精子的主要部分。精子和脑细胞、神经细胞一样是脂肪性物质。这种相似之处揭示了精子与中枢神经系统的生物化学联系（以血液为媒介）――根据Sajous的论断，卵磷脂是构成脑细胞、神经细胞、蛋黄、精子、脓和白血球以及鳗鱼发电器官的主要部分。

关于卵磷脂对神经细胞的重要性，他说：这样看来，卵磷脂在神经元细胞中就如其在神经细胞中一样，扮演了细胞主要的功能物质角色。在神经元细胞和它的衍生物神经束中，血管细微支束通过血浆穿过细胞壁不断将氧气带入细胞中。并与卵磷脂中的磷进行化学反应并产生热量。根据Duval的观察，正在工作的神经组织正是剧烈燃烧，产热的主要部位。据Evan推测，热量的主要来源正是其内部的有机磷化合物（也就是卵磷脂）的氧化。

根据Mathews的研究，神经束髓鞘的成分除了半乳糖、纤维糖、脂肪酸、磷酸、硫酸和钾、钙、钠外，还有大量的卵磷脂。Mathews表明为了位置神经细胞的功能，髓磷脂鞘中储备有大量的磷脂（卵磷脂）。神经纤维的新陈代谢越快，髓磷脂壳就会输送更多的磷脂到神经细胞中。由此观之，神经衰弱症应当是髓鞘中缺少磷脂和卵磷脂，从而使神经组织缺少类脂物质导致的。

性欲性神经衰弱则很明显是由于性腺通过血液夺取了大量的这类营养物质并用于制造精子所导致的。值得注意的是，脑-脊髓液和精子一样，富含钙、磷、钠、镁和氯等元素并且呈碱性。古人注意到精液和脊髓有某种联系。Hippocrate相信强制排精会导致脊髓痨，至少它众所周知，那样会导致脊柱衰弱。性腺和大脑有内在的紧密联系，二者的活跃度是此消彼长的。

Havelock Ellis这样表达这种关系：大脑和性器官围绕身体能量展开争夺，表现为大脑活力和性活力的消长关系，虽然他们在某个个体上不同时间段都有体现。从这层意义来说，Roman Correa所说的强者也是弱者，弱者即是强者便显得不难理解。一个运动健将和一个智者，在对方的领域上，都是门外汉。很多消耗脑力的艺术大师往往都严守贞操。在音乐领域尤其是这样。比如莫扎特、贝多芬或者舒伯特。莫扎特在25岁时已经在音乐方面硕果累累，但是据他本人的文字表示，他那时还是处男。Dr. Ryan也有类似的研究结果：培根注意到在古代没有任何一个伟人会对女人着迷。而近代，如牛顿，也并未十分乐于两性之事。Aretaeus的言论与这样的事实相吻合，并且近代的生理学家也证实，自律的行为会让我们严守我们的性准则，也因此让我们的“精”能滋润我们的全身，换种说法就是我们的身体再吸收精子而滋养各个器官，使得我们整个人都精神焕发，脑力发达，富有创造力。

D.NEURASTHENIA AS A LECITHIN DEFICIENCY DISEASE
D.神经衰弱症是由卵磷脂匮乏导致的病症
神经衰弱症是神经细胞缺乏卵磷脂导致的，而性活动会过度消耗卵磷脂。这是由Bernard Talmey博士，一位著名美国性学家提出的。在他的“现今性问题：一个过度手淫导致发疯的病例”论文中，他写道：现在神经衰弱患者中，性活动导致的比例如此之大，所以一旦有这种病症，可以几乎肯定的说是由性行为导致的。其实“下面”和“上面”有着紧密的联系。

在日常生活中，自渎和性交中断（防止射精而有意中断性交）比过度夫妻行为更容易导致精神崩溃。而在这其中，自渎更加危险，因为它通常发生在未成熟的孩子身上，如果自我放纵过度，会导致中央神经系统的疲乏和衰竭。

同样是神经衰弱，Frederick Humphrey博士说：那些抽干自己生命力的过度行为，比如过度病态的放纵，过多次数的滑精，过长时间、过频繁地刺激性器官，特别是因为这种放纵与生理和心理的过度工作紧密联系，最终都只能导致同样的结果。年轻人神经衰弱的主要原因就是手淫，如果持续下去，将会在不久的将来导致严重问题，并且产生久远的负面影响。“可以负责的说，每年无数的人就因为手淫这一项恶习而被带入神经衰弱的地狱。”

El Lernanto 博士则写道：男性中，神经衰竭患者会表现出遗精或者滑精现象，通常因为性快感或者是夫妻关系产生的愉悦感导致放纵而产生。在年轻人和成年人中都有发生。
在文章“神经衰弱和前列腺”中（Medical Record，2.1912），F.G.Lydston教授出示证据证明神经衰弱扎根于前列腺问题，后者由性放纵导致，并造成前列腺激素水平紊乱和激素耗尽。

他说道：一些性器官功能失调的背后，都是不同程度的器官紊乱。我的经验让我得出这样的结论：男性神经衰弱患者，通常与前列腺充血和尿道感染密不可分，基本上所有患者有手淫，许多人放纵情欲，不少有淋病…我很怀疑是否真的有人能手淫或者纵欲任意一段时间却不导致前列腺循环或者是运动神经紊乱的…基本上每个手淫者，只要手淫过，都或多或少有前列腺肿胀和疼痛。我的经验告诉我，这导致了许多梦遗的案列。Casper教授认为手淫以及频繁性交就是神经衰弱的元凶。他写道：大体上，手淫易导致大脑的神经衰弱，性交则导致脊柱神经衰弱。

Allen博士在一篇论文“阳痿的病因学和病理学”中提出，手淫以及频繁性交是阳痿的起因，与它能导致前列腺炎症和充血一样，可以引起遗精和梦遗，使睾丸失去正常功能，导致阳痿。根据Lydston教授所说，梦遗其实是尿道炎症和阻塞的表现，如果不治愈将会引发严重后果，如白天滑精和频遗，这些问题的罪魁祸首都是手淫以及纵欲。

E.THE PROSTATE SECRETION AND NEURASTHENIA
E.关于前列腺分泌与神经衰弱
通过恩格斯实验表明，前列腺液的再吸收对脊髓有营养作用，他曾发现注射降压腰髓提取物可以治疗阳痿和前列腺粘膜炎。从化学与生理学上看，脊髓与前列腺之间似乎有一个密切的联系。通过切除手术切掉前列腺使紧张并且精神萎靡的病人离开病痛，表明这个腺体有一个重要的至今未知的生理功能。这些观察结果令macht思考：“能否用前列腺摘除手术以及随之发生的前列腺分泌物消失来详细阐述神经衰弱？

MACHT试图通过实验来回答这个问题。他发现幼鼠前列腺被摘除后在后腿上表现出明显的缺点，并且在学习东西上比没有切除前列腺的幼鼠慢。这不是由于手术技术本身，而是由于前列腺被摘除后幼鼠缺少了某种前列腺分泌的物质。这说明事情的真相是，当睾丸被切除时，没有肌肉不受控制这样的缺点，但是随着前列腺切除出现了肌肉不受控制的情况。当用含有前列腺分泌物的饲料喂养前列腺被摘除的幼鼠，幼鼠情况有所改善。这些观察表明：前列腺会分泌一种对脊髓有很大帮助的激素，当这种激素缺失时会损伤脊髓并对脊髓的正常功能产生干扰。

MACHT认为用含有前列腺物质的饲料喂养蝌蚪会促进其生长发育，这是因为前列腺的内部分泌会刺激促进影响甲状腺和垂体生长。这表明前列腺分泌物（存在于精液）对于神经系统的重要性，Prof.Lipschutz 教授写道：“对于年轻人来说，前列腺切除甚至比阉割更严重。”在对患者遗精后，失去前列腺分泌物的这一情况所作的研究，证实了前列腺分泌物对身体是极其重要的这一事实。这是一种以前列腺不自主排放为特征的疾病，以及在有色情感觉时产生非精液分泌物，它们都是与前列腺炎有关的情况。这些损失包括卵磷脂、胆固醇、磷酸盐等物质，从而引起对脊髓和整个中枢神经系统的最直接和深远的影响。

Watson博士，在遗精、神经与精神疾病之间的关系中写道：“我已经实实在在地看到了好几个这样的实例，除非我是精神失常了，否则这就是现实，这就是真实的实验结果，但是，事实本身似乎毫无疑问。好几个例子都表明过度手淫之后，患者就会出现癫痫的症状，MCDOUGALL看到过三个这样的实例；而Thomas Watson先生说那就是一个很常见的结果。”
Dr. Durkee提到手淫过度后会产生癫痫样抽搐，并且人会处于一个很白痴的状态，Lisle博士，一个法国疯人院的医疗检查者，认为丢失精液是精神病的常见原因。这种形式的紊乱是很容易识别的，而所有的治疗，仅针对大脑是无能为力的，当精液流失被止住时，病症会很快的恢复，除非他们已经得了瘫痪或老年痴呆。

从上述情况来看，显而易见，性腺体的分泌物与中枢神经系统之间存在着重要的内在联系，这些自愿的或不自觉地腺体分泌物损失，对神经和大脑的营养与活力将会产生不利影响。而另一方面，若我们注意对这些分泌物的保护，则会对我们的神经系统有增强作用，对内分泌腺有促进再生作用，对于整个机体有恢复活力的作用。


35.从医学视角看戒色吧宗旨

前言：戒色吧建吧初期即确立了 “婚前禁欲、婚后节欲”的宗旨。很多新戒友觉得戒色吧就是在戒手淫，其实并非如此。戒色是戒邪淫，包括手淫、一夜情、嫖娼、婚前性等不良性行为。我们应该认识到，当今社会，国内邪淫之风泛滥跟某些别有用心的人是分不开的，邪淫的背后是一条巨大的利益链，邪淫的后果是早衰和夭折。本文从医学健康的角度来分析纵欲的危害和节欲的好处，希望能让邪淫的人迷途知返！

Modern Opinions of Continence（禁欲，节欲）
当代，越来越多的普通人和医生都相信了一个观点：那就是节欲有益与生理学知识相矛盾，而且节欲似乎诞生于被迷信统治着的中世纪黑暗时代，那时的科学也处在一种被忽视的境地。因此某些伪性学家肆无忌惮地利用这个观点来谋取商业利益，与此同时在公众中制造了一种对节欲的厌恶感，认为节欲会导致神经系统或心理上的疾病。正是基于此类观点，医生和精神分析学家在节欲上寻找青少年神经疾病的发病原因，并且建议年轻人进行手淫，甚至说节欲引起的危害比感染性病的风险还可怕。

相信任何一个有智慧的读者在仔细阅读就会发现，上述观点是完全错误的，因为节欲本身不仅无害，而且益处多多。那些没有正常性关系的人身上的问题，不是因为节欲，而是因为其它不良的性方式，或过度的梦遗等原因。我们应该认识到精液中富含卵磷脂、胆固醇、磷以及其他神经及大脑组织中的成分。因此我们就能理解纵欲（或者说大量有价值的神经营养物质的流失）会导致营养不良，即纵欲才会导致神经系统和大脑的功能失调，而不是节欲。这和精神分析学家们伪科学的观点是截然相反的。

我们已经发现性腺内分泌物的产生是以个体的物理、精神生命力为基础的，并且性激素存在于性腺的内分泌物和外分泌物。正如我们所见的，激素的许多作用依赖于精液在生理上的再吸收。保护精液意味着保护性激素和日渐增加的活力，而精液的流失则意味着激素的丢失和日益减少的活力，并且长期性激素缺乏会导致早衰。这在沃伦诺夫（Voronoff）和施泰纳赫(Steinach)的实验中可以得到验证，他们正尝试靠提高血液中的性激素含量来消除早衰的症状。

精液是一种粘性的、蛋白细胞的液体，在反应中呈碱性。精液富含钙元素和磷元素，富含卵磷脂、胆固醇、白蛋白、核蛋白、铁元素、维他命E等物质。正常男子的一次射精中，约有两亿两千六百万亿精子被射出；而正是这些精子富含含磷脂肪（卵磷脂）、胆固醇（构成性激素的基础性物质）、核蛋白以及铁元素。可以说一盎司精液和六十盎司血液的价值是相等的，而且换种说法，精液就是血液中最有价值的提取物的组成部分。弗雷德里克・麦卡恩博士（Dr. Frederick McCann）评论到，“从已经被发现的事实来看，不得不承认精液中含有的潜能证明了古人所说‘一滴精、十滴血’的道理。”

精液中包含的物质具有很高的生理价值，考虑到和大脑和神经系统营养关联性更是如此。如果女性生殖道壁对精液吸收可以让女性有机体变得更有活力，那么类似的事情应该发生在男性身体上，毕竟这是产生和保存精液的地方。相反地，精液的丢失会剥夺有机体的生机和神经组织所必须的宝贵营养物质。在临床上，应用卵磷脂治疗因纵欲而产生的神经衰弱已经取得了巨大的成功，而精液的丢失会剥夺身体中的卵磷脂。

Evidences(证据)：
以下事例是节欲具有生理价值的证据：

1.精子和中枢神经系统的化学组成极为相似。二者都富含卵磷脂、胆固醇和含磷化合物。也就是说，你射精的同时，也带走了神经系统所必须的营养物质。
2.过度主动排精对身体和大脑造成损伤。
3.过度的无意识排精（梦遗、滑精、遗精等等）会削弱神经系统并有可能引发神经衰弱。
4.性高潮可以在短时间内耗竭神经系统的能量，如果频繁高潮则会导致慢性神经衰弱（性欲神经衰弱）
5.节欲有益脑力（因为未排出精子中的卵磷脂可以成为供给大脑的最佳养料），因此很多古今天才都选择了节欲生活，比如你所耳熟能详的那些名字：毕达哥拉斯、柏拉图、亚里士多德、达芬奇、斯宾诺莎、牛顿、康德、贝多芬、斯宾塞等等。
6.近期生理学研究发现，精液含有生理学价值很高的物质（如精胺，作为神经的兴奋剂，卵磷脂，胆固醇，维他命E，男性荷尔蒙等等），这成为了节欲有益健康的有力证据。Brown-Sequard教授关于睾丸提取物可以增强生物的活力研究，以及Steinach教授关于将睾丸输出管结扎（强制吸收精子）后生物活力增强的研究也证实了这个论断。
7.一些著名的生理学家、泌尿专家、泌尿生殖专家、神经学家、精神病学家、性学家、妇科学专家、内分泌学家都赞同“节欲有益身心”的观点。

权威人士的观点（Authorities）
Jacobson曾写两百余封信询问很多生理学、卫生学、性病、神经疾病、神经病学和精神病学的教授，比如Moll、Kraepelin、Marshall、Lydston、Talmey等，询问他们关于节欲的看法。几乎所有答案都是节欲对健康大有裨益。下面奉上一些回复：

Kraepelin回复说：节欲没有害处，并且它可以明显减少人感染性病的几率。Gaertner也认为节欲对年轻人来说没有害处。Gramer在回信中说：婚前禁欲并无害处。Finkler也认为节欲不会损害年轻人，反而会使人身心健康。

Lassar也同意年轻人节欲是可以的。Seiferts以他亲身经历支持节欲有益的观点。Gruber认为节欲无论如何也不会带来身体损害。Jurgensen认为节欲可以间接有效防止性病，而且对本人并无伤害。Hoffman认为性自制是有好处的。Strumpell认为节欲明显没有害处，并且可以防止感染性病。

Tuczek支持节欲有益。von Leyden教授从未见过节欲带来什么恶果。Hein说绝大多数在性方面自制的男人都没有受什么损害。von Grutzner教授回信说性方面自制基本上没有任何损害。Meschede教授在任职精神病研究的47年里从未见过由性节制导致的神经错乱。

Weber认为节欲对于年轻人来说有益无害。Hoche也认为性自制不会伤害年轻人，且会使人远离自慰的恶习。Neisser回信写道：对目前的年轻人来说，如果更多的保持性自制会更好。Aschffenberg说：即使那些神经过敏的人，如果不是他们本身认为节欲会带来坏处的话，也绝不会因为节欲受到损害。Moll说：目前多数医药从业人士同意性自制对人基本没有伤害。Hutchinson指出：那种认为任何年龄段的男性都应该锻炼自己性功能的论调完全是误导。在性功能还未发育成熟的阶段“锻炼”你的性功能只会给你带来害处。

下列权威人士都是认同节欲保精无害且有益于健康的，他们分别是：Forel、Moll、Montegazza教授、Alfred Fournier教授、Dubois教授，还有伯尔尼的神经病理学教授；还有Loewenfeld教授、Krafft-Ebing教授、Furbringer教授，Lydston-Ruggles教授，图宾根大学的Oesterling教授，伦敦皇家学院的Beale教授，L. Robinowitch博士，神经学家和心理学家，前任纽约神经学学会主席，著名的精神病学家，Spitzka博士，同样曾是纽约神经学学会主席，纽约妇科医生和性学家的B.S.Talmey博士，Sajous教授，美国内分泌医学院院长；俄克拉何马大学的Bruce博士，Brown-Sequard教授，世界著名的生理学家，同时也是内分泌学的奠基者，以及其他人。

Munich大学的Von Gruber教授是欧洲一位著名的性学权威，他写了一篇著作，名为《婚姻的卫生学意义（The Hygienic Significance of Marriage）》，文中说道，把精液和尿液这种需要定期从身体中排泄出去的分泌物相比，简直是无比荒谬的，精液作为一种极其重要的液体，它不仅能在整个节欲期间被身体重吸收，而且这种重吸收对我们的身体系统来说显然是有一种非常有利的益处，这种益处在人类身上被证实。

Bernard S. Talmey博士是美国一位著名的妇科医生和性学专家，他也表达了一个类似的观点，他认为在缺乏性兴奋的刺激下，人体只会产生少量的精液和精子，而它们会被精囊完全地重吸收掉，所以说这种情况下，节欲会变得很容易且是相当自然的一种行为。Bernard S. Talmey博士说道，我们的大脑和身体若是想要达到活力最充盈的状态，那么对精液这种极其重要液体的保护是必须的。一个人若是终生都处在这种完全节欲的状态下，那绝对是百利而无一害的，这种状况已经被如莱昂纳多・达芬奇、康德、贝多芬和斯宾塞等人所证实。

Dubois博士是一位神经病理学家，和弗洛依德教派错误的思想相反，他认为性放纵和不节制的性行为是造成神经衰弱的原因。Alfred Fournier教授是一位生理学家，他对于“年轻人节欲有害”这种观点常常是嗤之以鼻。在他多年的行医经历中，他从来没有遇到过任何一个人因为节欲而发生问题。相反，他还称赞恪守贞节的好处，无论是在大脑还是身体上的自制。

John Harvey Kellogg博士指出，许多著名的古希腊运动员（例如Astylos、Dopompos和由柏拉图提到的其他人）都会在训练期间完全节欲，而这能给予他们身体非凡的活力。

Furbringer教授是一位著名的德国性学专家，他写道：医学界中一致认为节欲对身体是健康无害的，这一观点早就已经被广泛接受了，在“婚姻生活中的性保健（Sexual Hygiene in Married Life）”中，Furbringer教授陈述了这样一种观点：他认为如果一个未婚人士出现了神经衰弱，通常是由于手淫或者其他形式的淫乱行为导致的。

Krafft-Ebing是一位著名的性问题专家，他认为“节欲产生疾病是一个完全虚构的故事”。妇科医生Loewenfeld认为，对于一个性功能正常的人，若是他终生都处在一种节欲的状态，这对身体没有任何副作用。Illinois大学的性生理专家和内分泌专家F.G. Lydston教授也认为，节欲本身可能一点没有害处。睾丸中分泌的精液，其存在本身就是产生身体和精神活力的源头。在F.G. Lydston教授看来，当一个人处在一种绝对的节欲生活之中，他可能将拥有健康和充满活力的身体。Ruggles写道：节欲和完全的健康是绝对兼容的，人体往往通过节欲，对精子的重吸收而增加人体的活力。

瑞士著名的性学权威Forel认为：“节欲对于一个体质正常，在智力和体力工作中刻苦努力，并致力于戒除那些人工兴奋剂（指烟酒等）的年轻人来说，绝对是实际而可行的，并且有益的”。他还补充道：“当今年轻人中一直流传着一种理念，那就是节欲是某种反常而不可能的行为。然而现在许多的人则观察并证明了恪守贞操是不会有损于健康的。”德国图宾根的教授厄斯特林说，节欲与生理道德法律完美兼容，而对人们来说，性放纵会让人在生理和心理层面上认为是非常不正当的行为，甚至相对于道德和宗教层面上更让人难以接受。

伦敦皇家学院的Beale教授说，“节欲从来没有伤害过任何人”。“妇科医生Ribbing说他知道许多年轻人很轻松地过着完全节制的生活。Clarke说，节制增加健康和活力，而不节制则恰好相反。据Surbled说“无节制的性会带来绝对的罪恶，而性节制则会给人带来最为纯洁和美好的未来，这一点是毋庸置疑的。”

伟大的权威学者Acton认为时下流行的观念“节欲导致生殖器官萎缩”是一个严重的错误。“恪守贞洁既不会伤害你的身体，也不会伤害你的心灵”，他说。另一位杰出的妇科医生Ribbing指出了性节制的必要性。著名的生理学家Marshall，在他的《性生理学概论》中指出了对生殖功能约束的必要性以及性能量可以被转化升华。就像过去许多智力天才的状况一样，这些天才都做到了节制。美国著名的神经学家L. Robinowitch博士说“节欲不仅无害而且有益。”

1906年，美国医学会通过了一项决议：性节制与健康绝对是相容的。国际布鲁塞尔国会也曾宣布，恪守贞洁的生活与健康的生活并没有什么不可调和之处。并且，从一个纯粹的卫生角度来看，恪守贞操还会有益于自身。国会声称这是最伟大的医学思想家的共识，保持身体的洁净并不有损一个人的健康。奥斯陆大学的医学院全体教师发表了如下声明：根据我们共同的经验，一个贞洁的生活会有损健康的观点是完全错误的。目前为止，我们还根本不知道有任何伤害是由于恪守符合道德的性节制而造成的。

性高潮的衰弱效应（Debilitating Effects of Orgasm）
大量证据证明了性节制的益处，性高潮衰弱效应的研究认为“性生活必要性”的假说是错误的，这样的研究成果令人惊讶。虽然性节制的坏处都主要归因于神经源,但主要是由于我们身体遗精的不利影响,以及身体突然流失的钙、卵磷脂和其他维持神经系统正常功能所必需的物质。

Havelock Ellis在他的《性心理研究》中引用了罗宾逊博士在这个课题上的观点。他指出，当一个公马与母马第一次交媾，片刻激烈的交媾使公马很容易倒地昏迷，他分析是脑部贫血的原因。他提到一个实例：母马倒下后立即死亡，正值交配的公牛会经常在第一次时晕倒。所以我们经常看到一匹公牛会在交配后筋疲力尽，溜到一个安静的角落躺几个小时。对于野猪，高潮上升到这种程度，似乎在痛苦的边缘，之后疲惫不堪，通常要几个小时才能缓过来。

晕倒、呕吐、排尿、排便，往往发生在年轻人的第一次后。有时会发生各种器官的病变，甚至是脾脏破裂。成年男性的动脉有时无法抵抗高血压、脑出血和瘫痪。对于老年男性，与陌生女人房事的兴奋有时会引起死亡。目前就已知在各种情况下，不少显赫人士因此死于年轻妻子或小姐的怀抱中。

一位叫做Skobeloff的俄罗斯将军，死时正与一个声名狼藉的女孩同居。罗宾逊指出，法官不久去世的原因是与一个女孩在妓院碰面，另一个七十岁老人去世的原因是与一个小姐纵欲。他还提到一个48岁的人和一个寡妇同居后，被发现死在芝加哥酒店。还有一个年轻人在第一次时晕倒了过去；一个六十岁的男子曾与一个陌生女人交欢后倒地而死。这样的死亡通常发生在老年男性，通常是与陌生的女人纵欲，因为比起他们的妻子，这种行为更加剧烈。

一位伟大的医学权威Acton指出，由于虚脱，一些人终止性高潮会伴随着或多或少严重的癫痫样痉挛。在兔子身上就很明显，每次交配后，我们可能会发现兔子癫痫发作时，身体一侧的眼珠翻白，然后动物的后腿会有几个痉挛性的抽搐，并喘息几下，直到神经系统恢复正常。Acton提到，死亡病例多发生在妓院以及婚床上。

这种事件在昆虫中更为常见。戈德斯和汤姆森在他们的书中写道：“性的繁衍”，指的是一些蜘蛛通常在交配后死去，这种雄性的死亡同样也发生在其他物种上。众所周知，繁殖和死亡往往同时出现在飞虫身上（常见的蜉蝣生物）。在高等动物中，生殖牺牲的死亡率已大大减少，然而悲剧性的死亡却可能持续下去，即使在人类生活中。纵欲产生暂时的耗尽效应是显而易见的，在个人精华能量损失之时，各种形式的损耗行为随之而来，这会增加患病的风险……甚至可以说，繁殖便是死亡的开始。

后记：看完本文，很多人都会明白肾精的宝贵，明白“婚后节欲”的道理，那么“婚前禁欲”该如何理解？笔者总结婚前性的危害主要有三个方面：第一，婚前性会大量损耗青少年的肾精，肾气不足百病丛生，就像有的青少年已经阳痿早泄，真是未婚先废！另外婚前性让青少年产生各种不良性幻想，经常意淫暗漏，导致前列腺疾病，对身心带来伤害；第二，婚前性很容易怀孕，而未婚情侣更多的选择是堕胎，堕胎是杀害自己的孩子，是很不人道的一种行为。另外医学研究表明，女孩每堕胎一次生育能力大概会降低25%，堕胎的女孩也更容易患上妇科类疾病。第三，没有几个男人愿意找有婚前性的老婆，同样，女孩也大多希望丈夫忠诚。人生路上的某些污点，一旦沾上是很难抹去的。己所不欲，勿施于人。故笔者在这里呼吁，天下男女务必洁身自好，切不可因一时冲动而终生悔恨！


36.国外医师教你打破破戒死循环

我已经意识到色情成瘾的治疗是很困难的。

我是一名职业医师，一直从事如何治愈色情成瘾的研究，也正因此，我看过无数成年男女因为无法控制自己停止观看色情内容而哭泣的面容。他们一次又一次地告诉自己，“就看这最后一次吧，相信我，这一定会是最后一次了”，然而仅仅在几个小时，几天，几周之后，或者几个月之后，他们就放弃了，抑制不住得重新打开了“潘多拉魔盒”，深陷其中，不能自拔。

他们挣扎于立誓-戒色-破戒-再立誓-再破戒的循环之中，他们不断吼着已然发过无数次的“誓言”，想要不再“犯错”，可事实终归残酷而残忍，噩梦般的循环之后，他们终于开始崩溃，开始感受到了绝望，无助，以及痛苦。而往往是他们自己的绝望，又一次将他们拉入噩梦之中。

许多人都曾向他们的配偶，宗教领袖，或者他们的治疗师保证他们不会再陷入其中，可事实是一段时间后他们再一次堕落，所以在承诺所带来的心理压力之下，他们的身心都被摧毁殆尽。对于这些成瘾者来说，观看色情内容是一个恶性循环。

他们一而再，再而三地承诺不会再看任何色情内容了，然而随着时间的流逝，他们当初坚定的决心开始逐渐消散，自身的意志也变得越来越脆弱。他们感到压力，挫折，恐惧，愤怒和无数其它的情绪。曾经，处于这些痛苦情绪之中的他们，唯一能找到让自己内心平静的方法就是屈服于色情，观看色情，并沉溺其中，无法自拔。有时为了努力逃避现实生活中的不顺和痛苦，他们甚至会沉溺于幻想之中，每次长达几个小时。不幸的是，在他们的生活中，色情不只让他们感到暂时的舒适，更让他们沉溺其中，不能自拔。

Patrick Carnes博士是一位著名的性瘾顾问，他曾对超过1000个患有性瘾的对象进行研究，研究报告表明，性瘾的治愈难度甚至比毒瘾或者酒瘾更大，更具有挑战性。Carnes博士说，“我们已经意识到，在任何能产生明显情绪变化的事物之中，都存在着一种很容易让人产生上瘾的‘东西’，无论是食物所产生的自我满足感（食物成瘾），赌博的刺激（赌博成瘾），又或者是诱惑的觉醒（各类欲望成瘾）。而性瘾更具毁灭性的方面之一是，你几乎就是在用你自己身体的‘能源之本’去满足你的‘欲望’。”这就意味着是大脑会自然而然地去产生化学物质。

与毒品或者酒精类物质不同的是，当我们在观看色情内容的时候，我们身体本身会产生具有成瘾性的物质，而当这些化学物质被滥用时，它们会很容易就使人上瘾并乐此不疲。在我们自身的大脑里我们就能找到这些高含量的化学物质。

这些特殊的化学物质包括：肾上腺素、睾酮、内啡肽（内源性吗啡，即安多芬），催产素（一种与“爱情的感觉”密切相关的结合肽），多巴胺，5-羟色胺，以及苯乙胺。虽然上述这些化学物质拥有多种多样的用途，但研究者们已经发现，它们和苯丙胺类毒品的分子结构是很相似的，苯丙胺类毒品是一种能够让生物产生高度兴奋的物质。

这些化学物质一旦在身体里释放出来，就会对我们的大脑和身体产生直接影响，但它们的存活时间却相对较短。因此，患有性瘾的人就会一次又一次地重复观看色情，以此来维持那种化学物质的高浓度状态（即保持高度兴奋的状态）。在这种不断维持高浓度状态的过程中，患者已经悄然改变了自己大脑的化学构造。

Carnes博士说：“长久以来，这些性瘾患者都是通过观看色情内容来刺激身体释放这些化学物质，而这一直持续到，当他们有一天‘需要’刺激仅仅是为了让自己感觉‘正常’时（即保持这种高浓度的化学物质状态是不正常的），从那一刻开始，他们已经亲手改变了自己的大脑化学构造。”另一方面，我们也不得不说，戒除色情的战争被手淫这一行为复杂化了。在我所接见的一百多号患性瘾的病例中，只有三个人没有表现出色情与手淫的联系，而这三个人几乎是很少接触色情的。

当一边看黄一边手淫时，大脑会接收到数量惊人的化学物质。对于此时的性瘾患者来说，他正感觉到前所未有的刺激和兴奋。而大脑所释放的化学物质之一就是内啡肽（即安多芬）。

研究人员Harvey B. Milkman和Stanley Sunderwirth发现，“内啡肽（以及大脑中的边缘系统）必定以某种方式导致在性活动和性高潮中产生极乐情绪。”当性瘾患者的大脑发展出一种对这些强烈化学物质的渴望之时，这样无论何时，只要身体想要这种感觉，通过观看色情内容和相关的行为，他们的身体就能大量释放这种化学物质，从而感受到那令人颤抖的“极乐”。

因此，性瘾者仅凭自己的一时冲动（性幻想或者回忆或者观看色情内容）就能创造出一种内啡肽高潮。我的一些病人就曾告诉我，他们仅仅幻想曾经看过的一些图片就能达到高潮。

与这些化学物质做斗争并不容易, 主要是因为它们在我们大多数正常人的生活中不可或缺。可对于这些成瘾者来说，只有当他们在观看色情内容的时候，这时的他们才更容易感到何谓的“正常”。而当他们试图停止观看色情时，他们则会感到异常的痛苦。这就是为什么那些对色情内容上了瘾的人一次又一次地打开色情的大门，一次又一次地去寻找所谓“正常”。这是一场痛苦而持久的战斗。可悲的是,大多数成瘾者直至黑暗，步入毁灭之时都不曾向他人寻求帮助。他们一直在黑暗中徘徊，浮沉，最后失去了朋友，人际关系，奖学金，甚至是工作。

如果失去一些对你有意义的事物，或者如果你有幸在更为痛苦的事情发生之前就能认识到问题的存在，那么现在是时候去了解你自身存在问题的实质了，以便你能摆脱“瘾”的折磨。下文将帮助你了解瘾是怎么形成的，以及学习瘾在你的头脑中根深蒂固之前如何挣脱。
大脑中瘾的形成

我们想要了解瘾在大脑中如何形成，一种方法是先了解我们的大脑是如何创建“反应周期”的。反应周期是一种在大脑中形成的通路,通常以一种刺激开始和以一个特定反应结束。一旦建立起来，反应周期将自动改变一个人的情绪状态。

对此，有一个我身边的案例很能解释这个所谓的“反应周期”。在我还是一个男孩时，有另一个男孩搬来成为了我的邻居，我打算去他家拜访他。在我去他家的路上时，他的狗突然大叫着跑了出来，并咬伤了我的腿。从那以后，在我能清楚而理性地思考所发生的事情之前，每当我听到狗的吠叫(刺激)就不由自主得紧张和焦虑(反应)。
所以，当我们把“反应周期”的原理应用到色情上时，就能明白色情内容是怎么使受众逐渐上瘾的了。人们第一次观看色情时，并不一定知道这种刺激引起的强烈情绪变化和感官的刺激究竟是什么，但通常来说人们并不关心这一点，只要他们很喜欢这种感觉就是了。

然而，当他们下次再去观看色情作品时，这种感觉已经不是什么新奇的玩意儿了，不过他们已经知道，也明白只要去看色情内容，那么他们就会重新经历这种令人心跳加速，血脉喷张的极乐之感。

随着时间的推移，当一个人处于压力和孤独的状态时，他就会把观看色情时的刺激与寻找安慰关联在一起。当一个人无聊想要找点事做来充填自己的时候，观看色情就是一种便捷的解决方案。因此，这些人的内心就暴露出了更多对这种强烈感觉的渴求。而当有这些感觉的时候，伴随而来的是我们上文所说的那些化学物质，可以确定的是，这些化学物质都具有极强的成瘾性。

另一个需要重点强调的是，对于许多瘾者来说，仅仅幻想和回忆色情就可以触发欲望，比如，密歇根大学的特里・罗宾逊描述了吸毒者潜意识层面上的状况，他写道：“裂纹管，注射器和冰在一个充满刻痕的玻璃中发出的声音，就可以成为诱发吸毒者毒瘾的导线，这和一个钟的整点声音就会导致狗流唾液很相似。尽管成瘾者可以意识到一些和毒品有关的东西和他们毒瘾之间的联系，但他们可能并不会意识到，在一个特定的地方或一种气味就能激起他们对毒品的渴求。”考虑到这一点，瘾者们的重点应该转向学习如何识别尽可能多的情感触动（即刺激源），以便了解和阻止瘾者大脑建立或者强化反应周期。而这将在下文中进行描述。不过，在介绍反应周期是如何建立或者被强化之前，我们首先得明白一点，那就是任何微小的刺激源就能导致那些瘾者们想要去观看色情。可以说在这个世界上，与色情相关的内容无处不在。电视，电影，广告牌，互联网，杂志，甚至是大街上路人的衣着都能见到一些和色情有关的内容。色情内容以各种各样的方式出现在我们周围，我们几乎不可能完全阻断所有色情的刺激源，不过别灰心，我们可以在我们的情欲高涨前就阻止它，这样就能帮助我们康复。

下面是和色情相关的整个反应周期。

刺激（触发）――看色情杂志，或查看收件箱中带有色情图片或色情链接的电子邮件。生活中有数百个潜在的刺激源会让大脑想到色情， 在减少擦边信息这一点上，我们的社会做的并不好。

一旦大脑被性刺激触发，紧接着我们就会给这刺激赋予意义。人首先会对这刺激有一个情感上的反应。
情感――瞬间的激动、感兴趣或者好奇是最常见的情感。
念头几乎与情感同时出现。

念头――最开始的念头可能是“我好奇”或者“我会看见或发现什么”。一旦这最初的兴趣与好奇产生了，接下来的念头就可能是“我可以看看色情”。或者“我喜欢这感觉――为什么不？”当情感和看黄的念头得到发酵，大脑开始向身体释放激素，这激素是为接下来可能发生的事做准备。

化学释放――激素在身体里涌动，使得身体为接下来将会看到的或可能发生的做好准备。值得注意的是，一旦一个反应周期在脑海中充分进行，即便还没开始看黄，这些激素就已经释放到身体里了。随着这些激素释放到身体里，身体开始起变化。

身体的语言――此时人的心率会上升，手会出汗或者发冷，瞳孔扩大，肌肉紧绷或者僵硬。即便身体已经有了强烈的感受，大脑立刻得做出决断，是看色情还是不看。这时大脑理性的那一面开始发挥作用，“你确定想这样做吗？”。这是大脑的备份系统，它允许大脑对刺激做出回应，而不是简单听从生理反应。
想法――我称这时候的想法为战争阶段。这场发生在内心的战斗可能是这样的：

“我真的不该再看色情了”
“（如果老婆撞见我看色情的样子）老婆会怎么想？”
“如果我被别人发现了怎么办？”
“我可能因此失去工作。”
尽管有这些念头，大脑也会这样想：
“我已经这样做几年了，多一次又会坏到哪去？”
“我应该有这样的‘享受’。”
“这没什么大不了的。”
“没人会发现的。”

不幸的是，很多人要意淫很久后才能有这场念头的战争，而大脑早已向身体释放了大量激素。这样做的结果是身体已经起了反应，赢得这场战争变得更加艰难。最终取胜的念头会取得身体的控制权。当大脑决定认同一个特定行为的时候，这场战争也就有了结果。一个假设或者一个坚定的念头会让大脑认同这个行为（一个假设带有不确定的成分，而一个坚定的念头则是你从心里相信）。

假说/想法――这看黄的念头可能会一直折磨我（这是假设）。而坚定的念头包括：“我不可能打败这个恶习的，有何必再尝试挣扎呢？” “我应该有这‘享受’。” “这没那么坏。”“多一次没什么伤害   的。”一个人看黄前，他一定是认为这个行为是可以接受的。因此，这些“坚定念头”对反应周期的走向有着重大影响。

回应――此时最常见的回应是看黄屈服，接着很可能会手淫一次。

一旦一个反应周期在大脑中开始，几秒过后上述整个过程就可以完成。这也是很多人觉得他们的成瘾行为无法控制的原因。不幸的是，太多刺激会激发起人们的色情反应周期。如果不加控制，就很可能会破戒。色情是如此的危险，成瘾者们仅仅依靠色情图像的回忆，他们的大脑就能完成一个反应周期。
解除反应周期-重回新生的第一步

令人惊喜的是上瘾的反应周期是能够被改变或者解除的。那么该如何做呢？以下几步可以帮助你：

首先，想要使一个人的反应周期失效，我们得让他了解他自身的反应周期到底是怎么样的。然后，在下一次反应周期（性瘾）即将发生运转的时候，他必须马上识别出它并且认识到反应周期即将开始运转，而且必须是以最快的速度来意识到这个问题，所以拥有一个提前意识是非常重要的。最后，当反应周期开始的时候，他必须立刻主动创造一个新的反应周期（即另外的行为）。而一个没有被大脑分析过或了解过的反应周期会导致同样的行为（即这个新的行为）一次又一次的发生。

有一个故事能很好的说明解除旧反应周期的步骤，约翰有性上瘾的问题好多年了。在治疗约翰的过程中，我总结并概括了他的反应周期，并和他一起重新改写了他的反应周期（即建立另一个行为的反应周期）。几周之后，他很激动的来到我的办公室，他告诉我，在参加一个会议的时候，他对其中一个女人有了兴趣。当别的朋友邀请她去参加下一次的会议时，他旧有的反应周期开始了。

但是当这个女人没有把他介绍给她的朋友时，他感觉自己被她拒绝了。他觉得自己不是这个圈子里的人。这时候，约翰告诉我，要是原来，他会马上去找一些可以在性上刺激他的东西，以此来发泄他的不满和难受。但是这次，他选择了去了看书而不是找性刺激。他改变了他最常见的反应――寻找一次性经历。
    
当瘾者对他们自身的反应周期有了更多更深入的认识的时候，他们也更加能够了解他们自己。
认识到自己的反应周期，是创造改变的开始。因此，作为一个治疗者，我要求我的病人首先概括出他们自己的反应周期。以下就是我其中一个病人概括出来的他自己的反应周期图：

你可以看到这个反应周期是从右下角开始的。他用他最容易破戒的时刻作为开始。接着，他连接到了刺激源。你可以跟随箭头来跟踪他的反应周期。一旦这个反应周期被你概括出来并明白它的整个过程，那么在你每一次被刺激源所刺激之时，你都能意识到这个反应周期，你最好不断地去复习它，去理解它，并熟悉它。我的许多病人都告诉我，理解并熟悉自身的反应周期，帮助他们获得了一种能轻易分辨反应周期的意识，而也正因为拥有这样的意识，他们能做一些和以前不一样的事情了。但是，仅仅意识到反应周期是不够的，接下来需要建立策略并付诸行动，让一个旧有的反应周期失效是需要一个很好的策略，而这个策略就是用来打破负面思维模式，或者说负面行为。总而言之，我们需要的是一个能够解除旧有的反应周期，以及创造一个新的行为进而替代破戒行为的策略。 

那么举一个关于这种策略的例子

制定一个策略包括下列几个步骤：
1.写下你想要改变的行为，越详细越好。 比如说：我想停止看色情。色情包括：杂志，网络图片，也包括女人穿泳衣的照片。
2.写下反应周期，这个反应周期可以引导你改变原来的坏行为。（看图一，或者看附录A，它可以让你标出你自己的反应周期）
3.写下每一个你想要改变的行为，并在你的反应周期上表示出来。举个例子：我的这个病人想要减少他容易被影响的时段（图2的右下角）。写下自己最容易被影响的时刻，这可以帮助我们分辨那些会让我们破戒的想法，感觉，以及经历。他同时在努力停止一种“也许，我该去上网了”的一种思想，下一次，他尝试着用另外的办法，像去逛街，阅读，或者打电话给朋友这一类的事情来减少想去上网的强烈冲动。
4.下一步，就是重新检查一遍这个策略的可行性。

除了制定一个策略之外，还要一些其他的课程来禁止原来的反应周期。下面是一些练习：

练习A：写下你最容易去看色情的时刻。
练习B：照着附录A然后写下每一步你的反应周期。
练习C：用额外的时间写下所有会导致你看色情的念头。

举例：当我和我妻子/女友吵架的时候，我觉得我是可以去看色情的。识别你的反应周期，以及写下策略具有很大的价值。你得到的这种意识，可以帮助你克服上瘾这个行为。当一个策略包含一个新行为，以及好的回报的时候，这个上瘾的循环就能被打破。制定一个策略是为改变建造一个强大的根基！如果你厌恶了现在的自己，那么从现在开始做出改变吧，去制定一个策略，然后努力实行下去，并坚持下去！正所谓穷极思变，是谓破而后立也！


37.什么是色情成瘾

色情成瘾是大脑的一种现象，这种现象体现在患者强迫性地浏览色情内容，尽管这带来很多负面结果，并且这些负面结果越来越糟，但可悲的是患者却没有办法停止浏览色情内容。时至今日，美国心理学界已经正式把色情成瘾视作一种心理障碍。然而，越来越多的科学证据以及在我们社区（NoFap）里的数千个案例证明：互联网让色情内容唾手可得，这便引起了一个不可否认的问题，那就是色情成瘾几率大大提升，这个问题对个人乃至对社会造成了毁灭性的影响。包括我们的社区成员，很多人将这一问题称之为“色情成瘾”。

基于我们的调查分析、论坛中数千个人的案例以及其它色情康复网站上的报告，我们有了现在对色情成瘾的认识。

色情成瘾的特征
    
并非所有看黄行为都是因为色情成瘾，但如果看黄时具有以下特征，那就可以对照一下自己是不是陷入色情成瘾：

看黄的时间变多。有些人看黄频率可以从一周几次变到一天很多次。看黄口味加重。色情成瘾和其他任何成瘾行为一样，那些 “爽点”带来快感越来越少，为获得满足，成瘾者需要越来越强烈的色情刺激。酒鬼身体会建立起酒精耐受性，他们开始可能满足于啤酒，接下来就会寻找数量不断增加的烈酒。同样的，当一般的片子不能满足色瘾，色情成瘾者就会寻求更具视觉冲击力或者说更变态的色情。尽管恶报惨烈，但瘾者无法停止看黄，色情成瘾者可能会发现看黄会带来不良影响，比如人际关系变差，和家人相处不好，体质下降或事业出现问题，但是他们却不能让自己停止看黄。想停止却不能，这正是成瘾的显著标志。

色情成瘾引起的症状
我们在社区中发现，看黄会引发身体和心理上的多种症状。社区的戒友这样报告：大量、高强度看黄会引发或者加重下列症状，而停止看黄后，这些症状就会缓解甚至消失。

身体上的：
性功能障碍，比如勃起功能障碍（阳痿）和延迟射精
过度刺激引发的敏感性降低
疲劳

心理上的：
自尊或自信下降
自惭形秽
心情低落或者心情不安
缺乏动力
性冷淡
喜欢看黄，对真实夫妻生活冷漠
“脑雾”，或者说意识模糊不清

尽管社区中的一些人宣称戒除色情帮助他们克服了抑郁，焦虑，情绪障碍等等，但我们并不建议所有人仅仅通过戒除色情来治疗任何心理障碍或心理状况。事实上，在一些案例中，戒除色情会引起一段时间的情绪低落期（戒断反应）。像克服任何成瘾行为一样，克服色情成瘾可能引起焦躁情绪。如果你在进行抑郁或其他心理问题的治疗，我们强烈推荐你继续进行治疗，并让你的医生和指导老师知道你正在努力摆脱一种成瘾行为。如果你感觉你有抑郁症状，并且没有进行任何治疗，我们建议你去寻求专业的帮助。

色情成瘾是如何形成的

大量的科学调查表明，身体和行为成瘾来自于大脑的奖赏机制。当我们遇到愉悦的刺激，大脑的奖赏机制通过释放神经传导物质给我们愉悦感，因为我们想要更多这样的愉悦感，所以我们会寻找更多的刺激。每一次意淫我们都会进行这些刺激，进而得到更多的愉悦感，这也加强了我们再一次寻找刺激的欲望。成瘾是一种紊乱的奖赏机制，由于奖赏机制一直在自我学习，研究者们称成瘾是一种“病理性的学习”，这种“学习”的渴望超过其本身是否健康，即便真的是有害的。因此，我们可以下结论：色情成瘾――病态的奖赏机制使我们病理性的渴望色情。

但是大脑如何辨别色情对我们是否有害？其实我们的大脑并没有进化到能够评价色情是否有害的地步，因为在原始社会，大脑中并没有色情这个概念！所以大脑并没有认定色情是有利的，但潜意识认为性是有利的，总而言之，每一个个体都能在我们的基因里获知性是让人愉悦的，这是有利于人类种族延续的。这是一个显而易见的bug（故障），因为我们大脑简单的奖赏机制并不能区分色情和性！

难题1：色情比原始性行为更触手可及
我们大脑奖赏机制的建立可不是用来处理现在广泛传播的色情。这并非是我们大脑的缺陷，但在现代社会，它确实成为了我们的负担。奖赏机制让我们能更好地去寻找一些让我们感觉不错的东西，但它还没有进化到当我们面临一堆诱惑时能很好地控制自己。我们的奖赏机制还没进化到能自我设限，因为在原始社会，我们没必要限制自己的欲望。我们大脑在原始社会已经进化出了当时所需要的限制。如果没有足够的性或食物，这只会出现威胁到个体的生存。

但在当代社会，如果我们狂吃或纵欲，这也会给我们的生命带来威胁，而大脑却没有发展到能看透这事背后的危害。我们的大脑在进化过程中，可以完美应对贫困的时代，但在这个物欲横流的时代，却无法做好应对。

对于这一点，或许那些不沉迷于色情的人无法理解，可以看看这个经典的案例：我们大脑的机制适合在落魄的时代生活，但在富裕时代却陷入了困境，从我们对糖分和油的渴望就能看出。我们很享受吃糖果，因为我们自己会很兴奋去找糖吃，但对糖的渴望不代表我们的奖赏机制能区分从丛林中找到的果子和便利店大量提供的糖果的不同。我们的奖赏机制只会把所有的糖果当成那些远古时期找到的稀有水果，从而鼓励我们尽可能地多吃。如果奖赏机制能够战胜我们大脑克制暴饮暴食的那部分，那么我们最终就会吃很多的糖果。

难题2：色情比原始性行为更新奇

同样的，我们大脑的奖赏机制不能区分远古那种有限的性经历与现在随时可看黄可手淫的行为。
不仅仅追求多次的性刺激，我们的奖赏机制还会追求更加刺激的性刺激。人类进化中，奖励中心驱使人们进行很多性行为，进而尽可能地扩大基因传播下去的几率。因此，我们的奖赏机制会使我们着魔般地与更多的人进行更加刺激的性行为。这个被现象行为学家称作“柯立芝效应”，哺乳动物会对之前有过性行为的对象失去兴趣，而当给他们换一个新的对象，又会重新燃起‘性趣’。

这种对刺激感的渴望就是为什么大多数撸友不管他们有没有沉迷于色情，他们都不会在接下来的生活仅仅满足于一张图片或一部影片。如果他们只拥有一张图片，他们会很快对色情感到无聊。在还没步入网络时代，撸友们经常会“珍藏”一堆色情杂志或色情录像带以备不时之需，也经常会时不时地增加他们的收藏品，保证这些东西不会变得不新鲜。但现在我们高速的网络通道，网上有数不尽的色情影片满足你的需求，而且你绝对不会感到无聊（现在根本就没有人能够看完所有已存的色情片）。当某一个女优或姿势或奇思妙想变得普遍了，那么总会有新的女优、姿势、奇思妙想被挖掘出来。

难题3: 色情比原始性行为更刺激

在许多动物身上存在一种现象：如果在一个被伪装或非天然的刺激源上，弄一些夸张化的细节，将会比天然的刺激源带来更加强烈的反应。这种现象被称作异常刺激源。例如，布谷鸟把它们的蛋产在其它鸟的巢里，布谷鸟的蛋会引起待产鸟的异常孵卵反应，使待产鸟更乐意孵化布谷鸟的蛋而不是它自己的蛋；雄性刺鱼在看到诱捕物时，比看到真正的入侵者更有攻击性，只要那个诱捕物被染成红色，它就会成为刺鱼的异常刺激源。

人类对于异常刺激源并没有抗体。沉迷色情之人会追求那些女优身体上异常的部位，或者一些身体部位被夸大的动画角色。幻想是没有止境的。即使浪漫的性小说和色情作品也可以满足我们对异常刺激源的渴望，让我们陷入作家所描述的高潮部分，从而刺激我们内心最深处对性和情感的需要，而这些场景是不可能在现实生活出现的。
当然，对大多数撸友而言，网络本身就是异常刺激源：随手可得的无穷无尽的色情，这对撸友来说比任何性伴侣更有吸引力。

从化学的角度讲，这种超常的强度（看色情片时）会给我们带来神经化学上的负荷，这种负荷比任何原始性刺激更强。自从奖赏机制被设计成激励我们重复和加强行为来得到我们所要的，接触异常刺激源便让我们更想追求更强的刺激。

当一个色情制片人把强烈感跟新鲜感结合一起时，他们会拍出更加扭曲的影片，从而让他赢得越来越多的观众，使他们沉迷色情无法自拔。色情制片者并非出于恶意和狡猾的心态而这样做的，他们主要是运用创造力和自由市场原则来找出销售方向，而这导致色情产品的尺度不断下降。主流色情也变得不再平淡纯洁，它变得更加扭曲人性。或许有人从性道德主义看这一现象会觉得糟糕，正如Nofap的领导者，他们觉得色情太过不道德，因为色情制片者能拍出更低尺度的电影，从而吸引更多撸友沉迷其中。

耐受性：当大量新奇与强烈的刺激变得寻常

对于任何成瘾行为，一个共同的标志就是耐受性。当成瘾患者不再从之前的刺激源上得到快感时，耐受性就产生了。大多数人比较熟悉对酒或药物的耐受性。一个酒鬼可能会先喝几杯啤酒，然后再喝大量的酒或者换成烈酒。一个海洛因吸毒者在一开始几年里只需要少量的毒品，之后几年就会疯狂地过量吸食，因为他需要注射大剂量的毒品来平复心灵。
在色情成瘾领域，当一个撸友需要看更多、更新奇、更重口味的色情片来满足所需时，耐受性就开始产生了。这就是色情成瘾很危险的原因！

当撸友开始对色情片产生耐受性，他就需要看更多的色情片。仅仅浏览10分钟色情网站是远远不够的，他将花费越来越多的时间来看色情片，直到这开始影响到他的事业和家庭生活。

他逐渐会需要更加新奇的色情，或者寻找他从没有见到过的色情女主角。在Nofap上的许多色情成瘾报告令人震惊，撸友们开始意识到，他们曾经无比厌恶甚至让人反胃的事物，如性虐和变态痴汉等内容，变成了唯一能让他们逃离痛苦现实的途径了。这导致很多性瘾者去寻找极端的甚至非法的色情内容。色情成瘾同样可能使人寻找更加高级的刺激，寻找使人幻想更加强烈的录像，图像和色情小说。结果是性瘾者会对现实中的性爱越来越没有兴趣。沉迷色情的人会发现现实中的伙伴越来越缺乏吸引了，这会让他们越来越难以找到另一半。

化学的感受机制似乎包含了一种被称之为DeltaFosB的蛋白质。当含大脑血液里充斥着回应色情的神经递质，DeltaFosB会在细胞核里合成，伴随着神经递质的增多----特别是多巴胺-----这些递质使得它们的作用增强，结果是愉悦感降低，这就需要感受更多的刺激，因为随着时间的流逝，原有的刺激提供的愉悦感越来越少。更多信息，请浏览我们的友情网站，即“Your Brain on Porn（陷入色情的大脑）”。

伴随的恶果

当一个男性色情成瘾者处在一个真实的两性关系中时，耐受性中一个非常恶劣的影响就会出现。对于色情成瘾者来说，正常的性关系中的性伴侣对他们几乎没有吸引力，这导致PIED，即色情诱发勃起功能障碍（阳痿）。阳痿是一种不幸的经历，特别是对于刚刚知道自己患有这种病的年轻人来说。当今如此多年轻男性阳痿，这在互联网色情泛滥之前的数十年里是不可想象的。研究表明自从网络色情开始产生以来，年轻人阳痿的数量增长了6到30倍。其它两个与色情成瘾相关的常见效应是延迟射精和生殖器脱敏。延迟射精会导致勃起障碍，当一个男性发现难以达到性高潮的时候强行勃起，这反过来会引起阳痿。虽然延迟射精这种现象一直被记录为是一种由于焦虑或者某种药物所造成的副作用，但到目前为止，延迟射精在色情成瘾者中并没有得到深入的研究，它的成因也尚不清楚。在色情成瘾的案例中，延迟射精和阳痿有着相同的影响因子。然而，从很多色情成瘾患者的报告中可知，它或许是由于生殖器脱敏。脱敏现象似乎是由于过度的手淫刺激而导致的暂时性麻木或者神经病变。如果年轻男性和女性太过玩弄自己生殖器，这种现象被称之为“死亡之握”，并且使用性玩具同样能够导致生殖器脱敏。这似乎使生殖器适应了一种强的感觉刺激，这也导致了正常的性生活无法满足色情成瘾者的性需求。NoFap社区里的成员和其它性健康机构建议，远离手淫，或者是不要进行强烈刺激，这或者可以减少甚至消除这个症状。

相比色情成瘾对身体的不良影响，它对情感或心理健康的不良影响要隐蔽得多。大量色情成瘾者反馈说：除了因身体原因不能在性爱中好好表现，他们总体上对真实夫妻生活不那么感兴趣。我们论坛的绝大多数人反馈说，看大量黄片使他们的性口味变得腻后，他们对真实性爱欲望减少了。更进一步，色情中无尽新奇和超强刺激会导致观看者的耐受性，这或许也会让性欲下降。色情的视频、图片或小说，这里边充斥着不真实的伴侣和夸大的性行为，色情瘾君子的大脑变得非常适应这些虚拟内容，乃至于普通性经历并不能让他们勃起。

NoFap社区上的非严格调查显示，色情成瘾会导致一系列情绪或心理问题，甚至是直接成因，这些问题包括焦虑障碍，社交恐惧以及萎靡不振。在成瘾人群中有一种常见现象，当他们遇到难题时，他们把成瘾物当做一种“自我治疗”手段（麻痹自己远离现实），这会让他们的成瘾程度越来越深。在用色情进行“自我治疗”时，成瘾者会逃避乃至否定潜在的问题，而不是切实解决它，这反过来会让问题更严重，进而需要更多色情来“自我治疗”，这种成瘾模式进一步加强。并且同其他成瘾一样，色情成瘾可能只是一个更大成瘾模式中的一部分，这个大成瘾模式中的瘾会相互依赖、相互影响。

说到这，色情成瘾者人际关系、家庭、工作、学业等方面常出现各种各样的问题。许多人不会清醒认识到他们的成瘾问题，直到他们的孩子发现了他们藏的色情制品，或者他们的配偶不能够忍受他们情感或性爱上的冷漠。一些人会逃课看黄，因为上课时就不会有人发现他们在宿舍看黄。有些人则利用公司的资源浏览色情网页，因此而受到谴责，乃至被辞退。这些情况在我们社区成员的反馈中太常见了。除了个人因色情成瘾所遭到的恶果，社会也会遇见这样的困境，毕竟社会就是个人的总和。当一个家庭因为色情被破坏，社会失去了什么？会不会下一个伟大的创新者失去了创新能力？因为他花了太多时间在色情上！

谁已上钩

现今每个人大脑中都会有寻找新奇性经历的想法，每个人都能获取色情，但却不是所有人对色情成瘾。很难说清为何一个人会对色情上瘾了，而另一个人不会。然而我们感到下面这种情况可以作为一个判别标准，当一个人无意间在大脑中建立起奖赏回路，把色情和某些特定场景联系在一起，他就很可能变得色情成瘾。举例来说，当某人感到无聊、寂寞，他总会看黄，或者一旦他处在不舒服的情感中，他就会看黄来麻痹自己。

导火索

由于神经的可塑性，大脑的物理结构可以通过行为的不断重复而改变。同样，如果无聊时一个人习惯在他的卧室里看黄，而当他处于这一环境时，这会使他的神经回路很快启动。看黄的人往往在深夜感到孤独，每当他感觉孤独时，他不断训练神经回路使自己更强烈地渴望色情。对他们而言，这些人通过神经可塑性的机制重塑了自己的大脑，这使他们在某些情况下很难去克戒掉色情。这就是为什么某些情景会成为看黄的导火索。

上瘾是一个完整的圈套，上一次的成瘾行为会导致下一次的成瘾行为。

例如，约翰习惯于无聊或孤独的时候看黄，在一个星期五的晚上他感到孤独，但不是叫一些朋友聊天解闷，而是去他最喜欢的色情网站，自慰几个小时。自从他看色情片，他错过了很多机会，诸如找朋友出去玩，所以他只能花一两个小时看黄片，直到他觉得这也很无聊，从而转向他对于无聊的首选解决方案：更多的色情。

其他强迫或成瘾行为也同样适用于这样的圈套。当坎迪斯感到后悔时，她会选择接触色情。周六早上她在睡觉，因此错过了一个约会，她感到很后悔，因此她去最喜欢的情色小说网站，花上几个小时来看色情故事。之后，她对自己浪费一天时间看黄同样感到后悔，所以为了让自己感觉好一些，她选择上网购物，然后她又后悔自己上网购物，为了摆脱这种内疚的感觉，她又开始看更多的色情。

在这一点上，色情成瘾俨然是一条吃自己尾巴的蛇。


38.戒色后会发生意想不到的四件事！

当某人告诉我色情对身体无害的时候，我只能这样回复：“戒色一个月吧，到时候你就会知道你变好了多少。”真的，去戒色一个月、两个月、六个月、一年，用文字告诉我们你的感受如何。很多人一想到戒掉色情就怕得往后缩，因为在我们（美国）的文化中，戒除任何所谓“快乐”的东西就像做截肢一般，或者某种程度上侵犯了我们的人身自由。“你不能决定我做什么！”，这是最常见的逻辑。但总有些人会接受我的戒色挑战，并在之后感谢我。为什么？色情对你的大脑和身体有不易察觉的、破坏性的强力控制，戒除色情你可以感受到身体和精神的康复！当你开始戒除色情，这四件事将会发生：

1）戒断反应
戒色第一周通常是最难的――你的身体是如此习惯于色情，你会被欲望碾压。大量色情回忆和渴求的涌入几乎难以控制。如果你读过一点关于快感和成瘾的研究，那么你很可能遇见过“多巴胺”这个词。当我们感到愉悦时大脑就会释放这种化学物质，它很大程度上控制着大脑的奖赏回路。看黄时，这整个过程崩溃了，因为你淹没在多巴胺的海洋中。当你戒除色情，你的身体仍会叫嚣着渴求同样的多巴胺强度，哪怕它高得不正常。

在第一周里，我经历了类似海洛因戒断的症状：颤抖、流汗、疲劳、“脑雾”以及去接触我成瘾源（电脑）的强烈渴求。我读过其他人症状的反馈，包括偏头痛，牙痛，眩晕以及更强烈的幻想。开始戒色的绝大部分人都没有为这些强烈的反应做好准备，这也是为什么我们这么容易破戒：我们感觉到“戒除并没有什么用”，只需一次破戒我们又可以回到“正常”的样子。但那是看到了颠倒的正常：戒断本身就是获得真正“正常”的战斗。

做好准备、了知戒色过程会出现的情况就赢得了战斗的一半！

2）效率再生
让我们假设你每周会花15到20个小时在看黄上。这是我当时的平均水平。因此，你会睡眠不足、缺乏思考空间、没有足够时间去工作或者学习，也没有机会去做自己的其他爱好。
我曾经计算过在被黄毒控制的这十五年中自己浪费的时间，即使往小了算，也有整整两个年头被浪费掉了。我原本可以利用这些时间去掌握一门语言，或者学会弹钢琴，甚至去当一个NASA的航天员。

当你不再受黄毒控制的时候，每个月你都将会拥有几十个小时的空余时间。那么这个时候你可以用这些原来“自我放纵”的时间去做一些更有意义的事情。
除此之外，当你摆脱了黄毒的控制以后，你的工作质量也会随之提升。每日的清晨你都会是神采奕奕而不是两眼空洞，充满血丝；还有，当你大脑中的多巴胺水平恢复正常以后，你会对你所做的事情更感兴趣。

当一名叫做GaryWilson的科学教师在TEDx演讲之后，虽然听众中反应各不相同，但是有一点是所有人都认可的，那就是有一个男性群体在停止接触黄色信息后，他们感觉到自己的创造力、专注度和能量都有了明显的提升。也许这听起来有些主观，但是通过很多相似的研究证实了“摆脱黄毒-提升效率”这一观点的普遍性。摆脱黄毒其实才是回归正常生活的唯一途径。

3）不再物化女性
物化是你把她当作什么玩物，而不是真真切切地欣赏她。色情电影把性行为从一个神圣的、用爱与承诺连接两性的礼物变成了一个泯灭人性的快餐消费。当一个美好的事物被这种廉价的扭曲形式所代替的时候，我们也就丢失了本应拥有的那种真切的人与人间的关系。

或许最好的事情就是当你戒掉黄毒的几周以后，大脑慢慢把那些重复出现的、肮脏的、虚幻的黄色信息清除掉了，你才应该可以理解我说的，正是这些幻想让你在社交场合有罪恶感、感到尴尬，它们总是把眼前正常的生活场景变成意淫中的色情场景。

4）人际关系改善
在这个信息索取如此方便的年代，色情能给我们一个短暂的避风港，在这里我们不会被拒绝，更没有那些可怕的“不行”。但这都是虚假的。虽然我可以理解这种需求，因为立马得到认可，立马得到快感，这是很吸引人的。可问题在于，色情的世界充满了凌乱的、丑恶的、不确定的亲密关系，这些关系没有承诺，没有相濡以沫。这个时候，色情影片看似提供了永久性的忠诚，它只会满足你的欲望，却从来不会反对你。然而，在最后一刻，当我们想寻找人与人之间真实的、真正的关系，想找到一个如我爱她般爱着我的人的时候，色情却只会给我们一个字，“NO”！

当你摆脱了黄毒的摆布，就意味着你将会迎来很多未知的人生体验。我并没有夸大事实。有很多心智发育迟缓的青年朋友，他们不能忍受拒绝，不能忍受一个最近过得不好的朋友，因为他们习惯于去点击那种他们想要的“朋友”（色情）。虽然这样看起来很安全，和一台电脑一起待在洞穴里不出来，可色情只会让你的人性越来越少，而非增加你的人性。诚信，纪律，亲密感，人与人间的关系，这些东西都会增加你的人性。

摆脱黄毒的控制吧！放弃那错误的，空虚的性幻想，然后你会发现你本该得到的生活是如此美好！


39.美国人评日本男被色情杂志砸死事件

What Really Happened To The Man Who Died Under 6 Tons Of Porn Magazines

色情杂志不会将一个人砸死，却能使其心亡

本周一名男子被收藏的色情杂志给压死了。大家觉得他可能是被6吨重的色情毒品给砸死的，他被埋在杂志之下，6个月后才被发现。

事实是，有些事情并不是我们想的那样。是的，一名50岁的日本男子在他死后一个月才被发现在他的房间里，陪伴着他的只有数不尽的色情杂志。但是，他并不是被压死，据日本新闻杂志Nikeen Spa说，他可能死于心脏病发作。

尽管原先的报道是假的，但是真实远比我们想象得悲惨。一个疯狂囤积色情杂志的男人在色情书籍的包围中孤独地死去。在他死的前一刻没有任何人安慰他，没有任何人想着他，只有他的房东上门去收拖欠的房租，多么可悲！

我们知道色情是如何导致人们与世界格格不入的，即使这种事情看起来很荒谬，但我们绝不会感到惊奇。让我们来看看，世界上（即日本）越来越多的孤独死者背后究竟隐藏了什么事实，以及色情的泛滥是如何与所有这些联系在一起的。

极端的孤独有时是致命的

在日本有个现象叫做kodokushi，也就是“孤独死”的意思。由于各种社会因素，这种现象在近几十年中越来越常见。一般来说，这群人不会把精力投入到长久的友情和男女关系上，乃至于不少人用色情带来的短暂快感去填充这种人际交往上的空虚。“孤独死”这种现象的发生远比你想象的多。《时代》杂志中有篇相关报道，报道中一位搬家公司的老板接受了采访。由于工作原因，他碰见过许多“孤独死”的人的尸体。这些尸体往往在死后几周乃至几个月才被发现。

他说道，“大部分孤独死的人都有点乱糟糟的。怎么说呢，他们把东西拿出来后不会放回原处；当东西坏了，他们不会去修；当一段关系出现裂痕，他们不会去维护。”在日本，不仅老龄人口面临着孤独的困扰，年轻一代也面临着同样问题。根据一份2016年末的日本政府报告，年纪在18岁到34岁的单身人士中，42%的男性和44.2%的女性是处子之身。有些人倾向于保持这个状态，另一些人却想要改变：85.7%的男性和89.3%的女性希望在未来某一天结婚。

在日本，人们对真实性行为缺乏兴趣，人与人之间交流越来越少。CNN（美国有线电视新闻网）的一个报道将这些现象归责于各个方面，从停滞不前的经济到日本漫画迷钟爱幻想胜过钟爱现实。这个国家色情文化的盛行广为人知，非常暴露性感的淫秽漫画随处可见。毫不夸张的说，日本蓬勃发展的色情产业和科技产业助长了千禧一代的这两个问题，乃至会增加老一辈人的孤独感。

注：“千禧一代”指的是在2000年附近成年的这一代，与中国“80后”概念类似。

为何人际关系至关重要

值得警惕的是，孤独死与缺乏人际交流的趋势已变得十分普遍，尤其是刚退休不久的男人――他们的工作曾经是他们的全部，失去工作后，他们基本不和外界交流。只能通过看黄来满足自己的淫欲。

研究表明，当看黄成瘾者把精力花在黄片和虚拟幻想时，他们可能失去对真实性生活的欲望，并常常对现实生活中的男女关系也失去兴趣。真实的性行为变得不如看黄令人兴奋刺激，友情成了难以着手的尴尬。很快，看黄者就很可能面临着严重的两性问题，孤独也近在咫尺。从情感上讲，看黄成瘾者更加疏远其所爱的人，更加不愿意去认识新朋友。他们的成瘾把他们从家庭和新老朋友身边挖走，使他们和所爱之人之间错过。

这在全世界都在变成一个巨大的问题，我们也能从这个孤独的色情杂志囤积者的故事中窥知一二。据《时代》杂志报道，在东京，一个地区甚至发起了“孤独死”的认知宣传活动，鼓励独自生活的人更多走出公寓，与他人互动，并通过举办社交活动、分发相关宣传稿来体验美好的人际关系。对于这项宣传活动，我们愿意加上这样一个事实：看黄会导致孤独和孤立感的增加。

扼杀色情的龙潭虎穴

在色男孤独死这一事件中，一位清洁工向《Nikken SPA》透露：“为了不让死者蒙羞，我们设法处理掉了房间内的成人玩具，不让死者家属知道。”孤独问题与色情作品的禁忌结合起来，在突然被单调孤立时可能导致莫大的悲剧。

作为真爱和健康关系的倡导者，日本正在壮大的孤立文化恰恰是我们反对的。科技永远都不可能变成现实，也不会成为我们与朋友、恋人等等来往沟通这一自然需求的替代品。我们反对色情，因为它给真实的人际关系带来了不健康的幻想，同时它滋生了一种阻断（人与人，乃至与现实世界联系的）文化。我们不能苟活在互相没有联结的世界里，这也正说明了真实的爱为何如此重要。


40.六个让你不得不停止看黄的理由

你有没有听过甲壳虫乐队的歌，“你所需要的仅仅是爱？”这是一首能促进良好感情氛围和积极性的经典歌曲。虽然你可能不仅仅需要爱来生存，比如还有水，但我们敢肯定爱情是生命中最强大和最鼓舞人心的一部分。它促使我们变得更好，更深入地去关心他人，去审视我们自己。它给生活的方方面面增添了许多意义和快乐。为了说明这一点，回想一下你最难忘的那些记忆，这些回忆里，你是孤单一人还是跟爱人一起呢，我们与他人一起在社会中健康成长，作为人类的我们，需要在现实生活中与他人建立人际关系和友谊。

FTND（美国的一个反黄组织，他们宣称色情是毒品）意在向人们表明色情不会加强或改善那些重要的男女关系。事实上，研究表明色情会损害男女关系，在伴侣和其他关系之间产生隔阂。我们并不是要查禁色情，我们只是想帮助人们了解危险、知道真相，并为自己做出明智的决定。色情在伴侣关系中是一种有毒的成分，成千上万的来自世界各地的人们分享他们的经历。考虑到色情所带来的日益增加的负面影响，我们很容易看到，当我们摆脱色情时，我们的感情生活会更加紧密。这里刚好有六个角度可以说明为什么那些不看色情的人会更快乐:

1.他们更具吸引力。
这很简单――当你花更少的时间去看那些虚假的被修饰的演员，你会对你现实生活中的伴侣更感兴趣。在一项研究中，男性看了色情暴露图片后会觉得伴侣的吸引力在下降。同样的研究也表明，那些被色情图片吸引的男性对自己的伴侣付出更少的爱。观看色情的一个具有破坏性的影响是，它会扭曲你的世界观，它会达到一个现实中绝不可能达到的高水准的美，甚至连演员自身都无法达到。你看，那些演员们花好几个小时的化妆，刷牙，由视频编辑来美化他们。你在屏幕上看到的东西没有一样是真实的。久而久之，你的大脑就会习惯对伪造物的吸引，让真正善良，优雅，真诚的伴侣忽视你，厌恶你，拒绝你。

2.他们对情侣关系更满意。
心理学中有一个术语叫做“男女关系调整”，用来衡量信任、男女关系的方向和健康，以及整体的幸福感。它本质上评估你对男女关系的满意度。在一项涉及近1300人的科学研究中，不看色情的参与者出现了明显较高的男女关系调整，这表明他们在男女关系上更快乐。所以，如果你想要一段长久的情侣关系，那就请你远离色情片。事实上，从长远来看，看黄对你没有任何帮助。

3.他们更忠诚
“爱”最美好的地方就是无论何种情况，你们都相互扶持。无论生活顺利与否，你们都在对方身旁。不幸的是，当色情介入这段感情，这份忠诚可能会逐渐淡化。有这样一个来自佛罗里达州立大学、南犹他州大学和田纳西大学诺克斯维尔分校的研究团队，他们提出这样一个假说：观看色情会导致忠诚度下降。他们在近四百人身上做了实验，他们的假说得到了验证：随着看色情频率的上升，人们对所拥有的这段关系的忠诚度不断下降。简而言之，色情会毁掉一段感情的黏合剂――忠诚！

4.他们有更好的性生活
与流行的观点相反，研究发现色情会减少一段感情中的情趣。可以这样想这件事，色情对性欲的满足就像口渴了喝盐水。从理论上说，水似乎能帮助到一个口渴的人，但盐水的作用正好相反。那些试图通过色情满足色欲的人，通常会感觉到更糟。在屏幕上看陌生人或许能激发色欲，但从长远来看，这会影响到两性之间的亲密关系，让人从伴侣身上获得更少的性满足。在一些案例中，色情常常能让男性观看者无法拥有有真实的性生活，这是由于出现了勃起功能障碍（阳痿）。

令人吃惊的是，把色情从性生活中排除后，你会觉得你的伴侣更吸引人，你们的联系更紧密了。不看色情，伴侣们在性方面会变得更加积极正面，选择真实而非虚假（的色情）。关注的只有彼此，眼睛里只有彼此；性和亲密会变得专注而甜蜜，就如同它们本来的样子。

5.他们更有自尊、更有价值感
当人们观看色情，被扭曲的不仅是对他人的看法，对自我的看法也被扭曲了。在一项针对直男和男同的研究中，看色情这种行为和对自身不满意度的上升联系在了一起。观看色情可能引起男同的社交体型焦虑，让人更容易产生饮食障碍。在一个类似的、更近期的研究中，一群观看色情的大学男生在对自身体型满意度、关系满意度以及总体情感状态三个方面进行打分。分析这些数据后得到一个结论，相比于不看色情的人，看色情的人更容易对一段感情产生焦虑，也更容易从一段感情退出。总体上来说，观看色情的人情感安全感更低。

不仅是一段没有色情掺杂的感情更让人满意，一种没有色情的生活方式也会让你对自己更满意。

6.他们通过反对性剥削以使世界变得更美好。
科学研究已经证明，色情对那些观看以及拍摄它们的人是有害的。无数的例子表明，女人和孩子被强迫、殴打或者注射毒品而参与色情录制。

不幸的是，在这个数字时代，对于一个观看者来说，没有什么办法去辨别他们所看的东西是否非法，也没有办法辨别他们看色情是否是自愿的。正因为这样，色情贩子通过向色情网站贩卖色情录像来赚取不义之财也就无所顾忌了。点击浏览色情能直接导致色情人贩子拍摄色情片的需求增加，这样能挣取更多的不义之财但导致更多妇女孩子受害。

支持一个地区的色情产业，也会变相增加其他地区的色情需求。例如，在9个国家卖淫的854名女性中，49%的说她们在卖淫的同时拍摄色情录像，47%的说她们受到了那些看黄并且迫使她们模仿的男性的伤害。仅仅在去年，就有超过60名日本模特和女演员站出来，说她们是被迫拍摄色情的，她们以为自己只是要拍一张照片而已。

观看色情片会刺激性交易的需求，所以不去点击可以停止这种需求，对整个社会也有所裨益（编者按：请记住没有需求就没有伤害！你的每一次点击，害的不仅仅是你自己！）。对于那些从色情中解脱出来从而变得更开心、更健康的人，投身到反色情的事业中、宣传色情的危害是他们的另一种生活方式。

当你和你的伴侣在一起经历和分享生活时，生活所带来和给予你美妙的东西是无限的，色情影片所呈现的不是真正的爱情，甚至灌输个人不如色情重要的理念。其实真实的爱情要比黄色屏幕上夸大的性爱重要的多。色情影片其实是假的，它忽略了夫妻间真实的性和爱，提供给人们的只是虚假的幻想，而真正的爱情其实是最性感的东西，才是真正值得人们去追求的东西。选择不看色情影片就是选择让自己更加健康，幸福生活也会随之而来。


41.美国小伙戒色后重获新生

Amazing life

我要向大伙宣布，我从来没有如此地开心！自从我遇到了nofap戒色论坛――这个美好的地方。从那会儿起，我的生活则是无比绝伦的奇遇，因为我开始有很好的专注力以及求知欲，锻炼也达到了顶峰。我能随时奔跑，而且不会只跑了几分钟就感到疲惫不堪。我不会有任何的懊悔感或者恐慌。并且我和父母的关系达到了前所未有的佳境。我不觉得我在生活中失去了什么，我欣赏女孩子们，她们也比我戒除手淫之前更加喜欢我。

我必须要说明这点，戒色不单纯是大多数人认为的停止看黄手淫。戒色要远远超出这一概念。这是一种全新的生活，光明磊落的生活，全新的机遇与冒险在等待着我们！自从我戒除看黄和手淫后，我不再头痛了。去年，在我看黄手淫或单纯手淫的时候，我感觉糟透了！在我的人生中，我从来没有感到如此的糟糕！请相信我这段与看黄手淫纠缠不清的不堪回首的往事。我曾经剧烈地头痛，以至于不能正常饮食和睡眠。那时的我，每一天都是在夜里3点醒来，然后呕吐我白天所吃的食物。我的前列腺和泌尿系统有严重的问题，但是自从我开始戒看黄手淫就有了显著的改善。我的社交生活也一塌糊涂，曾经跟父母、朋友发生激烈的争吵，这都是拜看黄手淫所赐。

过去我经常做噩梦，这同样是拜看黄手淫所赐。看黄手淫，它会削减你的能量，完全抽干你做任何事情的动力；它榨干了你的精髓，让肾精白白射在裤子上。它让你成为一个整日意淫看片的疯子！当欲望来临时，你越刺激欲望则愈强烈。这是一个一定要打破的怪圈，否则它会越来越深地侵蚀你的精气神。你越手淫，生活就会越不顺。

因为看黄手淫，我在大学的许多考试都不及格，同时经历了一整年的失败。期末考试的前一天我手淫了，之后感觉特别颓丧，焦虑不安，无法专心，迷茫，恐慌而且很多事情都记不起来，导致我都觉得我要死了。因为看黄手淫我考试挂科，我让父母失望，让朋友们失望，辜负了同学，偶像……以前的成就，我的老师，我的理想，信念和任何积极的事物在我身上全部毁灭，在那一天我醒悟时，我才明白原来是看黄手淫让我一事无成！跟大家详细说明一下那一天是怎样的：早晨醒来，我像往常每一天一样头疼得厉害。我也不知道是用什么方法把痛给忍住了，于是就对头痛没太在意。

我原本觉得考试成绩不会在那天公布出来，大概下午两点的时候，同学给我发来一条短信，说考试结果已经出来了。我当时就慌了，隐隐有种要挂的感觉，但在我内心最最最深处我还是希望考试能过。然后我下载了考试结果，打开，在屏幕上找着我的学号，那张表上大概有60个号码，所有的号码都是在学年刚开学的时候学校给大家的身份识别号码，从最上面开始看这张表的时候，我想我可能在下边某个地方呢，但越看这张表我越感到焦虑，几乎已经确信肯定是考砸了。于是我继续用目光搜寻我的学号，一遍又一遍地找，我绝望地搜寻了10遍，又搜了10遍，但并没有看到我的号码，我明白这次死定了！由于太震惊，我的手机掉到了地上，我都不记得我是怎么回家的。但是我仍然记得，那天有一种最令人惶恐的感觉，或者说是一个魔鬼进入了我的灵魂里，以及一次特别强烈的惊恐发作，强烈到让我觉得我可能一辈子都无法逃脱。最邪恶的力量、魔鬼、幽灵和恐惧侵入了我的灵魂！我对自己说，过着这样看黄手淫上瘾的生活实在不如去死！因为看黄手淫夺走了我所有最美好的东西，而带来的是最坏的！

有时候我对自己很生气，我本可以走出去，和一位女孩正常交往，然而我却在角落里看黄手淫，我现在对此很后悔。现在我会在心里想，我应该把时间用来做更有用的事，而不是看黄手淫！出去散散步，读一本书，看场电影，这都比手淫好。然而总是悔恨并没有好处，重要的是现在不再看黄手淫。现在的我仿若新生，有更好的自尊，远离了过去的坏习惯并养成了好的习惯。悟以往之不谏，知来者之可追，我现在要做的告别过去，把握当下！

我的大脑很清楚，决不能重拾恶习，那会再次毁掉我的生活！现在的我，已脱胎换骨，重获新生！不久我就会找到我生命中那个的女孩（我希望如此）。现在的我思路清晰，生活逐渐走上正轨。我几乎每天都会对自己说这句话，“集中精力，登策尔（Denzel），集中精力。”有人指望着你，你决不能辜负他们！决不可再堕入手淫地狱！你已经让他们失望过一次，他们不会第二次原谅你看黄手淫的！

奋斗，相信，做自己，做真正的自己，做原原本本的自己！勇士，绝不妥协！为了你自己和那些相信你的人而奋斗！别让他们失望！去努力，去变成最好的自己！生命只有一次，你要怎样度过？后悔？拖延？还是去做上天赋予你的使命？生命中的每一秒，每一分钟，每一小时，每一天，每一年，乃至一生，都不要白费！现在开始并不晚，你还有时间！好好审视自己的灵魂，相信自己，去创造奇迹！


42.国外手淫受害者案例两则

我有很多话想说但又不知道该怎么表达。

我是一个色情成瘾者，我是一个手淫成瘾者，我是一个性瘾患者。这些毁了我的人生。我为开始戒色，并在此坚持记录戒色笔记的每一个人感到自豪，因为我们正在努力。即使我们失败了，即使我们不能完全戒掉，但至少我们在努力！

刚开始戒色时，我感到十分羞愧。我已经尝试了很多次，也记录了许多戒色日志，但每次都失败继而重新开始签到。失败了这么多次，这些瘾遍布我的身心。我屈从于自己的欲望，生活中的一切也越来越危险。我立誓戒色过很多次，但是却感觉自己有一个分裂的人格。我的一面知道：“不要去接触色情”，“你有女朋友了”，“色情只会让你更加糟糕”，“去做些别的事”。我知道手淫带来的后果，我知道屈服于色情将会导致什么。但我的另一面抓住我的脖子后面，在我的耳边轻语：“做吧”，“没关系”，“只是这一次”，“只要你这样就不算不忠。”，“别人不会知道的”，“你需要释放”。我的另一面比我见过的任何一个人都有更多的借口和影响力。我最大的敌人恰恰是自己！

我很在意别人对我的看法，这是我的另一个软肋。我对自己说：“如果我坚持戒撸，却不断地失败，别人就会放弃你。他们会对他们自己说，‘这家伙根本就不努力’，你知道吗，他们可能是对的。”我尝试过让父母监督自己；下载K9网络拦截器；向我的女朋友坦白，承认我欺骗了自己最好的朋友；向我的母亲忏悔；找两个治疗师直到花光了所有钱；以及参加戒撸运动，下载监控色情的手机应用程序。我不知道我还应该去做什么。当我思考如何戒色的时候，我的另一面又给了我借口：“你什么都试了。没有效果的。手淫是戒不掉的。你可以试着限制手淫次数，或者放开享受手淫带来的快乐。”限制手淫，呵呵，就是这样。

我曾有一段最快乐时光，那时我全身心投入在戒色网站上。我有干干净净的二十天（没有色情，没有手淫）。我感到快乐。因为色欲我一直像狗一样残喘，我终于知道摆脱后是什么感受。不再像过去那样不停想女人与性。我是那么快乐。

因为色瘾我丢掉多份工作，也多次失去女朋友。在色瘾控制下，我一次又一次让自己生命中最美好的人伤心，我的女友。父亲不再和我讲话。我仿佛身陷绝境。我讨厌乃至憎恨自己，因为有那些行为而恨自己。因为色瘾，我不得不向家人借了7000美元。我让人们生活得很糟糕。我伤害了那些和我非常亲近的人。我有什么理由感到开心呢？你们中的很多人会给我建议，但我放不下心中的悔恨，一次又一次重复这可怕的行为。我并非在这里寻求怜悯。我只是看不到我对谁能有一点益处，看不到我戒除这恶习的希望。   
 
我刚刚删除我的色情关联账号。我打算参加周三举行的一个匿名戒色的见面会。我打算联系我的治疗专家来做一期咨询。我计划着再次回到这个戒色论坛，每天最少登陆nofap（国外的戒色网站）论坛两次，来交流，提供想法和言语，支持那些需要支持的人。我喜欢试着去帮助他人。我希望重开一个戒色记录贴，跟戒友交流并持续更新。我希望这就意味着“尝试”。当我说我这一次要好好戒色，我希望我并没有骗自己！
感谢您的浏览。

第二则：我为什么戒看黄手淫

引入
本人今年19岁，13岁开始撸，16岁开始看黄。我手淫已经上瘾了，而且由于看黄图和色情视频，手淫的瘾加剧了。在这篇文章里我会讲到我是怎么染上手淫和开始看黄的，还有（因此产生的）负面影响和我戒色的原因.

我对色情和手淫的上瘾

我每天都看黄手淫，起初我觉得这没什么，因为当时我周围的男生都看黄。但现在我发现这些行为已经变成了严重的问题。我第一次手淫是在13岁，那时不知黄片为何物，也不会边看边撸。那时色情也不像现在这样唾手可得。学校里有些惹眼异性，手淫时我会想着她们。我会盯着她们看，把精神影像储存到脑海里留着以后“消遣”。

到家的时候我通常会撸一发，撸完之后会有负罪感和羞耻感。我总是告诉自己这是最后一次撸了，以后再也不做了……但是很快到了周末，我就会再次堕落。手淫，负罪感，告诉自己再也不撸，再次手淫，这个怪圈似乎没有尽头。这个怪圈一直伴随着我的成长，而到了16岁那一年，我开始看黄。

那个时候我对黄片已经有所了解。我的朋友们把关于黄片的一切都跟我讲了，但我当时并没有看，因为我害怕我会看黄成瘾。然而在一个周末，我一个人在家，这个想法出现了，“你敢去色情网站看看吗？”我在网上找到一个色情网站，没多久我就沦陷，进而手淫。

问题就从这里开始。

我对着最初的视频手淫几回之后，它们就不再让我满足，我想要更多的视频，因为我已经喜欢上了我所看到的和体验到的。我在网上搜索到更多更露骨的视频。我对搜索到的内容很满意，也撸得更加频繁。可我不知道的是，从那一刻起，我越来越依赖通过看黄来手淫。

18岁那年我有了新手机，大屏，我想把它专门用来满足我的看黄乐趣。新手机刚一到手，我就决定要尝试一下在线色情的感觉有多过瘾，于是那天晚上我一边看黄一边撸了一发……那个礼拜的每天晚上我都会手淫。连续看黄和手淫几个月之后，我开始厌倦了观看同样的老视频，于是我找了些新的，最后我看起了恋癖类的――很多很多。

我不会说是哪种恋癖视频，总之那东西很怪异。我开始在不知不觉间从迷恋普通的东西转向了更加怪异的东西，而且这东西能促使我每天晚上都撸一次，我也一天天地变得对那东西越来越上瘾。然后我开始意识到自己看黄手淫有多频繁，我告诉自己我得停几个月，但是只看黄不撸我几乎连一周都坚持不了。我开始意识到的另一件事――我对看黄手淫的上瘾开始糟糕地影响着我的身体和心理。

为什么我决定放弃色情

在意识到我的上瘾是不健康的并改变我的观点想法和行为之后，我决定停止这一切。几个月前我尝试停止，我有一整个月没有观看色情，感觉很好。然后心魔怂恿“就让我来奖励自己一下吧，我那么地努力走到了今天这个阶段……”，于是我又回到了以前的状态。昨天是我决定永远停止的一天，我在 reddit上看了一些关于人们从色情和手淫的泥潭中走出来的故事，我相信我也可以重获自由！以下是我决定放弃色情的原因:

*懒惰、疲倦和拖沓――我多年来观看色情和手淫的副作用是懒惰、疲倦和拖沓（最近我一直在早晨手淫，一睡醒我就会看一些色情片然后撸一管）。这对我的身心健康造成严重影响，会让我感到疲倦和懒惰，从而导致拖延。

*堕落的想法和行为――在看了这么些年的色情之后，我很容易就会变得很好色，当我一个人在我的房间时，我频繁地想到裸体女孩和性。一天不想都做不到；当想那些的时候，我只想手淫。当我和辣妹说话时，我也会很容易起淫心，我更关注她们的长相，而不是她们说什么。现在我把女孩看做找乐子的物品，而不是像我一样富有思想和情感的人类。我厌恶这样的自己。

*强烈的羞耻感、自卑和缺乏自信――看了色情片手淫之后，我总觉得自己很糟糕，很惭愧。我感觉很糟糕，因为我屈服于看色情片的诱惑，而不是对它说“不”，不能做一些有意义的事情。这会导致自卑，因为我感到可悲和不断的自我怀疑，我也没有自我控制能力，这会摧毁我的自信心。

谢谢你们耐心的读完，很抱歉说得太多，因为我真的想要把我的心里话说出来一吐为快。昨天我开始了我的戒撸挑战，我想过9月份没有色情的生活，如果我能成功做到的话，我就会度过这一年剩下的时间，不会复手！这也是我在reddit上发表的第一篇文章，如果我有哪些地方做的不对，请原谅我并纠正我的错误。


43.国外戒友道出很多人的戒色误区

哇，就是这里了。今天就是这一天。说来好笑，有好长时间我从来没有想象过我自己可以戒色90天。此刻我有种不真实感，我仿佛站在山巅。在曾经的我看来，这座山是那么高，简直不可能爬上去。那时我以为，那些能够完成90天的人是高水平人才，那一撮在生活各方面都优秀的精英。

显而易见，我曾经沉迷在一种幻想里。我记得之前是如何幻想未来的自己，那个人更强壮、更聪明、更有吸引力，他对女人很有一套、挣几百万美金、拥有一个强力的社交圈。我认为戒色论坛（原文指NoFap论坛）成员更有可能成为这种幻想的受害者。在某种程度上说，NoFap论坛的目标是让你不需要再回到这里，因此你就想象着你不需要回到戒色论坛时你的生活是怎么样的（译者注：如果人人都能够戒除看黄手淫，自然不需要存在戒色论坛）。

我记不清楚有多少次重置戒色徽章，在your brain on porn（一个戒色网站）上阅读更多文章、看更多的视频，在谷歌搜索通往自由的“最好策略”。我将自己全部注意力放在那些“成功事迹”和“神级方法”上；这些内容让我感到乐观，但同时也让我分心，没有去尝试解决自己的问题，那些情感和心理方面的问题。

这就是我的问题。破戒后研究戒色规律、寻求建议不见得是坏事，但我做的太极端。NoFap上一个帖子可以引申出10个贴子，不知不觉看15分钟变成看1个小时，1个小时变成5个小时，5个小时又变成了一整天。经历过后往往看的更明白，现在我认识到过度浏览NoFap论坛只是我内在问题的一个表现。实际上，我处在一种深层次困境中：逃避任何可能的困难与痛苦，做事敷衍，得过且过。我总是想要打游戏、刷脸书和看论坛，这些事让我被困的更深了。很快我沉溺于网络和其中一切有“叮”声的事物（消息回复声）。

我发现，我会下意识地花更多时间上网，哪怕数小时的点击和消耗后我不记得浏览过什么内容，更别提学到什么。我装上了所有的拦截器、插件、程序――只要我觉得它有用。然而似乎总有一个怪圈，70天左右我就会破戒。彼时戒手淫的想法本身都很少出现，我戒的一点不挣扎。然而我挣扎于过度上网。就在这时一束灵光闪现在我脑海中，我认识到我的上瘾远不止表面上的手淫，我的瘾在我的认识模式中潜伏着：我开始对NoFap论坛本身上瘾。我以为NoFap论坛可以解决成瘾问题，但我却对此（NoFap）上瘾。我没有自我控制力，不能自律，没有明确走出成瘾症的方法。这让我猛然明白过来：我的瘾在于逃避痛苦追求短暂欢乐，而把浏览NoFap当做幌子。

尽管我用过去时态谈论这个问题，直到今天我仍在不断与之斗争。一封又一封电子邮件,一篇又一篇文章。“仅仅再多一点”不仅适用于NoFap，它适用于你的任何瘾。

“这是在我清醒起来前最后的啤酒。”
“这是在我节食前最后的1000卡路里披萨。”
“这是在本学期我最后一天玩Xbox。”
“这是[添加托词]我最后的[添加你难以摆脱的东西]”

这篇文章仍然是积极的。如果没有NoFap，我永远不会意识到我不只是在与一种瘾作斗争。我的问题不仅仅是看黄手淫，还有对痛苦的逃避。一旦事情变得复杂和困难，我就会上网。我本可以和人们交谈，写下各种方法来解决问题，但相反，我的第一反应是通过网络分心来麻痹我的痛苦。NoFap还帮助我恢复勃起，让我感觉更强壮，也让我的自信心得到了一点提高。我不能代表每个人说话，但我愿意打赌：当你们大多数人戒到90天的时候，你会意识到你比以前更强大了。三个月前我认为达到这个天数是不可能的，而现在这个任务似乎很简单，我觉得我有能力去解决更深层次的问题，那些在一开始让我沉迷NoFap论坛的东西。

请帮自己一个忙：花2分钟时间想想，是你身上的什么特质让你沉迷于看黄手淫。想明白后，我保证你会变得更坚强，也更加明确该怎样戒除。我知道你们每个人都能达到90天及以上。作为一个年复一年挣扎反复的人，我理解你们（戒色的艰难）。我也相信你们能成功。

我过去认为戒色90天就能达到自我实现的目标，“成为最棒的人”。现在我意识到，我渴望着不劳而获的满足且爱逃避，这让我的深层次问题以这样一种形式表现出来，即“戒色90天就超神了”。你有通过浏览NoFap来避免更大的问题吗？我知道我是这样的。我觉得我已经赢得了与看黄手淫的战斗，但现在是去实现下一个目标的时候了。
编辑:我刚刚登录了Reddit(我承诺在互联网上花尽可能少的时间，哈哈)，看到许多人对此产生共鸣，我感到非常惊喜!谢谢大家的支持。我爱这个社区，我诚恳地相信你们所有人（译者注：有些人觉得戒色是万能的，只要戒色就万事大吉了，有些人不去履行职责而整天泡在戒色论坛上，这样未免偏激。戒色，只是给我们一个更好的身体，以便更好地奋斗；戒色，告诉我们一种改命的方法，以便在现实生活中身体力行。我们不仅要戒色，更要在各方面提升自己）。

网友评论：
Deleted（网友“已删除”）：
兄弟看的真明白。的确如此，所有成瘾只是形式不同，本质是一样的。我想大脑总在追寻快乐。快乐有不同种类。当我们完成了某些事，拥有健康的社交关系，或帮助别人变得更好，我们会感受到深入、持久的快乐，此时我们也不会那么渴望看黄手淫。然而心中没有快乐的时候，我们就很容易满脑子低级乐趣。当戒色取得一些进步后，我才意识到这些“低级乐趣”可以通过那么多种形式表现出来。

当内心没有快乐，我们渴望看黄手淫，就像饥饿的人渴望纯糖。然而疯狂吃糖，既不健康，也不让人满意。一下子吃很多糖，当时很爽，之后却是场灾难。相反地，当你正经吃了一顿饭，一点点糖会带来真正的满足（译者注：此处的“一点点糖”理解为“适量娱乐”比较合理，如辛苦工作后和朋友聊聊天，看看电影一类。不应为适度手淫）。

GummyTumor（网友“粘性肿瘤”）：

这就是现在我所经历的状态。我来到这个戒色社区（NoFap）只有几周，失败了两次。我将继续在这个社区努力，但我知道主要问题并不仅仅是手淫。我在互联网上耗费了大量时间，这也是个问题。起床打开Youtube(一个国外视频网站)，晚上在Netflix（国外一个收费视频网站）陪伴下入睡，而在这两者之间的每一分钟，我在逛Reddit（一个社交新闻站点）。放弃长时间上网很难，因为现在只要一有什么让我觉得不舒服，我就会下意识去拿手机。但至少我来到这样一个转折点，我意识到自己处在一个怎样的状态。

在过去的几个月中我给自己生活带来了新的改变。我改变了自己的饮食习惯，瘦了30磅（约27斤）；每天洗冷水澡；我也减少了在看黄和手淫上花的时间，从一周三四次到一月两次；我开始每天锻炼、冥想。但读了你的文章后，我意识到我正在逃避痛苦，我需要限制上网时长。网络是我最后一根拐杖。放弃肯定比击败难很多，但在读过这篇文章之后我决定进行尝试：今天剩下的时间里我将真实地享受生活，而不是躲在手机后面。我想如果把上网当做一种奖励机制，我会做的不错。做一些让自己不那么舒服的事，几小时之后用30分钟上网时间来奖励自己。

sexyuberdriver（网友“性感出租司机”）：
你的帖子和包括我在内的很多人都有联系。但我以前甚至不知道，我已经和上瘾做了很长时间的斗争。看黄手淫，游戏，魔兽，性，工作，大麻，mdma，NoFap，因特网，youtube等等。直到一切都晚了，你才意识到已经上瘾了。

我不知道自己人生的方向，我没有野心，也没有动力，这状态让我恐惧、痛苦。于是我用上面的这些成瘾物来麻醉自己。我从大学辍学后，在不同地方做过临时工。我告诉自己这是在“寻找自己的道路”。实际上，我甚至很少思考人生的方向。我在推迟自己的成长，推迟为自己的生活承担责任。也许是因为生活被惯坏了，我的一生都是别人用汤匙“喂”我。不论过去或现在，我都不是一个努力工作的人，一旦面临挑战，我总是选择放弃。

现在回首往事，我不敢相信我与现实脱节了这么多，我太善于麻痹自己，我失去了所有的优势。我也不知道我还有什么更好的东西，我觉得自己像个白痴。父亲在我这个年龄的时候，我甚至连他一半都比不上。

你说得对，看黄手淫只是一种症状。这是我从亲身经历中知道的。这些年我一直在努力戒色，时不时能达到200天的成绩。但是你猜怎么着，我从来没有真正地前进。破戒之后是一连串的疯狂，造成前所未有的伤害。对于那些真正与看黄手淫作斗争的人，请对自己诚实一点，就像楼主所说的，问问自己，你在逃避什么？奋斗，改变，失望，羞耻，悲伤，工作，还是责任？先生们，不管它是什么，不要害怕这些东西。你比你想象的更强大。不要让自卑控制你。用你充满雄心壮志的眼神去直视它，它反而会怕你。感谢楼主分享，祝楼主好运。

nfthrowe（网友“nfthrowe”）：
是的，你说的是真的。生活中我有时也会有类似的发现。(我猜，静下来想想这是很明显的)大脑太擅长对事物做出解释，只要能够避免不适或痛苦，它可以做出各种各样必要的解释。无论多么奇幻或者不可信的故事，人们都可以让自己相信：社会为什么是这样，他们的人生为什么会是那样，为什么是别人的错，等等。于是责任就不可思议地转移到了外部，于是我们就可以不必面对痛苦、不必面临挑战和不适。

当然，意识到这一点并不能立即解决问题。这种提升进步需要一生的努力，真的。但是当你能够了解到大脑有多“善于解释”，你就多了一个看问题的角度，这本身就是一个珍贵的开始；于是你能够教自己如何做出更好的决策，如何面对你不想面对的事情，以及如何停止怨天尤人，毕竟你自己也不完美。NoFap是一个有趣的地方，一件有趣的事，更是一个伟大的实验（证明不看色情、不手淫的好处）。戒色是一个简单新颖，却很少有人想到的挑战；凭借着这个挑战的美好之处，我觉得NoFap在无意间成为了一种它从未想过的成长契机（戒色的过程实际上是各方面提升自我的过程）。

楼主做得很好，祝你好运！


44.战胜自我，戒色后极大的转变

Victory over self， Extreme transformation 

问好NoFap（戒色）社区！

这6个月来，我一直都在寻求达到更好的生活层次。当我一连串地突破不同天数的时候，我感受到了动力、干劲和信心的高涨。我的这场战役的敌人是很多毁灭性的成瘾行为，而不仅仅是（戒色）这一个。我沉迷于上网、视频网站YouTube、社交媒体、电视节目、游戏还有烟草……还有很多我一时说不上来。我深深沉迷在及时行乐的快感里。看黄手淫绝对是我要对抗的最强劲的恶魔。那种行为带来的快感令我饥渴难耐，我将自己与外面的世界疏远，而我的内心却充满了麻木、焦虑和忧郁。我的生活质量极其低。这个问题的真相如同禁忌一般，然而我总是对那些能够起到帮助、承认我生活处于恐怖现状的想法和感觉视而不见。

去年的夏天对于我来说是十分幸运的一段时光。朋友和家人鼓励我勇敢正视和接受现实。这个过程不是无痛苦的，但是我无比地需要它。所以我决定彻底改变我的生活。戒色仅仅是第一步。开始虽然缓慢但却是稳定的。每一天的努力都在完善。随着积极有益的习惯逐渐取代不健康的习惯，我感到了自己对生活充满了动力和积极的展望，而且如洪水般喷涌令人神清气爽。对自己说“不”、主动远离舒适区，对我来说变得越来越容易，我正在一步一步改变自己的习惯和生活。

现在，在34天的困难模式之后，我感觉自己就像重生了一样。而在怀着胜利的喜悦同时，也保持谦卑。我特别清楚现在的旅程才刚刚开始，嘿嘿。顺便说一下，我坚持记录了个人的【戒色日历】，想了解我进展历程的朋友可以看下。

说明：
红点：看黄手淫/破戒边缘
浅红点：偷偷瞥了一眼
浅蓝点：欲望强烈
红圈：梦遗
右上方的字母表示星期，颜色越深就说明那些天我越容易破戒，而周一到周六我就是最弱的状态，大家也能看到，每个月的日历都有圈点，颜色越深就说明那一天我越失败。没错4月份很明显是100%的坚强模式，我很自豪，这对我来说绝对是一个成就。90天我来了！

就像以前保证的，我将分享戒色前后对比照。我觉得自己转变是极其大的，不论内在还是外在。小时候的我一定会为现在的我感到骄傲。如果你在现实中碰见我，让我们讲讲NoFap论坛（一个国外戒色社区）！如果你对这种生活方式感兴趣，我很乐意与你结交的朋友。
【戒色前】我严重沉迷于色情手淫，脸上的微笑是个面具。笑容掩饰着不常见的自我。
【第14天】更进一步洗冷水澡，感觉很棒
【第60天】漫长的一天结束，向我的互助小伙伴汇报一下成绩
所以这就是我目前所达到的程度。这一切仿佛重生一般。不仅仅因为我的皮肤变干净、大脑不再模糊，我的灵魂重新变得闪亮光明。我得到了第二个机会。曾经的我抛弃生命，在虚假快感的海洋中沉溺。其实无论你多么迷失，你的眼前总有一个选择。我选择生活，我选择现实，我选择戒除手淫。你也可以，就在此时此刻。你所需要的不过是为什么要这么做。我保证，只需要戒上30天，你就会有充足理由坚持下去。

为了回报论坛，给出一系列对我戒色有帮助的东西，以在脑海中出现的次序为排列顺序：
冥想
锻炼
在大自然中散步
阅读
写作
洗冷水澡
穿着得体
弄一个顶级发型
培养同情心
练习觉察力
微笑以及大笑
顺其自然，成为自己
用自行车而不是小车出行
回馈
接受并爱自己
很感谢您的阅读，和给我机会来表达我对（戒色社区）的人们无比的崇敬，你们都很棒！ NoFap社区充满了英雄与冠军。我爱你们。尽管在论坛下向我提问，我会给出自己最好的答案。祝好！


45.戒色一年！感恩与告别！

没错，就是这样！我很感激，我的生活习惯能够有这么巨大的改变。这里的每一个人，不管你对戒色的信心如何，我都想对你说：这是真的。我戒色一年了，我可以很坦诚地说，我感到非常骄傲，其实，在骄傲之外，更多的是庆幸和感激，我庆幸自己能够遇到戒色论坛（原文中指Nofap论坛，下同），借着前人经验不断进步。

我戒色后的好处：
*更有魅力（男性，女性，家人，朋友，工作伙伴，陌生人，等等）
*内心更强大（内心的宁静）
*精力更加充沛
*更有毅力
*幸福感
*自信增加
*对他人的爱、同理心和同情心增加
*更有耐心
*有动力去实现更多的目标

其实在开始戒色的两月，我就能感受到这些益处，但是现在这些感受要强烈得多。有件事我必须交代给大家：进步不是一夜之间就产生的，改变需要时间。不过我认为与其数天数，不如干脆把戒色变成一种生活方式，这样纠结于天数的心理自然就不存在了。这种方法不是更好吗？

这个网站给我的帮助太多，这一年里我的转变之大，不是三言两语就可以说清的。当你意识到自己再也不需要用一个网站来摆脱成瘾的时候，你会发现自己完成了一个里程碑似的进步，这进步不仅关乎戒色成败，它也是人生路上浓墨重彩的一笔！这实在是一件美妙的事。

人们很容易放弃，而戒色之路最重要的事就是你不能放弃，不管跌倒了多少次，也不管戒色看起来有多么艰难，你都不能放弃。如果我在9个月前放弃了，结果会是怎样的？那样我就达不到现在的心智水平。我戒色不单单是为了增加魅力，提高运动水平，提升自信心或者什么；我戒色是为了精神，是为了灵魂……你若盛开，蝴蝶自来。

在戒色过程中保持进取，我认为这这种心态帮我戒到了现在。为自己而戒！不为别的，就为自己宝贵的生命而戒！我已经禁欲超过1年了，我感觉很棒。遗精是自然的，发脾气是自然的，阳痿（欲望休眠期）也是自然的；这些不久就会褪去。当你发现自己不再需要手淫或看黄时你将会对自己有更好的了解，你将会发现你需要的仅仅是自己。作为过来人，我告诉你这是真的，无论我达到365天，8天，或者92天，都是这样的。健康的饮食，重拾拳击锻炼，更流利地讲西班牙语。（我是西班牙裔，我完全理解西语，我可以写和阅读但是我说地不是很流利，而现在我一直在练习也在上课，我的西语也不停地进步，我父母也因此对我刮目相看)

健身，阅读《圣经》和其他书籍，目前在音乐上也更集中。所有这些让我有更强的动力和自信去实现与完成新事物！这些只是胜利道路上的第一圈，这是生活方式的改变。如果我在一年内可以改变这么多，你能想象3年的改变吗？胜利与否取决与你的心灵，如果你的心灵不对，那么未来路上也没有荣耀。
3个成功戒色的窍门：
1.冥想 
2.健康的饮食 
3.培养兴趣爱好（这个很重要）

我将离开这个论坛，但是我由衷地想对戒色论坛里的工作人员，戒友们，支持者们说声感谢。在生活习惯中巨大改变过程中，你们帮助我很多。在这里我们有过不同的意见，有过欢乐，有过得意，有过失意……我将一直心存感激！

记住，荣耀之路定是朝向终点！任何事都是有可能！永不放弃！耐心是关键！上天会护佑你的。


46.美国人评色情的十五种危害（上）

曾经人们用了几十年的时间，才让这个社会认同吸烟有害健康这一科学事实，而在今天，我们对色情的认知，也同样在经历着一个相似的过程。本着“树立认知”这一宗旨，我们的首要目的就是揭露事实真相。

许多调查和研究都共同指出，色情具有危害性，而现在，这一事实亟需得到整个社会的认同。科学研究正在向我们展示色情是怎样伤害大脑、破坏人际关系以及是怎样腐蚀整个社会的。为什么色情百害而无一利？至少有以下15种原因。

1.色情会使脑神经发生改变与重塑
这一事实可能有些难以置信：研究表明经常观看色情会让大脑信息传递的频率降低、脑活跃度降低，甚至会导致大脑某些区域发生萎缩。在现代科学技术的帮助下，我们得知人的大脑一生都在持续发生改变，它会不断地进行自我重塑并不断建立新的神经传递，而这一点在青年时期尤其能得到体现。不同大脑通路之间存在着一些十分激烈的竞争，在竞争中难以适应（环境）的神经通路很可能会被取代。正如人们常说，“非用即失（use it or lose it）”，大脑通路之间的竞争也遵循“适者生存”的原则。

色情正是在这个时候趁机而入的。

色情恰巧是建立大脑通路的一名老手，能够建立新的并长期存在的通路。事实上，色情是一位极其凶猛的竞争者，凶猛到几乎不存在其他的活跃情况能与之匹敌，包括真实的性行为――没错，色情的力量竟然会比真实的性行为这一大脑本能还要强大！为什么？哥伦比亚大学研究员诺曼・道伊奇医生在《The Brain That Changes Itself》（自我改变的大脑）一书中解释道，色情创造了一种完美的条件，并促使最恰当的化学物质释放，来使我们的大脑产生持久的改变。

2.色情能恶化、扭曲你的行为和习惯
和任何具有上瘾潜质的物质一样，色情会诱导多巴胺释放到大脑中“奖赏中心”部分（又称之为奖励通道或系统）。基本上，奖赏中心的作用是每当你在进行一些健康的行为时，它就会为你制造兴奋的感觉，例如吃一顿美食，健康的夫妻生活或者进行很好的锻炼。这种爽的感觉促使你想要一次再一次重复这种行为。你的大脑天生就是用来激励你从事那些能改善健康状况和提高生存机会的行为的。

之所以说色情是一种使心理扭曲程度加剧的行为，是因为随着一些色情观看者容忍度的增加，那些曾使他们激动的画面开始变得无趣。可以预料，他们会经常花更长时间观看色情、寻求更多重口味的题材，努力试图重获其之前的兴奋感，借此作为对老旧题材所带来的厌倦感的竭力补偿。许多观看者发现暴力，侵略和激烈尖锐的主题正渗透到他们的性幻想和习惯中。但是无论观看者的口味有多令人震惊，也一定会有色情生产者等着卖碟给他们。

3.色情能上瘾
研究表明，在所有形式的线上娱乐（比如博彩，游戏，上网冲浪，社交网络）中，色情有着最强烈的上瘾倾向。当情色画面进入到大脑，它会诱使奖赏中心（正如我们之前所说）开始激发多巴胺，从而引发大量化学成分的倾泻，其中包含一种叫做DeltaFosB的蛋白质。通常DeltaFosB的作用是建立新的神经通路，来将与你正做的事（观看色情）与快感联系起来。那些对色情强烈而又新鲜的记忆完胜了大脑中其他的快感关联，因此观看者越来越轻易地重返色情。

随着多巴胺反复过载，观看者对那些场景变得麻木，他们经常会发现，自己在没有多巴胺高度释放的时候，便无法感到正常。一些人称说他们会感觉紧张或消极，直到他们重拾色情时这种感觉才会消失。当他们在这个恶习深渊里越陷越深时，他们则会变得越来越重口味。很多尽力去戒除这一恶习的人都说，自己发现这很难停下。你可能觉得这听起来像典型的上瘾症状，好吧，其实美国国家滥用毒品研究所（United States’National Institute on Drug Abuse）负责人也是这么认为的。

4.色情会严重影响你的性审美
大脑中的奖赏中枢通常是对我们非常有益的一件事。一般来讲，我们的大脑把我们引向健康的行为并且鼓励我们养成滋养生命的好习惯，但是当这些奖赏中枢中的化学物质和有害的东西联系起来后，就会产生相反的效果。

沉迷于色情视频的人可能会认为他们不过是把一些露骨的内容拿来消遣而已，但是当他们观看色情视频的时候，他们的大脑却马不停蹄的建立奖赏回路和色情画面之间的联系。渐渐地，这些人会习惯色情带给他们的快感，并且会更进一步地从中寻找更加刺激的东西，因此其观看的题材是持续变化的。

在一项对1500个成年男性的调查中显示，56%的人发现他们对于色情视频的口味变得越来越极端（越轨/变态/不正常/偏离价值取向）。很多沉迷色情视频的人最终发现他们竟然对于以前厌恶的东西和违背道德的事情产生兴奋，在许多案例中，色情观看者发现自己口味变化太大，尽管会因色情兴奋，但却对现实中的伴侣不感兴趣。一旦人们开始观看包含极端内容和危险动作的色情视频时，原本令人恶心、为道德所不齿的事物也会逐渐显得正常和无可厚非。在一项研究中发现，沉迷于色情视频的人对于性暴力这些行为的可接受程度是正常人的两倍――当人们认为一种行为是正常的时候，他们就很可能会去尝试。

5.色情会影响你的大脑（近似于一种毒品）
研究者发现，网络色情对大脑造成的影响与烟草类的成瘾物质非常相似，且大脑对这两种事物所产生的反应与对食物、性生活之类健康而自然的快感的反应大相径庭。想象一下，当你正享受一份美味小吃或者正在沉浸一场浪漫的邂逅，最终你的兴奋会降下来但是你却会感觉很满足。为什么？因为你的大脑中内置了一个关闭上述自然愉悦的按钮。“在重复性地消耗自然奖赏后，多巴胺细胞就会停止分泌。” 美国国家滥用毒品研究所所长诺拉・沃尔考解释道。而成瘾物质却与自然愉悦不同――它们会不断地产生多巴胺，不会给大脑休息的时间。患者吸毒越多，大脑中就会产生越多的多巴胺，他吸毒的欲望就会越强烈。吸毒者发觉一旦开始第一次尝试就十分难戒掉，其原因在此。“一次吸毒会演变成很多次，甚至会导致一连数天的疯狂放纵。” 除毒品成瘾之外，还有什么东西能够源源不断的向大脑中添加多巴胺呢？如果你坐在电脑屏幕前陷入色情几个小时，你就会知道答案了。

6.色情会毁掉你的性生活
医生发现在年轻人中出现这样一种趋势，由于观看色情电影，他们在跟真实的伴侣在一起时无法勃起。

多项研究表明，色情电影能直接导致性兴奋、异性吸引力和性能力方面的问题。在两性关系中，色情电影导致性次数和性满意度均下降。研究人员发现，观看色情与性冲动降低、勃起障碍以及难以高潮之间有很强的联系。许多沉迷色情的人在观看网络色情的时候比与真实伴侣进行性生活更容易有性冲动，一份最近对随机抽取的高中毕业生进行的研究甚至得出这样一个结论：观看色情很可能是导致性欲低下的罪魁祸首。谁曾听过这种事？高中毕业生居然性欲低下！

这种性问题的趋势在青少年和青年人中尤为严重，他们的大脑在被色情重塑的时候相当脆弱，并且他们正处在塑造至关重要的（生活）态度、爱好以及对未来的期待的阶段。

7.色情充满了谎言
性是自然而正常的，色情却完全不同。毫无疑问，色情是一种产品，色情生产者通过色情网站的流量能够获得大量利益，因此他们精心装饰自己的产品来吸引你的注意，正是这种“装饰”使得色情电影如此的反自然。职业情色演员有一整个包括导演到拍摄再到化妆，甚至一两个整形外科医生在内的团队来使得每个细节都看似非常完美。在某些剪辑的非常仔细的影片中，一部拍摄了三天，最后剪成的45分钟的电影看起来就像是一次完成毫无间断的一样。在合适的时间、角度拍摄合适的部位，剪掉错误的片段，p掉不完美的地方，再加上诱人的配音，然后就有了一些一点都不像跟“正常”人进行的“自然的”性行为的色情电影。

色情电影也使其显得不管男人做什么女人都喜欢，甚至一些性行为显得非常屈辱、痛苦和暴力。而这只是无数的色情谎言中的少数几个。


47.美国人评色情的十五种危害（下）

8.色情可以毁掉爱
研究显示，长期接触色情制品会导致情感关系的不稳定，进而加大出轨与离婚的几率。经常接触色情制品的男性会发现他们的伴侣没有以前那么有吸引力了，自己也没有以前那么爱她了。06到12年期间，学者们进行了一个持续六年的研究。为了调查清楚究竟是哪些因素影响了婚姻质量和婚后夫妻生活满意度，这个研究跟踪调查了几对夫妻。研究人员发现在所有的因素中，使用色情制品成为了毁坏婚姻的第二大因素。不仅如此，男方如果非常频繁的观看色情制品的话（1天1次甚至多次），婚姻关系即将走到尽头。

为什么邪淫的人在情感生活中步步受挫呢？这其实是有很明显的科学依据的。调查显示邪淫者在感情生活中往往会缺乏对伴侣的爱与信任，这加剧了分居和离婚的可能性。他们往往把婚姻当成一种束缚。大体上来说，他们对自己的伴侣不再那么忠诚，对自己的情感关系没有那么满意，对爱和感情感到愤世嫉俗。而他们与伴侣的沟通不足也会给他们一种“小矛盾往往会演变成打斗，包括批评，指责，盯着对方短处不放，并且重提过去的伤心事”。如果说这一切还不够说明问题的话，色情制品仍然会毁了很多人的夫妻生活。

9.色情会使你感到孤独
加利布鲁克斯博士，一位研究了色情的成瘾机制长达三十年的心理学家说：“一个人的孤独程度会随着他使用色情制品的增加而增加”，色情并不能使人感到开心，相反，它会给人带来抑郁，自卑和自我否定。人们感觉越难受和压抑，就越会希望随时随地得到某种安慰。通常来说，一般的人会通过对至亲的依赖来渡过最沮丧的日子，可能是男/女朋友，朋友，或者是亲戚。但是邪淫者无法表达自己邪淫的习惯，至少对他们的伴侣是一字不提的。再加上色情在当今时代是如此得方便取得，这两点就导致了他们只能通过观看更多的色情制品来代替对身边的人的依赖。

10.色情会伤害你的伴侣
研究已经表明：对于大多数女人而言，即使她们认为别人观看色情片是可以接受的，她们并不认可色情出现在自己和男友的稳定关系中。毫无疑问，色情片可以伤害感情关系和伴侣的事实是毋庸置疑的。

事实上，色情片通过展示一个不切实际的画面，重塑了人对于性的期望值和吸引力。在色情片中，女人总是看上去非常完美。她们看上去非常年轻，整过容，画过妆，并且还经过了图片处理。所以不难理解的是，在一个国家范围内的民意测验中，7个女人中有6个相信色情片已经改变了男性对于女人应该长什么样子的期望值。就像作家Naomi Wolf所说的那样：“如今现实生活中的不穿衣服的女人不过是劣质的色情。”

11.色情包装了对性的正常看法
虽然色情片一直被叫做“成人影片”，但是很多观看者都小于合法年龄。事实上不论有意或是无心，大多数青少年或多或少会从色情片中获得一些“性教育”。
研究者发现色情片可以并且确实影响到了青少年的性行为。举个例子，看了很多色情片的人很可能更早和更多性伴侣发生关系，乃至有一些高风险的行为，这样他们感染性疾病的可能性变高，并且真得上STI（性病）。

社会学家Michael Kimmel博士发现男人的性幻想已经被色情片严重影响。当他们的伴侣不想做那些色情片里具有侮辱性的或者危险的动作的时候，这件事就变得非常的棘手。结果是，看色情片的男人更有可能去嫖，这是因为他们总在寻找一个机会，去实现他们在色情片中所看到的。

12.色情与黄色产业息息相关
色情产业捍卫者总是如此声称，色情片中女性是自愿出演的，所以无论她们在色情片中遭遇了什么，都是合理的。在某些例子中受害者并不是自愿的，比如幼童或者当被拐卖人口参与其中。皮条客和人贩子常常强迫受害者拍色情片。关键是当你观看色情时，你并不知道演员们是如何“自愿”的。并不是说，单单因为某人出现在色情中，她之前就准确知道将会发生什么，或者她真的有这个选择/能力去喊停。亚历山德拉・里德曾被鞭打、窒息长达35分钟。“在我之前的生命中，我从未想到我会被打成那样。现在我的大腿背面布满伤疤。的确，我最后同意了做那些事。但直到我身处其中时候，我才知道将要发生的事有多残酷。”
    
我们并不是说所有色情都是非自愿的。我们只是想指出有些色情是而有些不是。而观看色情时，你是无法分辨的。所以，当你知道一个公司的部分产品是由童工完成的，你还会买这个公司的产品吗？当一个商店虐待了它的部分女性员工，而不是全部女性员工，你会支持这个商店吗？当我们确切知道某些――很可能比你想象的多得多――色情内容的出演者是被强迫的。我们怎么能够心安理得地说，“色情是可以的，因为所有演员都是自愿的。”

13.色情可以破坏你的家庭和个人生活
种种研究表明观看色情片的人更有可能出轨或离婚。一般来讲，他们对伴侣不再忠诚；对婚姻关系感到不满，对婚姻、爱、友情等都抱有怀疑态度。所有这些因素都会慢慢地侵蚀着两性关系中重要的东西，比如爱、信任、彼此的尊重。此外色情对人还有一些细微的影响，比如当他们发现配偶有邪淫行为，他们就会感觉被羞辱、被抛弃和被背叛。尽管这严格来说并不是出轨，但是当看到配偶邪淫，他们还是会有被背叛的感觉。

14.色情与暴力息息相关
并不是所有的色情都是身体暴力，但即使是非暴力色情也被证实对观众有影响。不论是暴力还是非暴力色情，绝大多数情况下都是男人在主导一切，而妇女只能惟命是从。在看过丧失人性的场景后（女人屈服于男人），色情开始变得正常起来。色情在两性关系中为不平等的男女关系创造了条件，并且使观看者逐渐接受了对女人言语和肢体的侵犯。研究证实，那些即使看非暴力色情的人更有可能支持对妇女和女孩的虐待。但色情不仅仅是改变对性的态度，它也可以塑造行动。在2016年，专业研究人员整理了在“色情是否和暴力有关”这个问题上找到的所有研究。在进行了22个研究后，他们得出结论：“毫无疑问，平均而言，更频繁地观看色情内容的人更有可能持有支持性侵的态度，并且参与到实际的性犯罪中”（编者按：从这里看，网上流传的“看黄手淫可以降低性犯罪率”的说法是多么可笑）。

15.色情正在变得比以前更具震撼力、更重口味
随着互联网色情越来越受欢迎，它也变得更黑暗、更逼真、更极端。有了这么多的色情内容，色情制作者试图通过不断降低下限来吸引观众的注意。“三十年前的‘硬色情（赤裸裸的色情）’通常明确意味着色情场景”，诺曼・德格格博士，一位写过“改变自己的大脑”的神经科学家写道：“现在，硬色情已经更多地演变成被虐待主题所主宰的色情…所有这些主题都涉及到憎恨和侮辱。”在这个后花花公子的世界中，色情开始变得丧失人性，充满虐待和屈辱，这在之前的大众媒体中是闻所未闻的。“现在的软色情（隐晦的色情）是几十年前的硬调色情，”Doidge解释说：“去年比较正常的色情图片，现在全天在主流媒体上出现，包括电视，摇滚视频，肥皂剧，广告等在内的各种色情内容。”

科技不仅改变了年轻人观看的色情内容，而且改变了他们观看的方式、时间和年龄。当青少年们才14岁时，美国的三个男孩中有两个就开始观看色情内容，并且当中的许多人再用每天24小时都带着的设备看。这怎么可以叫做健康呢？


48.外国人谈如何戒除手淫恶习

手淫发生在每一种文化中，贯穿整条历史长河，很多青少年对此乐此不疲，如果它给你带来困扰，那么你需要加强自律意识，学习控制欲望。

1．找别的方式来发泄你的能量并充实你的时间
让有趣的活动填补你空虚的生活。全神贯注地做不同事情带来的兴奋感会取代手淫的冲动，并且当你下一次欲火上身的时候，你可以尝试以下可行的方法来转移你的注意力：
富有创造力。把欲念的能力转化成产出创新成果的燃料，这种能力是自古以来得道高僧和先贤所立身之本。尝试开始一次写作，学习弹奏一种乐器，画画，或者做别的让你感到充实的事。

运动。纪律和坚持成就运动的杰出表现。培养一些体育爱好，像跑步或者游泳，亦或者集体运动，足球、橄榄球、篮球或者网球。任何形式的运动都会帮助你释放压力，更加快乐，并且让你更加乐观地关注你的身体。瑜伽是另一种运动方式，它可以让你的身心变得更放松并且减少你想马上手淫的冲动。良好的饮食习惯。水果和蔬菜对身体健康有着积极影响，补充必要的营养能量让你每天精力充沛。少吃刺激欲望的食物，例如生蚝，三文鱼，红辣椒，咖啡，牛油果，香蕉和巧克力。

寻找一种新的爱好或者学习一种新的技术。当你学习一些新的技巧的时候，需要花费一些时间才能炉火纯青，这个过程会给你的大脑带来长期的满足感，而不是沉溺于手淫那一瞬间的快感。尝试一些诸如烹饪，木工，烘培，公开场合演讲或者园艺的技术吧。
做志愿者。把你的能量用在帮助那些没有我们幸运的孩子吧，可以在庇护所工作，辅导穷困的学生，清扫废旧的街区，或者为慈善组织筹钱。助人为乐，这种幸福会让你迷途知返。

保持充足的睡眠。心魔的力量格外地强大，所以我们必须保持充足的能量与之战斗。每天至少保持八个小时的睡眠时间。如果你经常忘了在该睡觉的时间上床休息，给自己设一个闹钟，提醒自己。

2.为一天当中的“高危时间”做好准备
如果你在睡觉或洗澡前有想去手淫的冲动，就避免自己接触任何会让想你手淫的诱惑物（擦边信息）。举个例子，如果你在深夜有想破戒的冲动，就马上去做俯卧撑直到你累的只想去睡觉。如果你觉得洗澡时会让你很想破戒，你可以开始尝试只洗冷水浴――在那种情况下你是不会在浴室待太久的；除此之外冷水浴还可以节约你的时间和水资源。如果你放学回家后总想手淫，那就请确保自己有一个可靠的计划能让自己避免陷入无聊的状态。如果你因为无所事事是而总让自己意淫的话，请充实自己的生活，安排满自己的日程。你会发现如果你让自己很忙或很累到无暇做其他事，那避免自己手淫将会变得很简单。如果你在早晨容易受到诱惑而手淫破戒，那就试着睡觉时多穿一层衣服，这样你就不会那么想碰自己。

3.减轻你的孤独感
如果你经常因为感到孤独而手淫，那就尽可能的让自己多多参与社交活动。这意味着你应该尽可能多地参加俱乐部或者活动，多接受别人的邀请并且也多邀请别人，多出去交朋友。如果你想和某个女孩约会，你可以考虑请求你的朋友帮忙撮合你们一下，或者加入一个婚恋网站。另一件你可以做的事就是限制你一个人在家的时间。如果你在父母下班回家之前的一两个小时里容易受到诱惑想去手淫，那就在这段时间里去散个步，或者去咖啡店里写作业。即使你的朋友们都很忙，你也依然可以通过去公共场合来抑制自己想手淫的冲动。比如，你可以在体育酒吧里看比赛，而不是在家里。即使你没有和朋友在一起闲逛，你也不能让自己一个人独处，要尽最大的可能让自己没有时间去手淫。

4.停止观看电脑上的色情内容
让你如此频繁手淫的原因之一是：你知道只要你愿意，你只需几秒钟的时间就可以访问色情内容。然而，你若没有足够强的意志力来让自己停止观看色情内容，那你就必须采取其它措施来阻止自己了：你可以在你的电脑上安装色情拦截软件。当然，你可能会用你知道的密码来绕开这个阻止功能，但只要有这个阻止功能的弹窗，就会提醒你当前最该做的事情（不是继续观看色情）。你也可以将一个随机密码记在你电脑的记事本上，当你需要输入密码并进行验证时将其复制并粘贴，然后删除这个文本文件。这样一来，你就无法知道你这段色情内容的密码。这是让你保持强大并让你免受挣扎的最好方法。如果你有在电脑上观看色情并手淫的倾向，你可以尝试将你的电脑放在其它人能看到你的房间里。如果你用实体的色情收藏品，你应该尽快将它处理掉。

5.持之以恒并保持耐心
停止让人成瘾的手淫并不会让你少一块肉。这是一个需要你做出承诺的过程，你可能会再次犯错或复发。真正的战斗在于将其坚持到底，所以现在就承诺吧，承诺你不会让一个小错误来阻挡你前进的道路。你还需要建立一套奖励制度。当你保持良好行为习惯时，你可以给自己进行适当的“贿赂”。例如，如果你整整两个星期都没有手淫一次，你就可以奖励自己吃一根冰淇淋甜筒来小放纵一下。 奖励制度很棒，但千万不要用那些你非常需要克服的事情来奖励自己，比如手淫。如果你说如果你在一个星期不手淫的话就用手淫来奖励自己，这样做的结果只会让你越来越沉迷于手淫，无法自拔。


49.NoFap上的戒色故事

体重超重，沮丧的亚洲人  三十天筑基 ，变得平静，充满希望。

我要感谢我在NoFap认识的第一朋友，David（用户名FlyingHigher007，他在我戒色初期给予了我悉心的指导。现在他身边的一些事不是那么明朗，但我相信一切都会解决，并在最后得到答案。

背景：
1.我是20岁过半的亚洲男性，获得常春藤联盟学位，家族声望很高， 我长相7分，社交 3分。十年以来，每日沉迷日本与美国色情。
2.有家庭问题（父母分手，兄弟惹麻烦），职业问题（已辞职，但是懒得去找朝九晚五的工作），生活问题（在美国和亚洲各地迁移）。

戒色前后对比

之前：我每隔一天都会很呆滞。我总有理由不想醒来，但最终还是顺从了父母。看完色情之后我没有内疚，但我能切实感受到身体非常虚弱，如核心力量弱，脚底冰凉以及大量红色粉刺。并且每当遇到一个喜欢的女孩时，我都无法控制这种情况，十年以来遇到这种情况我总会回到公寓看色情。

之后：前2周是艰难的，因为我没有什么事做。后来我参加了两次长途旅行。这帮助我忘记了色情。我上午7点至11点整在咖啡厅学习，然后直接去篮球场，参与一场激烈的比赛。在咖啡厅和篮球场我交到了一些朋友，真是意想不到的乐趣。我坚持了一个月，参加更多的活动，新朋友也开始增多……我昨天约了一个可爱的女孩，我诚挚地希望跟她一起经历那些生活的困难和NoFap挑战。一切都是出奇的简单和安定。我的核心力量得到改善，并且十五年来由于规律性运动造成的腿部抽筋在消失了。

给戒色新人和长期色情成瘾者的建议

1.离你的房间远点！在咖啡厅学习，并使之成为日常。因为咖啡厅会约束你。并且人们会开始注意你并与你交朋友。再说一遍，从你的房子里出来！坚持自己。
2.午饭后打个盹儿。每天睡觉前无论你是否撸了管，做一个三分钟的冥想（吸气数4下，呼气数5下），告诉自己你在生活中拥有得足够多，告诉自己正在被滋养。睡前的十分钟你可以将你的待办事项有效地印在你的潜意识里，平和你自己。
3.给自己一个10天，20天，30天，60天，100天的礼物奖励。在和朋友一起看电影的夜晚里吃一顿快餐，或是在亚马逊购物平台上买东西，或是洗车和打扫房间，又或是买一双新鞋子。总之要放轻松。祝大家好运，早日远离邪淫的危害，让它在心中和现实世界里彻底 消失！

案例2
戒色30天之后，我意识到戒色的重要性！

Hi大家好，这里是Max：

我再一次戒色超过30天，在3月份的时候，我戒色快70天，所以这是再一次戒色超过30天。这很重要吗？是，也不是。这是我在写另外一个帖子的时候感悟到的：在感觉很糟糕的时候不要去邪淫。要明白不止自己一人有烦恼，人人都不易，所以为什么要在自我感觉糟糕、感觉无聊、感觉很累的时候去邪淫呢？有时当我感觉很开心的时候，我也会邪淫。所以我明白了另外一个道理：尝试接受自己的情绪。我曾经用手淫来掩盖我的感情，用色情来轰炸与清空我内心的情绪。最近我尝试接纳自己的情绪，我把我感觉到的写下来，并且接受我正在经历的内心变化。

第二，不要用所有精力去思考如何消除邪淫。考虑如何不破戒很重要，但我们还需要把精力集中在生活里，例如如何实现自己的梦想。所以我开始培养自己的兴趣：看书，看电影，去健身房锻炼，冥想和学习空手道。这些小事可以填满我的生活，让我有存在感并且成就自己。我问我自己要成为什么样的人。我想成为一个科学家，所以我会孜孜不倦地认真学习！

第三点，学会如何在破戒之后恢复心态很重要。我必须理解，破戒之后并不意味着一切都失去了。我是这样想的，当我破戒之后，我会对自己说“好吧，戒色之路必然曲折！在70天之后的破戒并不意味着一切都结束了，一切都失去了。我之前所有提升并没有在那一刻消失，我仍然能感觉到，现阶段自己对色瘾的了解还不够深入。所以在破戒之后，我不关心我是否已经戒了108天，而是在意第二天我是否能够重新站起来。因此我不再害怕欲望来临，不再对破戒抱有恐惧（译者注：破戒之后如果一味消极，非常容易连续破戒，这样倒不如采取乐观一点的心态，跌倒了就站起来，这样可以避免一错再错。并不是说我们可以随意破戒，然后用这样的心态去麻痹自己）。
。

第四点，我认为或许也是最重要的一点，就是与外界的联系。孤立的相反状态就是联系。和亲戚朋友、和家人的联系。我过去忽视了家人朋友。回头看邪淫时的自己，感觉是如此陌生。现在我开始给朋友打电话，跟他人交谈，创造和其他人相处的机会。对于我来说，邪淫意味着孤独，因为邪淫的时候，我总是一个人藏在房间，不和任何人有沟通，以为邪淫就能满足我所有的需求。不，不是那样的，我需要人际关系，我需要和其他人交谈，我需要表达自己的想法。

最后我想说，戒色对自己脑力的恢复帮助很大。与此同时我也需要开始认真面对生活，拒绝日复一日的麻木。


50.看黄让我失控，差点自杀

许多人都联系Fight the New Drug（国外的一个戒色网站），和我们分享他们的个人经历，讲述色情给他们的生活和亲友的生活造成的影响。我们认为这些亲口的叙述非常有价值，因为尽管科学和研究调查凭借其各自的特点拥有很强的说服力，但真人真事却显得更能直击痛处，更能深刻地展示色情对生命的危害。

我的故事从我高中毕业后开始。现在回想起来，私立学校的男生们会聚在一起讨论H片这种事情，真是可怕。

那时我总能在高级休息室听到一些男生在聊他们看过的H片。他们聊的是啥意思我一点不知道，H片我从来就没接触过。他们跟我说，“你要是想潇洒，或者跟我们混，那你就得看H片。”还有那句说烂了的话：“谁不看片啊，这是生理天性嘛。” 

高中毕业之后，我受够了大家总觉得我不酷，于是决定开始看黄。老实说，第一个视频让我感到很羞辱，我不敢相信人们居然会做这样的事情。但是，尽管它让我感到很羞辱，它同时也吸引了我。我当时想，“呃，也没那么糟糕吧”，想要不要再看一些。然后，我就会说服自己再看一些，再看一些，再再看一些……

最后感觉自己好像再也停不下来了，终于，这个习惯成问题了。

上班的时候，我迫不及待想回家看更多的H片。无论什么时候，只要一有机会我就会迅速跑下楼，以便能够在手机上看H。晚上，我会花三个多小时观看。这是一个永无止境的强迫循环。

更糟糕的是，看H只会让我感觉更加不安。我承认我甚至开始看暴力的色情片。我甚至注意到我的行为发生了变化――我更加易怒、沮丧，并且伴随着社恐和焦虑。
在工作中，我会以令人毛骨悚然的方式盯着客户或同事，对他们进行物化。在健身房，我会偷窥在我周围健身的女孩，并想起我在H网上看到的一切。老实说，我的行为太糟糕了，以至于父母不想再管我了。其实我甚至自己都不想再理自己了。

我深受严重抑郁症的困扰。夜晚没有H片看的时候，我便敲打着墙，无法入睡。我感觉到的是完完全全的孤单，就好像世界上没有其他人正在经历我这样的生活。有一天晚上，我差点要去自杀，几个朋友给我打电话阻止了我。这时我知道，我必须要停止了。

第二天晚上，我放弃看色情片。我强迫自己立即上床睡觉，即使我睡不着。起初真的很困难，身边的一切都叫我回去看H，我感觉到了自己想看H的冲动，但尽我最大的努力去克制。最终，我控制住了自己，而且把控能力变得更强了，但是花了很长时间。

在私立大学期间，我有幸了解到了这个以爱为宗旨的反色情组织。我自身的经历证明：即使纯真无邪的少年也会被色情牢牢捆住。直到今天，我依然会忍不住诱惑去看片。但在朋友和反色情网站的帮助下，很高兴自己的自控力增强了不少。现在，我的朋友和亲戚也加入到这个反色情活动中来了！

挣脱掉人们认为很“正常”的色情之后，有时我会被取笑，不过我不在乎他们的看法。现在，我更加地尊重女性了。现在，没错，我是一名反黄战士！

为什么这个故事很重要

曾经，耍帅装酷被认为是件很了不起的事情，我们这代人比以往任何人都更加容易染上黄毒。现在这个时代，你不看H片别人就会把你当成异类，他们认为这就是非主流。经验表明，对色情的迷恋源于社会压力，而观看H片更会让你与社会完全隔离。在一些极端的例子里，色情甚至会加剧上瘾者的焦虑、抑郁甚至自残倾向！

我们要为真正的爱和健康的社交关系奋斗，因为我们认为任何人都不应该有“我得看H片，这样别人才能觉得我很酷”的想法。我们奋斗因为我们相信感化他人、尊重他人、终止性剥削是人人都能做到的最酷的事情！不仅如此，科学研究也逐渐证明我们所做出行动的重要性！

我们很高兴看到这位战士的重生，如你所看到的，他是在为他自己而战，为爱而战！最后要说的是：看H片毫无意义，唯爱才值得真正追求！


51.全世界的人竟然都在戒色

我们最近收到了一些真实的故事，它们分别来自菲律宾、新西兰和美国。从这些故事中我们可以了解到，摆脱色情后的生活可以变得多么不同。其中的一些故事，例如以下的三个，充分证明了色情是如何教会看黄者将女性物化，而不是去了解作为一个人她们真实的样子。而在戒除色情之后，他们才意识到了生活和爱是多么真实并令人享受其中。

第一个故事：我从未有过如此感受

亲爱的FTND（国外的一个反色情组织）：
我想这就是神魂颠倒地爱上一个女孩的感受吧：你或许有很多邻居，但只是因为没有和心爱的女孩在一起，你也会感觉离家千万里。你想象着和她一起生养孩子，和她一起做家务；你想象着当你不经意地望着她时，就好像你正看着世界上所有的奇迹，而你的一天也因此变得完整。我的挚爱不再是一个色情影星，而是一个实实在在完整的人，她拥有美好的人格与圣洁的美丽。当我沉迷于色情时我会有如此感受吗？我会希望自己跟色情在一起，爱它，并且跟它结婚吗？色情能给我这种美妙的感受吗？我的回答是：不会！所以，FTND请告诉我，尽管我仅仅戒色4天，但这是不是用纯净的眼睛看女孩子时的感受呢？
感谢！
――来自菲律宾的反黄战士

第二个故事：我的性生活质量戏剧性地提升了

嘿，FTND团队：
我已经坚持戒色80天了。但我对于破戒和自己的实际情况非常清醒，我知道自己离彻底戒除还有很远。不过我仍对自己的进步感到很开心。我的性生活有了非常意想不到的改善。妻子和我的关系变得更加亲密。我们好像回到结婚的第一年，我们的婚姻更加美满，这些变化真是好极了。我不知道究竟是什么造就了现在的改变（作为一个科学极客，我喜欢弄清楚原因），但我非常高兴和兴奋，这发生了！我期待着更多自我提升的行为，因为这样更好！喝彩！
――来自新西兰的反黄战士

第三个故事：最终找到了真实的爱

FTND：
过了今晚，我就将成功戒色30天了。当我下载了Fighter的APP时，我的戒色之旅就开始了。坦白说，我曾经所做的一切都没有起到过作用。这是我15岁以来，保持不看色情的最长时间（第一次看色情就在我十五岁时）。经过五年的战斗，我终于成功了！在写信的同时，我坠入了对爱最深的想象。色情很大程度上摧毁了我的信心，对拥有一段健康的、有结果的感情的信心。但是现在，仿佛烟雾已散去，我正深深地，坠入真正的爱情。祝福！
――来自美国的反黄战士

这些故事为什么重要

现实比色情描绘的虚幻世界好多了。以上这些信息只是戒色反黄战线的一小部分例子。事实上，色情不仅没有真正的亲密感，反而使观看者对自己和他们的伴侣有不切实际的期望。事实和研究表明，色情对观看者以及他们的人际关系有多么糟糕的影响，并且这么多的故事强力地证明了：如果没有色情，生活会变得更好，更精彩！如果您不确定，请尝试放弃看黄一个月，看看会发生什么。真实的人都是有情感的，是虚幻的色情无法比拟的。戒色短短几天或几周后，这些反黄战士的生活就改变了――想想如果一年或者更久不看色情，生活会变得多么美好！


52.色情竟然如此恐怖！

当你想到可怕的东西时，你首先会想到什么呢？如果你和大多数人一样，你大概会想到吸血鬼、狼人甚至是僵尸这类东西。这些已经足够恐怖的了，但是在我们眼里，有一件比这些都要恐怖的事物：色情。

现在，在你离开这个页面之前，请听我们好好说说，因为我们认为你肯定想知道为什么色情会比你想象的更加可怕。或许你会知道，色情产业的商业估值有970亿美元，远远超过了全国橄榄球联盟（NFL）、美国职业棒球大联盟（MLB）和NBA三个产业的价值总和。这是很大一笔钱，而色情产业正在用这些钱改变我们的社会。色情可以摧毁我们的人际关系，可以重塑我们的大脑，而且会对我们的社会造成一些严重的危害。因此，尽管色情的危害可能看上去没有像恐怖小丑那么可怕，但我们认为已经很接近了。还不能让你信服？请允许我们给你一些事实，这些事实会吓得吸血伯爵跑回他的棺材。

1.色情让人变成行尸走肉（在某种程度上）

你有看过《我是传奇》这部电影吗？电影讲述了一种虚构的病毒让全世界的人几乎都被感染了，基本让所有人变成了对人类的鲜肉有着强烈食欲而且永远无法被满足的僵尸。当然我们不是在说观看色情会把某人变成吃人肉的行尸，而是说色情会让观看者越来越无法得到满足，只渴望看越来越多的色情。虽然说不会让人想吃人肉，但观看色情会让一个人需要越来越多的色情片、越来越多被物化的身体，以便获得最初看片时的刺激感觉。除此之外，同样的色情内容在一段时间后便不能再让观看者感到兴奋，他们将需要更加极端的内容。

2.色情可以控制你的大脑

悲剧的说，色情的副作用影响世界百万之众，这使得他们在高频消费色情的同时应付着抑郁和焦虑情绪。这些情绪上的困难甚至包括记忆损伤和注意力不集中等问题。然而，色情对你大脑最强的影响来自它的成瘾天性。

大家都知道，你的大脑装备着一个奖赏中心，他的主要职责就是促使你做一些保护或者使你生存的一些事情，比如饮食，交配的机会。你每次做这些事情后，奖励你的方式就是在你大脑中释放多巴胺和一些使你快乐的其它化学物质。长期高频沉溺色情的患者因为多巴胺释放过多，变得越来越不敏感，他们甚至发现自己在没有高浓度多巴胺的情况下感觉不到正常。甚至过去一些让他们开心的事情，比如和朋友外出，或者玩一款喜欢的游戏，已经不再让他们感到乐趣了。一个刚开始看起来无害的习惯可以完全掌控一个人的生活，就像大脑控制，幽灵一般，是不是？

3.色情可以像吸血鬼一样吸干情侣关系中的爱

色情不仅仅影响个体，它也影响情侣关系和其中的爱。在我们了解之前，我们要深入探讨一下：血液。

血液对我们的生存至关重要，是不是？所以你想保证你继续活下去，有哪一样东西你应该尽可能避开呢？那当然是吸血鬼了。大部分的民间传说和神话都认为吸血鬼基本上是从生物中吸取血液的头号元凶。所以就像血液对你的生存至关重要一样，爱在你的情侣关系中扮演同样重要的角色，如果你想你的情侣关系保持稳定和健康，你知道哪个东西肯定帮不上忙吗？你答对了，色情。大量的科学研究、实事、个人描述一致认为，色情可以将你情侣关系中的爱吸干，这使得双方都痛苦、受伤和空虚。

不幸的是，大蒜并不能像驱散吸血鬼那样可以驱散色情。但是，有一些步骤可以确保色情不会进入到你和你的伴侣之间。完全诚实和开放的沟通可以创造奇迹，使色情远离你们的感情；在某些情况下，也可以帮助治愈你们深受色情毒害的关系。

4.色情行业基本上是“变身怪医”

你听说过杰基尔与海德的故事，对吧？如果你没有，这个故事基本上涉及一个有双重人格的人。第一个人格是品貌兼优的杰基博士，他努力隐藏着自己的第二人格，海德先生――一个险恶与暴力的人物，做了各种各样的坏事。两种人格在他身上都能保持一段时间，但周围的人最终发现了他一直隐藏的秘密。

色情行业正在试图对整个社会使用类似的伎俩，他们正在尽力掩藏自己的真实身份――“海德先生”。他们热切地炫耀自己参与的事业，如他们的“拯救鲸鱼”活动，“拍色情片，拯救熊猫”噱头和对体育团队的赞助。与此同时他们希望我们忽略他们对社会造成的巨大伤害。他们参与贩卖人口，录制性虐待，从强迫行为和成瘾获利：这些行为造成了巨大的社会危害。

色情行业，我们知道你的秘密――你再也不能隐藏你海德先生的真实身份了！

5.色情导致成千上万人被奴役

让我们把重点放在色情对社会最大的、全球性的影响――它像传染病一样，让“性人口拐卖”席卷全球。

一般的色情观众，可能在十八岁之前就已经接触色情，然而他们不知道具体是什么参与到某个色情图片或视频的制作。他们甚至可能不会去想表演者因何会出现在镜头前。去年全球最受欢迎的免费色情网站有230亿次浏览量，如果有人在其中贡献了一次，或者很多次，他们可能并不会意识到这样的可能性：影片中的表演者并非自愿拍摄这部影片。是的。色情和性人口拐卖密不可分，然而社会中大部分人否认这一事实。

这就是色情行业助长的现实：活生生的人被家庭成员，人贩子或皮条客虐待和性剥削。每次点击色情内容都直接助长这样一种需求，这种需求让性人口贩子将受害者的视频卖给色情网站。但是那些大的色情电影公司和色情网站呢，它们是不是完全和性人口拐卖问题无关？绝对不。毕竟，当有人被贩卖时，如果没有其他更糟情况的话，他们的视频和图像也肯定会被放在网上做广告。但有时候，这些图像和视频最终会出现在热门网站或商业内容中，消费者没有确切的方式来分辨什么是自愿拍摄的图像，什么不是。随着主流成人娱乐业蓬勃发展，色情对应的全球化黑市也会越来越大。

6.没有免费的午餐，只有陷阱

在万圣节期间，穿好服装、感到害怕或许是件有趣的事，你也可以玩得开心。但对于正在被色情伤害的人来说，事情不是这样的。对他们来说，噩梦还在继续。这就是为什么我们必须继续战斗的原因――为那些努力克服色情成瘾的人，为那些看到他们的亲密关系崩溃的人，以及那些性人口拐卖的受害者。我们为你而战！色情看起来可能是一种很好的享受，但实际上，这是一个危险的陷阱。不要为此而堕落！


53.图文巴市反色情活动新闻

澳大利亚广播公司南昆士兰讯
记者彼得・甘德斯报道
报道发表于2016年10月12日 06:19

图片：图文巴市民手持零色情城市市民承诺卡

卡片内容：
【标题】零色情城市
【正文】我承认观看色情内容会加剧对女性的剥削、使女性遭受更多暴力的事实，而且，观看色情会对家庭造成危害。我承诺，永不观看色情内容，并为实现零色情城市贡献自己的一份力量。

在图文巴市公园里，每个参与的市民都拿到了一张“零色情城市市民承诺卡”，卡片上印有承诺词。其中一句是，“我承诺为实现零色情城市而努力”，对此，图文巴市市长保罗・安东尼奥坦言，其中有理想主义的成分。
保罗・安东尼奥与现场市政领导、学生及工人共200余人一道，共同聆听了以“色情对个人影响”为主题的案例讲述，并一齐宣读誓词，承诺不接触色情。

“我预想，会出现一些关于本活动的负面评论”，安东尼奥表示，“但是我们必须迈出第一步。我认为我们今天的焦点是正常情感关系的实在价值意义，而色情在情感关系上毫无容身之处。”

图文巴拥有10万余居民，素有花园城市之称，该市的家庭和谐程度也十分有名。

“我们关注的对象是那些受色情影响的人，以及色情会给情感关系造成怎样的影响。”正常的情感关系是一个人最美好的事情，我认为色情在正常的情感关系里是不会有容身之所的。

图文巴市领导者对下一代的情况感到担忧。2015年，澳大利亚国家男孩健康论坛得知，在色情制品的受众中，12-17岁男孩的占比增长最快，且88%的色情网站包含侵犯女性的内容。

“家庭暴力是社会的毒瘤”，家庭暴力问题教育组织“同在图文巴”主席约翰・明兹说道。
“大多数高水平的研究都表明，畸形的性观念会加剧情感关系中对女性的压迫与支配。
“而这类观念在孩子很小的时候就开始形成了。
“在治理毒品和酒精问题方面，政治家和警察能够竭尽所能，然而在治理色情问题上谁在对此负责呢？答案是没有人。”
和市长一样，约翰・明兹也认为色情在健康的情感关系中是没有容身之处的。
他指出，“人类正在提升尊重、宽容和理解的价值。这对社会变革具有建设性的作用，而色情对这种社会变革是一种阻碍。”
约翰・明兹认为父母应该和他们的孩子讨论色情的危害。“应该向他们解释‘色情有危害’这件事是真实存在的，因为他们迟早会知道色情。”他说。
“我们是花园城市。但我们不应该只浇灌我们的花圃，也应该关注呵护我们的孩子、我们的生命以及我们的未来。”
约翰・明兹很清楚这个反色情活动的发起者并非只是宗教领导者。
“发起人是市长，是‘同在图文巴’组织，是那些忧虑的父母。” 我认为我们不应该仅仅在宗教信仰方面来看待这件事。”他说。
“如果只需要点一下鼠标就能接触到暴露、具有侮辱性和侵犯性的黄毒，那这会产生大问题。”
“年轻人是我们的未来，包括他们做的每一个抉择。我们应该如何引导他们走向正确的道路呢？”
“作为父母和团体，我们需要给孩子提供最有价值的东西。告诉他们观看色情片是不好的，因为色情给孩子塑造了一个错误的观念，而这个观念会严重影响孩子的未来。

在如今这个网络世界，只需要点击一下鼠标就能接触到黄毒。“零色情城市”会成为现实吗？
“戒烟运动给了我很大希望，”来自图文巴市的女权主义领导者莉蒂西亚・谢尔顿说。“在过去五十年里，吸烟的危害被广泛宣传。虽然仍有人吸烟，但是吸烟的人数正在大幅减少。”

莉蒂西亚・谢尔顿认为色情片会贬低和侮辱女性，但是她也知道并非城市的所有人都会对色情片说不。
“理想的情况是，我们希望他们可以意识到色情对社会的危害，并且看到色情对生命做了什么。”她说。


54.国外戒友自述戒色的好处！

案例一：神奇世界

兄弟们好：
在这个乌烟瘴气的世界里，我希望可以用我的绵薄之力激励沉迷于手淫的人。戒色就是一场念头的战争。过去，色情制品几乎摧毁了我的生活。它让我失去了灵魂、尊严、内心的平和与自信，掏空了我的钱包和大脑。更重要的是，因为色情，我伤害了我爱的人，我糟糕的生活带给他们带来了无尽的压力。

我现在33岁。从可以拨号上网（注：拨号上网是最初的上网方式）那天起，色情带给我的噩梦就开始了。这就是为什么我喜欢一同奋战在戒色战壕的你们。看你们的故事的时候，我可以从中发现从前邪淫的自己。朋友们，不要让任何人动摇我们对戒色的认同。在我这一生中，我从来没有如此坚信过一件事。

从29岁身缠疾病开始，我就开始戒色了。现在已经戒色好几年了，期间状态起起落落。现如今，我脑海里那些关于色情的图像和手淫的冲动都已经消失了。

在戒色这条路上，我有过成功，也遇到过几次失败，但我戒色的状态确实越来越好了。这不是一蹴而就的。一定要坚持学习，即使破戒了，也不能轻易放弃学习。在这一次的成功里，我已经戒了33天。通过戒色我找回了男子气概。同时，我还开始了一段新的恋爱关系。感谢各位，你们拯救了我的灵魂。

一些戒色后显著的好处：
更帅了
眼睛更加清澈
思维更加清晰
异常自信
我戒色后再也没有得过疱疹
充满能量
远离疾病
不再脱发
体格健壮
内心变得强大
内心平和，焦虑减少
人际和谐
皮肤更好
 异性吸引力（这是真事）
我再次找到了我的灵魂
相比之前，更加聪明了
工作上得到认可
还有很多无法用语言穷尽

总之，这一切真是神奇！

案例二：在经过漫长的斗争后我终于成功戒色30天！

兄弟们大家好！

我终于在我的人生中第一次做到了成功戒色30天！在上次成功坚持了有史以来最长的22天后，我破戒了很多很多次，因为我并没有很严肃地对待戒色。但当我发现了我真正的问题所在后，我终于做到了戒除邪淫30天！无论过去还是现在，我都是一个害羞的人。我在六月高中毕业后意识到了一些事：我怎样才会感到快乐？难道我会因毕业了而感到解脱？自由了？不！我感到空虚。我发现自己一点也不在乎这些。我发现自己无法享受这十三年的学习生涯，这巨石般的负担早应该从我的心间落下。这种空虚感让我开始思考：“我在做事情的时候，如何让自己乐在其中？”和朋友见面？我感到空虚。完成某件事？依然空虚。有时我会和女孩们交往，但从未成功。为什么？我认为是因为我对她们没有任何感觉。
色情完完全全地将我的情感麻木了。所以我决定再不能让这种事继续发生了。

戒色有哪些益处？

明显提升的自信！
能更加沉醉于生活中的细微事物（像散步，接触大自然等等）
再也不会在脑中意淫女性（至少这种情况非常的少了）
沮丧的感觉消失了！（我在我破戒后的第22天感到沮丧）
感到自由！
在做重要的事的时候有更充足的能量！
更加积极地为自己而活，为我的生活而活。
因为知道自己是谁而更加爱自己！
对自己更加宽容了！

我现在的状况……
如今我已经坚持了23天晨修。（译者注：晨修指的是宗教仪式，例如祷告。）

醒来
铺床
喝一杯水
在我日记中回答我自己的“四问”：
“我睡得怎么样？”
“我现在感觉如何？”
“我都梦到了什么？”
“今天的计划是什么？”
现在我已经坚持了22天每天喝超过2L的水。

截止到目前为止，我在晚上已经进行了12天的祷告
睡眠前一小时关闭所有电子设备
再次开始写日记：
“今天怎么样？
“对于今天有什么想法/感受吗？例如：“今天很糟糕/很不错，因为…”
“我需要怎么做才能做得更好？（自我反省）
“今天我做对了什么？” （即使是最小的东西，如：醒来，走出去，和一个人在外聊天，等等）

在这里，我注意到，即使我觉得我有一天很懒，我也能轻松地写出做对的20件事情。这瞬间让我感觉很好。以前，我以为我不能做对任何事情，这让我感觉很沮丧。现在我知道我一直在做对的事情，把对的事情当作是应该要去做的。
1.刷牙
2.要睡觉

在戒色后，我觉得我正在做我想要做的事情，感受到了更多的自由感……
骑摩托车比邪淫时更自由。我学会了更加爱自己，原谅自己的过失，不在做错小事的时候过分责备自己，并试图改善自己（哪怕只是一点点）。

相比一年前的我，现在的我在图书馆开始读更多的书了。之前的我比较讨厌阅读。但是现在，我通过学习日语收获一些新知识，这让我感觉很好。

重点是，我开心的原因是因为我为自己做了一些事情。如果我没有在戒色时做些事情来充实自己的生活，我可能会破戒。所以，在戒色时要为你自己做一些事情。改变没有那么容易，如果你想要变得更好的话，你必须自己迈出改变的第一步。生活是掌握在自己的手里的。你要对你的未来负责。如果你什么都不做，那么你将会一事无成。戒色天数是无关紧要的。重要的是你在戒色期间做了什么事情。在一年之内，我彻底改变了自己，包括我看待自己的方式，我做事的方式，我想事情的方式等等……


55.戒色后大脑竟然是这样恢复的！

在国外戒色论坛，我们讲了很多关于在色情泥潭中挣扎的厄运与阴暗。色情是如何影响我们的大脑，或伤害我们的感情世界等等。这些信息十分重要，可以帮助我们找到更好的恢复策略。但老实说，这些信息也使人沮丧。因此我们从另一个角度来看待这个问题，绝大多数用来证明色情有害的科学调查，也可以用来证明戒色后人们是可以恢复健康的。无论你在色情的泥潭中挣扎了多久，都有机会康复――这种康复是生理上的。

1.一旦远离色情，脑中色情所制造的回路就会开始褪去

你听过一个类比“喂合适的狼”吗？如果没有，其实这很简单。如果这儿有两只狼，它们打作一团，难分胜负。你可以选择喂养其中一只来决定结果。被喂养的那只会变得更加强大。当心中的一种想法或者说一只“狼”变得更强壮，另一只就变得更弱小。这恰恰是指我们看黄时发生的事情，你不断喂它，它就会愈加强壮。像这样换个思路，你对色情的冲动就会褪去。当我们在生活中积累正面的影响，与色情愈发疏远，那些在我们大脑中诱使我们看黄的神经回路会不断缩小。这个过程是缓慢的，但一定会发生。

2.当大脑习惯于长期的过度刺激时，一旦停止获取这种刺激，大脑中的神经化学变化就会发生。结果是，许多戒色者会出现戒断反应

这可能听起来很糟糕但实际上是非常好的。就好比健身塑形者喜欢那种灼烧感，因为撕裂后的肌肉可以长得更壮实，我们可以预见并且欢迎因恢复产生的疼痛。戒断反应并不好受，会使人沮丧，但是这意味着我们的大脑在改变。与其把戒断的痛苦看成你有多么糟糕的证据，不如把它看作苦口的良药，或者是健身后的肌肉酸痛。

你猜怎么着？曾经的撸者发现：当他们用积极的态度迎接戒断反应的时候，戒断的痛苦减弱了，戒断反应结束得也更快。若要重获自由，承受痛苦是必然的，这是一个逐渐受益的过程。

3.通过戒色，大脑可以重新获得对日常小事的敏锐

在大脑中，被色情影响的一个主要部分是奖赏中心。简单来说就是：当奖赏中心被过度刺激后，奖赏中心会产生更少的“令人愉悦的化合物”（例如：多巴胺，血清素和肾上腺素等）。并且，奖赏中心对这类化合物会变得越来越不敏感。这就意味着：更多的刺激才可以让我们感觉很“嗨”。在色情已经成为了化学物质释放的主要来源的情况下，如果我们可以停止观看色情，我们的大脑就会开始去寻求新的刺激来源。我们需要在生活中寻找积极的事情，也就是那些可以帮助我们调整身体和情绪，并且对大脑和社交有利的事物。在刚开始的时候，这些新事物的作用微乎其微，但是他们会在我们的大脑逐渐强化，最终代替原来色情创造的神经回路。

4.研究已经表明：一旦持续过量的刺激停止，受损的大脑额叶会重新恢复正常

沉溺于邪淫会让大脑产生有害的改变，其中最常见的症状就是额叶萎缩。额叶萎缩是一个严重的问题，因为额叶主要是用来处理决策、逻辑分析和推理的一个部分。科学家认为，额叶萎缩是强迫症和上瘾机制变得如此强大的主要原因，因为这就好比我们的大脑缺失了一块可以帮助我们做出正确决定的部分。这就解释了为什么经常浏览色情信息的人（即使他们想要戒色）一次又一次地重回负面行为（看黄）的原因。

好消息是什么？
它会长回来！

像所有的事物一样，额叶的恢复是需要很长时间的。时间的积累才能使额叶恢复很多。随着戒色时间的推移，我们的大脑变得更加健康了，并且戒色也随之简单了。把它想做一块肌肉：你使用肌肉的频率越高，你的肌肉越强壮。同样的，你远离色情的时间越长，戒色就会变得越容易。

你所要做的就是坚持戒色！


56.美国人认为色情是新型毒品！

The New Narcotic
新的鸦片
Author: Morgan Bennett
作者：摩根・班纳特

大量研究表明，网络与一种新的“毒品” 有关联――网络色情。在2008年，“全国健康与药物使用调查”这个组织估算：目前有190万可卡因使用者。根据中央情报机构的估计，美国有200万的海洛因使用者；在这些人当中有60至80万人对海洛因重度上瘾。与上面的这些数据相比较，美国日常有4000万人观看网络色情――这种新型的毒品。关于神经的研究已经揭示：网络色情对大脑的影响很强大。它的影响就如可卡因和海洛因这些有着上瘾性质的物质一样强大。在美国国会的一份声明中，精神病专家和前耶鲁精神病学的学者杰夫里博士警示大众：随着信息时代的到来，网络色情带来的令人上瘾的刺激已经变得几乎不可抗拒。我们似乎创造了一种比海洛因强大100倍的、史无前例的物质。网络色情可以在家中私自观看，它通过双眼直接“注射”进大脑。目前，通过网络这个媒介，网络色情能通过自我复制来实现无限制传输。并且网络色情还被鼓吹为艺术，由宪法保护着。

虽然色情以不同的形式存在于人类历史很长时间了，但是，随着网络和相关科技的到来，色情在过去几十年内的内容和人们接触它的方式产生了急剧的变化。

下面三个主要的原因阐释了网络色情和其较早的形式有着根本的不同。

1）可购性。K.Doran, 一位圣母大学的经济学助理教授估计：80%到90%观看色情的人在网上免费浏览色情内容。
2）易接近。人们可以通过网络无时无刻接触到色情内容。
3）最重要的因素是：匿名。

直观地说，综合上述的三种原因以及色情片里真人演出的写照，这使观看者的心理产生强烈的成瘾。

然而很多人辩解说色情仅仅是一种“言论”。根据美国宪法第一修正案，它应该是一种被宪法权力所保护的性表达方式。（译者注：这里的宪法第一修正案指的是“美国国会不得制定关于下列事项的法律：确立国教或禁止信教自由；剥夺言论自由或出版自由；或剥夺人民和平集会以及向政府请愿伸冤的权利”――即“自由第一”） 

现在我开始从科学的角度展开我的分析，因为最近的神经学研究成果揭示了网络色情不仅仅是一种“言论”。

网络色情――新型毒品

之所以网络色情是新型的毒品，是因为大脑对毒品和性唤起产生反应的部位是相同的。作为一种因性唤起或者高潮分泌的化学物质，多巴胺会触发大脑内的上瘾机制。如 Donald L. Hilton Jr., MD――一位执业医师和德克萨斯大学的神经外科临床副教授所观察到的：

色情信息是一种视觉信息素。作为一个千亿美元级别的神经毒品行业，色情正在通过互联网的加速发展更迅速地改变人们对性行为的观念。色情信息在网络上无孔不入，它“抑制了人对性取向的正常看法”，并且“破坏了男女在发生关系前的交流”。想象一下大脑就是一片森林，徒步者日复一日从同一个地方经过，渐渐就踩出了路。浏览色情信息同样会产生神经回路。随着人们一次次浏览色情内容，这些神经回路就会在大脑的“森林”中不断地被强化。这些神经回路最终变成大脑“森林”里的小径。因此，邪淫者创造了不为人知的神经回路；这会使他们对性的看法被色情信息中的观点所支配。

正因为脑组织的可塑性，这些“脑回路”才可以被激活并且完善。诺曼・多伊奇是位医学博士，精神病学家，精神分析学家，《纽约时报》和国际畅销书《改变自己的大脑》的作者。他在文章《色情对于一个人社交的代价》中研究了神经可塑性对性吸引的影响。多伊奇博士指出，处理性偏好(例如：使我们兴奋的事物)的这一部分脑组织特别有延展性。因此，类似色情图片的外界刺激将会把之前毫不相关的事情(如身体所遭受的痛苦和勃起)联系在一起。外部刺激可以导致大脑里先前不相关的神经元学会启动“串联模式”。这样一来，下一次身体上的折磨实际上就会触发大脑的性兴奋。这些被串联的神经元会产生“链接”或联系，进而产生出新的强力大脑回路。即使在外界刺激消失后，这些新的脑回路仍然存在。

美国成瘾医学协会过去认为成瘾主要是一种行为。最近受新脑科学界的启发，美国成瘾医学协会重新定义了“成瘾”――一种关于神经奖赏系统的脑部疾病。网络色情对神经奖赏系统的强大影响显然符合成瘾的新定义。 

有人可能会认为：看电视，饮食和购物等事物会让大脑产生成瘾的化学物质。然而，我们当然不希望政府控制我们看电视节目的时间，购物的频率，或是饮食的多少。虽然有很多人对看电视，饮食和购物上瘾，但希尔顿博士认为色情影像对自然大脑奖赏系统的影响是独一无二的。不同于食物或做其它事情带来的奖赏，观看色情影像带来的奖赏会导致“与神经突触和可塑性有关的持续变化”。换句话说，网络色情不仅仅会刺激提升脑内多巴胺水平，进而产生快感。它还实实在在地改变大脑内部的物理组织，从而使新的神经通路渴求色情信息，以触发想要的奖赏感觉。

那么与可卡因或海洛因这样的非法的、易上瘾的物质相比，网络色情有什么不同呢？可卡因被视为一种能够提升大脑中多巴胺水平的刺激物。多巴胺是大多数成瘾物质所释放的主要神经递质，它在制造兴奋感的同时也制造一种渴求，渴求重复获得这样的兴奋感；这与脑啡肽不同，脑啡肽能带来持续的满足感。另一方面，海洛因是一种毒品，具有放松作用。这两种药物都能触发化学耐受性，这意味需要使用更大剂量的药物来达到同样的效果。

色情是一种混合型毒品，它通过引起兴奋（多巴胺造成的“嗨”的感觉）和制造高潮（毒品的“放松”效应），一下子触发大脑里的两种成瘾化学物质。这种混合机制令色情更容易成瘾，也更容易产生耐受性。色情的耐受性所要求的并不仅仅是更大剂量，而且是内容上的更多新奇：比如更多的禁忌行为，儿童色情，或是虐待。性唤起是睾酮、多巴胺和去甲肾上腺素激增的结果，而性高潮时的超越性和欣快感与内源性鸦片（麻醉）剂的释放有关。色情通过多巴胺打开了我们的胃口，但色情导致的高潮却并不释放脑内啡，而脑内啡正是让我们产生满足感的物质。对比来看，性生活中的高潮会释放脑内啡。这种满足感的缺乏与大脑极强的可塑性结合在一起，导致大脑需要更多、更新奇的极端画面才能感觉到之前所获取的化学快感。

虽然网络色情的作用与化学成瘾物的组合有相似之处，但网络色情的影响超过了那些化学物质。

例如，大脑中的“镜像神经元”使我们具有这样一种学习能力：观察一个行为并模仿它。斯特拉瑟斯教授写道，由于镜像神经元，“观看色情视频创造了一种神经体验，观看者借此间接参与到他所看到的东西中去。” 这种独特的交互式成瘾通过对大脑和身体的双重刺激实现； 用斯特拉萨斯教授的话来说，“色情涉及视觉机制（看片），运动机制（手淫），感官机制（生殖器刺激）以及兴奋与高潮带来的神经效应（化学鸦片类药物，如在核内的成瘾性多巴胺，会带来兴奋感）”。

从另一个方面上说，色情成瘾具有持久性，它不同于化学物质滥用的有害性和成瘾性。

实体物质可以从身体内新陈代谢出去，（看过的）色情画面则不可以从大脑中新陈代谢出去，因为色情画面储藏在大脑记忆中。虽然化学物质滥用者能造成身体或大脑的永久伤害，但是这些物质在新陈代谢后不会留在体内。但是色情不一样，无论戒多久，都不能将大脑中的色情回忆完全抹去，而这些色情回忆能一次又一次助长成瘾怪圈。总的来说，大脑的研究证实这样一个严峻的事实：色情是一个药物释放系统，这个系统对人类大脑和神经系统有着明显而强大的影响。与书籍或公共演讲相比，色情跟可卡因更类似。在面对政府审查时，它并不是第一修正案所要保护的那种“言论”。那些阅读书籍或聆听演讲的人，可以利用他们有意识的头脑来推理言论和信息的正确性。但是正如多伊奇博士所指出，“那些看黄的人对色情重塑他们大脑的程度却毫无知觉。”确实，他们并不知道色情正在他们的大脑中“创造新的神经回路。”


57.美国人的戒色小建议

一、改变你的居家环境。
神经可塑性，也就是我们的大脑有改变自己的能力，环境因素对此会产生作用。所以如果你在一个特定房间看黄手淫很多次，从某种意义上说，你的大脑已经将那个房间和破戒联系在一起。一些禁欲者已经通过改变家居环境受益，并且他们反馈已经减少了破戒的冲动。

二、去健身房。
锻炼对你的思维和身体有积极的效果。我们的独立研究表明，锻炼是帮助你戒掉看黄手淫的有效方式之一。如果你去健身房有困难，你可以仅仅做一些自重训练，或者家庭健身训练课程。你会从中受益，哪怕是持续的快走。所以动起来。

三、停止惩罚自己（发毒誓、自残等极端方式不可取）。
当你意识到自己正在陷入过往不堪回忆、感到很消沉的时候，请回过神来，因为你消沉的这段时间正可以用来摆脱成瘾。

四、处理掉所有可以让你手淫的东西
例如电脑里的色情资源。同时，如果你注意到自己是在一天中某个固定的时间迫切想要手淫的话，你可以尝试着在这段时间中做其他的事情。寻找时间和精力的另一个出路。用身心投入的活动填满你的生活。做不同事情的激情可以帮助取代对手淫的冲动，下一次你因为诱惑而分心时可以尝试一下。如果你是因为感到孤独而经常手淫的话，尝试着找到缓解孤独感的方式。即使你没有和朋友一起出去，你也不会感到孤独。这样一来，你就没有时间手淫了。

五、买一个老爷机
用诺基亚板砖来替代苹果手机。这些老爷机让你不能轻易接触到色情，而且老爷机也十分便宜可靠。如果你不想换成笨拙的老爷机，你也可以将手机留在卧室之外，用书本而不是上网来打发睡前时光。

六、停止过多地使用电脑
在今天的世界，断网可能是种“酷刑”。但是减少上网的时间是有可能的，这会降低你看到擦边图片的机率，也可以使你与你身边的现实世界联系。放弃漫无目的的上网，你会节省许多时间。当你用电脑的时候，深思熟虑地使用。点击的时候伴随着目的。你也可以写一个清单来提醒自己要上网做什么事。

七、注意自己浏览的是什么网站
请开始留意你正在关注哪些媒体。网络上遍布擦边内容，很可能使你看黄破戒。考虑安装一个广告屏蔽器。在戒色期间考虑避免使用那些以照片为中心的软件。

八、留心适合自己的方法
在过去的戒色经历中，什么东西让你戒得更顺利？这是一个应该经常考虑的问题。戒色是一个学习的过程，在戒色之路上你应该不断修正自己的行为。如果一些事能很好帮助你，多做些。如果一些事使你处境更糟，断绝它们。

九、坚持和耐心。
停止手淫成瘾不会像闪电那样一下子就能完成。这是一个需要承诺的过程，你可能会犯错误或偶尔复发。真正的斗争是坚持不懈的，所以现在请承诺：不会让小挫折阻碍你的戒色大计。你可以尝试建立一个奖励制度。当你完成了一些成就那就奖励自己一下。例如，如果你做到两周一次手淫都没有，就可以做一些你喜欢的（有益的）事来犒劳自己。


58.国外戒友的戒色逆袭故事

案例1：戒色后跟家人关系变好

我今年32岁，在我戒色前，我是个绝对的失败者，酗酒，吸毒，并且还负债累累。今天我不想讲述自己在戒色路上的那些成功故事。我想说的是，自从我变得完全清醒，开始戒色，并且还找到了工作后，伴随着内心强烈的想要改变的动力，我开始试着去让自己和自己的生活变得更美好――我从没有松懈下来，一边自满地笑着休息，一边想着我走了有多远，想着在戒色变成一种催化剂后，我一个接着一个地战胜了所有的瘾。

有人说戒色不是让人一劳永逸的神药。我不是很同意这个观点。戒色确实不能让你神奇地重生，但如果你对色情上瘾（我们大多数人都是如此），那企图不通过戒色就能重塑自己几乎是不可能的。因为手淫剥夺了让我们能够站起来反击心魔的一种东西――我们内心的火焰（斗志）。那是一种动机和驱动力，一种对生活的热情。我们不能在沉迷于邪淫的时候重塑自己，因为在那种状态下我们愚弄了自己的大脑，让自己觉得一切都很好，我们什么都无需改变。

总之，前段时间我和我的姐姐交谈时，她一直对我保持微笑。我们曾经关系很不好，我也从来不享受和她在一起的时光，她也一样。

但现在我们的关系很好，我也变得非常温和镇静。只有长时间戒色的人才能有那种可以发散出安全感和正能量的气场。她打断了我的话，说：“Michael，我真为你感到骄傲。你改变了这么多，今天的你已经完全不同了。”她说着眼睛也湿润了。对了告诉大家，她对戒色完全不了解，她甚至问我是什么让我的气场变得这么不同。我只是说，或许是因为更好的饮食习惯和健身，但我知道这只是原因的一小部分。戒色才是真正的关键。

在我和姐姐谈话前，我并不觉得自己取得了多么大的成就，但那之后，我整个人都被超越自我的自豪感笼罩了，我走在路上就像一个散发着成功光芒的男人。

最终我才明白我目前所取得的成就是如此不可思议，一年前，我在一个充满精臭味的房间里，我被自己的精液所覆盖，到处是面巾纸。我吸食大麻，酗酒，要依赖安眠药才能入睡。目前我跟正常人一样干净，唯一使我上瘾的是上网（仍然有太多漫无目的上网）。我仍然有很长的路要走，毕竟之前我已经浑浑噩噩过了十五年。这六个月的时间并不够完全改正。

如果我在6个月能够取得如此的成就，那么想象一下，只要我不懈地努力战斗， 6年后我将会是什么样子！哪怕我32岁了，哪怕我仍然有缺点，但在现实生活中我仍有一线生机。这一线生机是我前进的动力。我感到这一线生机是我最后的机会，我承担不起破戒！

无论怎么样，还在戒色中并且取得进展的男女同志们，抽个时间来回想下：比起过去对戒色的懵懂无知，现在的你取得了哪些进步。在你自我疑惑时细细品味这一时刻，并且再次铭记你的今天相比于过去的变化。铭记你为什么要为此战斗！

我十分坚信手淫对你的任何方面都是有害的。它就像人们发现的一个便捷按钮，按下它就能获得海洛因般的体验。你的身体里有一个海洛因的按钮，你随时可以按它来取得短暂的快感。但是这个按钮随着你使用次数的增多而使你大脑与身体慢慢枯萎。在这个地球上，最伟大的人类是那些懂得忽视这个海洛因按钮的人（即能够自律的人）。如果你要忘却这个按钮的存在，那么你要摈弃你所用过的一切关于激发这个按钮的东西（即远离导致手淫的因素）。

案例2 ：戒色五百天

在我开始这段戒色旅程之前，我对自己将来会变成的样子持怀疑态度。但是我内心的另一个声音告诉我：怀疑仅仅是怀疑，并不意味着这就是不正确的。所以我对自己说：“为什么不去试试戒色呢！”于是我开始了这段旅程。

我永远不会忘记我在戒色中最先获得的三个好处：我睡得更少了（大约6小时自然醒）；整天精力充沛；我对音乐的感受更好并且我的想象力也因为它而提升。之后我明白了在戒色前我所走的路是多么具有破坏性。在半信半疑地戒色的时候，我获得了真正的益处。这三点益处令我相信戒色是正确并且明智的。这使我下定决心戒色。

我答应自己：无论我感觉多么糟糕，无论我经历什么，我都不会再回到以前的生活方式。在戒色之前，我感觉自己已经死了，只不过是一个迷失的灵魂，正在看着别人过着他们的生活。这真是一种可怕的感觉。而在我的内心深处，我知道生活应当比现在这样更有意义。我经常觉得有什么不对劲，但又说不出来是怎么回事！在我曾经认为色情是正确的时候，我根本不知道它对我造成了多大的伤害，也没有人告诉我色情是如何对心灵、身体、精神产生危害的。所以可以说，我那时候根本没有改变的机会！但幸运的是我发现了nofap 和 semen retention！（译者注：nofap是国外知名的戒色网站，semen retention与中医保精惜精的概念类似）

在戒色期间，我取得了两个与我的工作相关的证书，有了一个很好的公寓，经历了升职和额外的加薪。每天感觉都很好！即使有些天我感觉很糟，（就算连续几天也没有关系，生活里总会有不顺心，这才是人生，哈哈哈）。我觉得比来到nofap戒色论坛之前不知道好到哪里去了！以下就是我要分享给你们的事情！

奇怪的是，最近我真的觉得神，甚至宇宙站在我的身边。他们为我做了一切。我从来没有过分努力的尝试，也没有去探索过我自然本性之外的东西，因为我觉得没有必要，我是我自己，这就足够了。从灵性层面来说，当你努力保留自己的生命力，并且让色情滚出你的生活时，你的身体、心灵和精神会重新连接起来，你的“频率”就会上升。你的"频率"越高，你的感觉就会越好！你戒色时的频率可以给你的生活带来好的环境，因为你散发出什么，宇宙就会给你什么。一旦你踏上戒色旅程，你便开始散发出你天性中本有的积极能量！

戒色第一个150到200天是地狱，这不骗人，因为每天都感觉像是在战斗。要面对的不仅仅是色情，还有生活中曾经靠色情来逃避的情绪和逆境。还要放弃用多巴胺来麻木自己。过去用多巴胺来麻痹自己的时候，自己一无所获。所以你要面对自己和你的生活，从你的痛苦中学习和成长！

我照照镜子，甚至有些认不出我自己，也不知接下来我会变成什么样子，但是这真是太棒了！我很高兴能够重新找回自己的生活。生活很美好！ 

精彩评论：

认真看这里，戒色新手们。这便是他造就了戒色500天传奇的原因。这是他这么长时间没有破戒的关键。100％坚定地去戒色，并100％坚信你无论如何都会成功！意志力和纪律是完成这个挑战所必需的心理素质！

“我答应自己无论我感觉多么糟糕，无论我经历什么，我都不会再回到以前的生活方式。在戒色之前，我感觉自己已经死了，只是一个迷失的灵魂，正在看着别人过着他们的生活。那真是一种可怕的感觉。”


59.邪淫对国外戒友的伤害！

案例一：手淫导致早泄、勃起不坚

我是一个23岁的在读大学生。上小学五年级的时候，我就染上了手淫恶习。那时我甚至都没有意识到邪淫的可怕。我从此开始接触色情的东西，开始沉迷其中不可自拔。我很快就沉溺于这虚无缥缈的快感之中，需要大量的时间独处去邪淫。有时候在早上，有时候在晚上，有时候在睡觉前，有时候在醒来之后。甚至在洗澡的时候，我都会在各个地方邪淫。我从此开始了无止境的自虐！

随着年龄的增长，我邪淫的频率与日俱增。我一天邪淫四到六次。有时不邪淫的时候，我会去意淫我在日常生活中接触的女生。原来我总是对自己的性功能很满意。从我开始在手机上与伴侣视频的时候，我每天都对着手机做着恶心的事。我却乐此不疲。我开始变本加厉，直到有一次我发现我的小弟弟过于肿胀。当然我开始害怕，我认为是我邪淫的行为导致了这样的损伤。我开始感到小弟弟失去知觉并持续肿胀。从那些天之后，我不再接触它。症状浮现的时候，我没有去看医生。我觉得很羞耻，但是我又担心如果我不去看医生的话，我会不会就这么死去。一段日子之后，我感觉好些了，小弟弟也回到正常的大小，但是与之前感觉不一样：勃起时更加肿胀。大小似乎变小了一些，而且勃起不坚。看起来像发炎了，因为有一些东西藏在表皮之下。勃起时间更短，精液漏出，早泄的症状出现。

长话短说，现在的我仍然在邪淫。我万分地想摆脱这个糟糕的恶习。我对我性功能障碍的疾病感到十分抑郁。然而我还是一直在邪淫……我不清楚如果我戒除邪淫的话情况会不会得到改善。我迫切地希望得到一个答案，因为现在我感觉我严重伤害了自己的生殖器。我感觉到小弟弟很疼，仿佛它在央求我戒除这个恶习……

案例二：看色情十年后的忏悔

亲爱的Fight the new drug（国外的一个戒色组织，译为与新毒品战斗）：
你们这个组织改变了我的人生轨迹。我与色情抗争10年了。看色情时我并不快乐，我也不觉得这是种可以接受的行为。一直以来，我一直尝试去戒除这个恶习，但是我一直没能成功。直到我看到了你们的Youtube频道，看到了你们的视频并且了解到色情是如何改变我们的大脑的，我才开始斩断对色情的痴迷。直到那时我才开始重新改变我的大脑，并且开始自愈的过程。

直到现在，我已经不看黄三个月了。我已经注意到了变化。我不仅摆脱了心魔对我的控制，并且之前让我感觉兴奋和很嗨的色情制品现在使我感觉恶心。看黄十年了，现在我终于能感受到自己是纯净的。我今年25岁了。久违的，我又像少年时代那样感觉到真正的自己。

色情曾经把我卷入了怪圈

过去的很多年，我只会被女性的样貌所吸引。现在我不再认为那是真正的吸引。现在的我已经远离色情。我开始真正地用理性去衡量女性。不仅仅是相貌，人品和个性也是我衡量女性的因素了。吸引我的条件现在变成了‘她是谁’，而不仅仅是‘她长得怎么样’。在沾染上邪淫恶习的10年里，我并没有去追寻我的梦想。我没有爱好。在这十年间我玩游戏，看电视，看色情影片。这基本上是我的全部生活。是的，我会和朋友一起出去做一些社交方面的事情。但一旦独处，邪淫就是我做的唯一事情。现在，色情已经远离我的生活了，我又可以重新追寻我的梦想。

在邪淫之前，我热爱并且经常写作。为了追求色情带来的快感，我放弃了写作。如今在我的空闲时间里，我又重新开始写作。并且我会阅读很多书籍。阅读帮助我成长，并且帮助我成长为更好的人。阅读和写作正在帮助我过我想过的生活。

永远不要回到过去

在我的生活中我并没有很多遗憾。但是坦诚的说，确实有一件事很遗憾。我后悔曾经让色情占据我的生活和时间。我无法描述我有多么想重新回到十年前。我本可以拥有良好的社交关系以及正常的身心成长。但色情阻止我拥有正常的社交关系。邪淫浪费我成百上千小时，阻止我成为一个健全的人。每次想到邪淫偷掉的十年光阴，我都泪流满面。为我失去的哭泣，为我的逃避行为哭泣。

我也会流下喜悦之泪，因为我知道我赢了。现在色情不再控制我了，色情在我的生活中不再占据席位。十年时间，我被困住。这十年光阴已经被浪费，这十年光阴在我眼前稍纵即逝。我曾以为我永远不会走出来，但是因为Fight The New Drug这个线上反色情组织，我获得重生。我终于从色情中走出来，并且永远不会再回去了！


60.看色情后你为什么会感到焦虑、情感脱节
                                                     
作者：丹・格雷

你可曾问过自己：色情真的有害吗？你猜怎么着，它确实有害。色情具有成瘾性，从长远的角度看，色情能改变大脑神经回路，破坏人际关系，造成一种对男人对女人的虐待关系。随着网络的发展，色情变得无孔不入、随处可见。现今，68%的年轻男性和18%的年轻女性每星期至少看一次黄，而这些比例还在增长。黄毒泛滥的流行病正在肆虐，不仅因为接触渠道更加便捷，也因为人们对色情成瘾的危害缺乏认识。我们知道色情和其他成瘾行为会引发抑郁症。越来越多的研究和证据都显示了色情的破坏性，以及色情相关行为所导致的大脑、身体、感情和生活方面的诸多问题。当人们看色情成为了一种强迫症，这儿有三种因素与之相关联。

色情与抑郁

我们很难区分色情成瘾和抑郁症产生的先后顺序。然而，色情成瘾和其他成瘾行为都会让人暂时感觉不到悲伤、恐惧、愤怒或者无聊。这种成瘾的习惯会很快地引发抑郁症，反之，抑郁症也会导致这种习惯的产生。这就像“先有鸡还是先有蛋”的问题，你并不确定谁先谁后；而在这个例子中，你根本不在意谁先谁后――因为这两种问题迅速地在你身上出现，直接破坏你的心理健康。

色情成瘾和其他成瘾行为一样，能迅速地让大脑分泌大量多巴胺，让你得到快感。随着时间的推移，随着多巴胺分泌量的增多，你得到的快感却不断减少，从而导致你去看更加变态的色情作品、寻找更强烈刺激的色情来提升快感。

对于很多人来说，色情是快乐的“替代品”。当你在色情图像和视频中不断麻木自己时，你也错过了和你的伴侣、朋友或者是邻居建立一些真实、美好的人际关系的机会。总而言之，看多少黄都解决不了你面临的问题。实际上，色情成瘾还成为你诸多问题中的其中之一。

色情与精神焦虑

色情成瘾不仅破坏人际关系而且严重损耗你的心理、生理和情感健康。人们试图通过沉迷色情来掩盖他们内心深处对自己、对人际关系以及对生活中诸多方面的不满。最后，这些人不仅错过了真爱，而且自我感觉变得更差，对自己的处境更加不满。

引起罪恶感和羞耻感的色情成瘾会对你的自我价值、自我成就和人际交往方式造成毁灭性破坏。如果你的自我价值已经非常低，沉迷色情更是火上浇油，拉你再下一层地狱和增加你对自己的鄙视，并且驱使你继续这种自我毁灭的行为。

色情与情感脱节

色情成瘾对人际关系危害无穷。生而为人，我们必须和其他人建立联系，进行人际交往。我们需要人际交往和归属感，而不是色情所提供的虚假快感。一个人越是沉迷色情不能自拔，他就越会失去与他人的联系。

如果一个人一步一步地走进色情和性瘾的深渊，他可能会完全失去对正常性生活的欲望。正常的性生活不能给他带来色情的刺激，而他也很快会出现严重的性问题。在情感方面，沉迷色情的人会疏远他真正爱的人。色情成瘾会让他疏远家人和朋友，错过大大小小的事情，并最终和自己爱的人脱节。

克服色情成瘾

如果你仍在色情成瘾中挣扎，那么你还有希望脱离苦海。找一个值得信赖的朋友、互助小组、或者心理医生（远离砖家！）进行咨询。首先，你得认清自己存在的问题，然后你才能走上治愈之路。人们不应该因为欲望失控而失去生活的美好。

最后，我们都要传递这一信息――色情危害无穷。我们早已不能袖手旁观、无动于衷，因为越来越多的人（无论是男性还是女性）被色情的虚假快感拐进成瘾的邪路。色情毫无浪漫可言。反之，它的不现实会扭曲你的视角，让你无法看清真正的亲密和健康的感情。


61.新年里戒除色情的34个理由（上）

如今，随着接触色情信息的渠道越来越畅通，色情如洪水猛兽般涌来，当科学研究和个人账号纷纷曝光色情对人生的消极影响时，已无须大惊小怪了。如果你在一些地方接触到了关于色情危害的文章，但却依然没能找到动力去戒除看黄恶习的话，这里我们为你准备了34条充足的理由来帮助你。如果这些仍然不够怎么办？那可以看看色情危害的15条科学解释（见国外戒色经验第四十六期，《美国人评色情的十五种危害》）。

1.色情就像毒品
表面上看，可卡因和色情没有太多共同之处，但越来越多的研究表明：化学毒品会诱发大脑释放出让人兴奋的化学物质，而观看色情有同样的效果。就像毒品一样，当这些使你兴奋的化学物质（例如多巴胺和催产素）传递到大脑时，他们会在大脑中构建一条新的通路。这条通路能从根本上诱导色情使用者再去浏览色情信息。在大脑通路被色情信息激活的过程中，大脑能释放出和第一次浏览色情信息时释放出的水平相当的化学物质。这种过程与毒品成瘾的过程相似。色情是一种通过眼睛注射进入大脑的毒品。尽管戒除它就像戒毒一样艰难，但网络社区的支持和帮助会让戒断色情成为现实，而且当你戒除后，你会变得无比自由！

2.习惯会固化；上瘾程度会逐步增强
源于色情会使人上瘾的本质，通常人们会为了获得同样水平的快感，不断增大色情使用量并且不断追求更加刺激的内容。渐渐地，无休止的欲望会促使他们观看越来越露骨变态的色情内容，而这只是为了获取同等水平的刺激体验。在色情成瘾的力量增强之前打破成瘾，将会产生冲破枷锁的感觉。这种感觉会给你力量，让你最大限度地活出精彩人生！

3.色情会改变你的行为
迟早地，色情使用者会开始察觉到，那些曾经令他们感到恶心的，或是与内心深处底线相悖的东西，却给他们带来了快感。一旦他们开始习惯于色情片中的危险行为，这些色情使用者就被洗脑了。他们会认为这种本不现实的性行为是很正常和普遍的。显然，色情导致了毁灭性的邪淫行为，它会伤害你的信仰、扭曲你的观念。并且，当你用色情的标准来要求你的伴侣，这会带给她（他）压力，让亲密关系变味儿。而当你决定将这种具有潜在危险的影响因素（色情）从你生活中彻底切断后，那些毁灭性的行为就会被注销。

4.塑造更深的联系 
色情产业使人物化并使性行为商业化。色情一点都不浪漫也不真实，而且它使观看的人与现实生活断连。这会使得他们很难与真人有密切的联系。只有当你戒除色情后，你才会感觉有能力与真人亲密交流。

5.欣赏那些你有好感的人
色情除了影响我们看待自己的方式，它也通过“训练”让我们物化女性，不把她们当成美丽与独特的人来看待。这很有可能是因为色情提倡的是一种完全虚幻的人类视觉与行为，并且构造了一种永远不会达到的虚假现实。人们戒除看黄后所报告的一个积极效应是：他们不像以前一样意淫女性，并有能力真正地欣赏异性的魅力。 

6.避免阳痿
这一点是给男性朋友们写的。色情常常导致的是更少的性生活和更令人不满的性生活。令人惊讶的是，对大多数邪淫者来说，色情最终意味着无性生活。人们发现，经常观看色情片会影响大脑，以至于当他们和真人接触时，这会阻碍他们的性行为。色情导致的阳痿对男人们是一个“真事儿”。看黄导致的副作用往往不到最后是不会被察觉的。唯一的解药就是戒除看黄。这样能让你的大脑重新恢复到正常。

7.停止支持性贩卖
实际的情况是这样：看黄直接地刺激了性贩卖的需求。有数不清的性贩卖受害者被强迫在摄像头前进行性行为。甚至在正常的成人片市场，成人电影明星也经常成为暴力和毒品滥用的受害者。我们在观看这些影片时根本不知道背后的黑暗。拒绝点击这些网站，这样你就拒绝“贡献”性剥削的需求了。

8.色情促进了对女性的性别暴力
从女演员进行危险的性行为，到这些女演员亲身经历的强暴、暴力和吸毒等罪行，这都是色情产业中黑暗的现实。色情让性剥削女性正常化，但是我们要坚决反对。否则，浏览色情就意味着是支持这种虐待女性、传播色情的产业。

9.提高你的创造力
若想真真切切地提高创造力，你必须发觉本心。色情用廉价的内容阻塞了你的想象力，让你无法感受到发自内心的激情和动力。只要远离这些露骨的图像，让灵感不受干扰，你就会变得越来越具有想象力！

10.坦坦荡荡地生活
有些人不会用谎话来掩饰自己的成瘾行为，但是大多数人会感到羞愧，不想让别人发现。无论承不承认，他们都知道自己的另一半肯定反感这种对着电脑屏幕邪淫的行为。当你习惯了阴暗猥琐的生活，过多的谎话会导致积重难返，说真话越来越难。坦白你那肮脏的小秘密，你一定会感到前所未有的自由。

11.节约时间
你应该能感觉得到浏览色情信息浪费了你大量的时间！每天少则几分钟，多则几小时去邪淫。频繁浏览色情的人会感觉到随着时间推移，他们会看更加变态的内容，而且看得更久。换个角度来说：如果你每天看10分钟黄，你一年就至少看了60个小时，而这60个小时你原本可以做一些有用的事情！时间宝贵，要把它用在能给你留下美好回忆的事情上，而不是用在龌龊阴暗的色情里。

12.找到心仪的女生
在色情片中，那些演员发生性行为的原因和方式都是谎言。沉迷色情的人经常着迷于追寻那些不真实的东西，以至于他们错过了真实的爱情。抛弃这些谎言吧！去寻找属于自己的真爱！它们在等待着你!

13.做一个更好的伴侣
色情片影响的不仅仅是你，它也影响你的伴侣。由于长期观看色情，你会被脑海中大量的负面信息所折磨，久久不能自拔。与此同时，你的伴侣很可能会感到孤独，留下同样分量的创伤。当邪淫者选择与屏幕――而不是他们的伴侣发生性行为时，他们的伴侣往往会感觉到背叛和被忽视。当你戒除色情这个插足的“第三者”，你会更容易地和伴侣建立健康的性关系和感情关系。
  
14.做一个更好的父母
色情片的副作用不只是出现在浪漫的伴侣身上。有数不清的故事说明了色情片是如何孤立、吞噬并且最终毁灭家庭的。而且，这个年代的孩子或者是青少年在很小的年纪就接触到了硬色情。其中的很多孩子从虚假的色情片中得到性教育，这可能导致夫妻终身的和谐问题。请在家中培养健康的情感爱好并表现出来，为你将来的家庭创造一个无黄的环境。

15.做一个更好的朋友
看黄会浪费你宝贵的社交时光，将你从朋友们中孤立出来，并且看黄后的羞耻感会使你变得不合群（类似社会恐惧症）。当你不再做心魔的奴隶，你就不再需要担心上述症状了。

16.保持精神/情绪健康
当你被邪淫勾住的时候，你会花很多时间来独处看黄，你也可能很快就对现实生活的乐趣失去感知。研究表明：频繁的看黄和精神/情绪健康症状是有关联的（例如焦虑和抑郁）。戒除色情之后，你将能够战胜这些负面的情绪，就仿佛从这些症状中解放出来！


62.戒除色情的34个理由（下）

如今，随着接触色情信息的渠道越来越畅通，色情如洪水猛兽般涌来，当科学研究和个人账号纷纷曝光色情对人生的消极影响时，已无须大惊小怪了。如果你在一些地方接触到了关于色情危害的文章，但却依然没能找到动力去戒除看黄恶习的话，这里我们为你准备了34条充足的理由来帮助你。如果这些仍然不够怎么办？那可以看看色情危害的15条科学解释（见国外戒色经验第四十六期，《美国人评色情的十五种危害》）。

17.提升整体能量
很显然，色情会消耗你的时间和能量，你有想过色情是如何让你在其他大部分时间里无精打采吗？强烈的看黄意愿会榨干你身心双重的能量，而这些能量本该用于每天奔忙的生活。戒除色情，你能够获得足够的动力，去改善你和他人的生活。

18.重获专注
当人们被生活中的种种抉择压得喘不上气时，常常会通过看黄来逃避现实。戒除色情能够让你承担起责任，并对自己的目标负责。当你把色情这一“分心物”从生活中拿掉，你将能够专注于那些对你真正重要的事。

19.重获自信
长期观看色情会严重破坏一个人的自信。那些感到自己对色情上瘾的人相信：自己是个残缺的人，缺失爱和感受快乐的能力。这些消极的感觉来自于色情带来的负面情绪、你对于戒除色情的无能为力，或来自于你观看色情时产生的副作用。通过戒除色情，你会开始变得快乐，并在生活各方面变得自信满满。

20.维护你的婚姻
色情成瘾被列为世界各地的夫妻离婚的年度主要原因。不论你已经结婚或今后打算结婚，色情毒害婚姻这一事实都不会改变。当色情比伴侣之间健康的性关系更具吸引力时，结果往往是家庭破裂。正是因为这种严重的风险，我们更应该摒弃色情，避免婚姻中出现一系列问题。

21.给自己省钱
全球色情产业的市值为970亿美元，其中120亿来自于美国。你为其贡献多少？即使你回答说你一分钱也没花，也请想想你用在看色情上的时间，它们原本可以用于赚钱，好好工作从而可以赚更多的钱。毕竟时间也是金钱，当你用你宝贵的时间看色情时，你也变得非常没有生产力了。

22.保持自然的性特征
色情将两性中亲密的概念剥夺了。色情教育大家性就是寻求自私的快感而不是给予爱。当你的思想里充斥着色情提供的露骨信息时，它带走了亲密关系所提供的兴奋，甚至会扭曲你的性特征。通过戒掉这个恶习，你的大脑可以回归正常，并且将你的兴奋模式重置为正常。

23.保护你的激情
看黄越多，你越会丧失对平常生活的激情。比如和朋友郊游，打球，制作音乐等，这些活动给你的冲击远不及色情。几乎没有东西能像色情那样带来极端的刺激，你开始对很多东西丧失兴趣。但是别担心，你越早从色情中解放出来，你就越早能够和从前一样，合理又如意地从事你最关心的事情。

24.防止性强迫、性上瘾
上瘾从来不是一件好事，不管它是什么。色情会使你需要持续的刺激，但是这种需求从来不会真正被满足。对于色情观看者来说，这个循环很快衍变成着魔状态，这使他们难以像正常人一样，在人群中表现自己，特别是在异性面前；并且可能会导致一些严重有害的行为，比如嫖娼放纵。请告别色情，远离邪路。

25.不和屏幕谈恋爱
催产素常常被称作爱情荷尔蒙或者“牵线化合物”。因为它在连接两者亲密关系中扮演着非常重要的角色。在两性生活中这个化学物质会自然释放，而观看色情电影同样也会激发释放催产素，欺骗你的大脑，将你和电脑屏幕“紧密结合”。请让爱变得真实，而不是去爱一些虚假的东西。

26.防止焦虑
正如之前所说，色情能够诱发多种焦虑问题。当观看者感觉他们不受控制地看色情或者无法不去想色情，这就会导致严重的焦虑。更不用说这种焦虑还能够影响到一个人的性生活，甚至诱发阳痿（勃起功能障碍）。焦虑是非常摧残人的，绝大多数人在日常生活中或多或少体会过这一点。既然如此，为何还要增加自己的焦虑呢？

27.防止消沉
众所周知，色情以及其他成瘾行为被用作“自我疗伤”的工具，但却只会让我们感觉更糟。片刻的逃避只会让我们感觉比之前更加消沉。色情对你的生活是种消极影响。而戒掉色情就是这样一种简单的方法，它能让你感觉更加快乐和自由。

28.不再生活在耻辱之下
这非常简单：没有色情就意味着没有耻辱。那沉迷色情的秘密会给你的生活带来巨大的负面影响，并且会让你感到羞耻。你会发现你正在看的东西如此恶心，但你却似乎停不下来。当这种感觉对你（的心灵）造成伤害后，它往往会促使你用更多的色情麻痹自己。当你打破这种恶毒怪圈的锁链后，你一定会感到前所未有的畅快。

29.提升活力
想想看更强的动力对你来说会有怎样的意义。你想要变得雄心壮志吗？你想实现你的人生目标吗？NoFap是Reddit的一个致力于戒除色情的社区，他们的一项调查表明，有百分之六十七的戒友在戒除色情后，他们的能量和活力都得到了提升。戒除后你就知道自己会不会变得更有活力，你还在等什么呢？

30.在工作中表现更加优异
除了色情会浪费时间这一显而易见的事实外，观看色情同样会让观看者感到沮丧和焦虑，并且致使他们在工作中表现得更加差劲。事实上，有许多人在工作中被抓到在看黄片，这些真实案例表明越来越多的人在工作中看黄，这让他们的工作岌岌可危。千万不要让色情这种极具毁灭性的东西摧毁你日常生活中那些重要的事物。

31.避免性病
研究人员一再发现，大量看黄的人发生性行为的时间更早，性伴侣数量更多，并且可能参与更危险的性行为，继而这些人染上性病的风险也大大增加。

32.自豪感
在戒色的过程中，你站在了抵制色情产业的战线上，反对这种危险、侵犯人权的产业，提倡改过自新，扶正社会风气。这种自豪感是当之无愧的。改变自己，就是为改变世界出了一份力！

33.改变世界
贪得无厌、制造黄毒的公司记录下黄网上的每一下点击。人们点击越多，黄毒就生产得越多，庞大的需求使得危害社会的色情产业不断壮大。色情产业危害无穷，我们绝不能为这种糟蹋生活、虐待女性的产业提供支持。即使你不是直接受害者，你也应该考虑到世界上有无数的人被强迫拍片、惨遭虐待。坚定你的立场，做正确的事情！

34.爱
到目前为止，这是戒色最重要的原因。色情横亘在你和另一半之间，并且扭曲了爱和亲密的真正含义。很多人讲过类似的真实经历：色情成瘾一步一步地摧毁两个人的感情，最终导致真爱离他而去。人在一生中最美好的感受就是爱。如果为爱而战不足以打动你远离黄毒，那我们也不知道什么事情能打动你。色情杀死真爱，但你可以改变结局！
为爱而战，远离黄毒！


63.国外戒友百日筑基的蜕变！

大家好！

我已经100天没有看黄手淫。我决定写这个贴子来告诉你，你能从戒色得中到什么，我从中获取了哪些益处，以及我个人的建议。

概括： 
我的故事
我的经历
我所尝到的好处
我所见到的最常见的错误

我的故事
我对色情上瘾有好几年了。我在12岁的时候接触了色情，开始手淫则是在10岁的时候。直到有一刻，我想改变了――成为一个更好的男人。然而在长达两年的时间里，我的尝试都以失败告终。尝试过10天的连续戒色，有时候20天，甚至有40天的记录。但都只不过是同样的模式――我持续戒了几天，然后却又悲催地打回了原地。我也经历了许多的放纵，这些放纵使我深陷色窟，始终无法突破天数。我成了一名“囚徒”， 我决定要给自己一个交待。在100天前，我在nofap（国外的戒色论坛）注册了账号。最终我得到了一个启示：戒色能使生活变得更好。

我所经历的
每个故事都是不同的，我们每个人的经历也永远不会一样。但是有一件事是十分明确的：你将会走我走过的路，你会经历与我类似的遭遇。你也可能会经历我有过的恐惧。实话说，在几百次破戒后，我给自己一个承诺：重新做人，成长，尊重自己，戒掉色片。戒色不光是戒掉看黄这么简单，而是采纳一种新的生活方式，学着成长而演变成最后的自己。在我戒色100天前的两个月，我是“平坦”的，也就是说我完全没有性欲。我也完全没有欲望和勃起。我的身体对性的渴望几乎没有。

在60天之后，我的身体显示一种强势的恢复。最简单的阶段已经度过，接下来是要面对我戒色最困难的阶段。第73天是最棘手的，我经历了许多的焦虑和困惑。但是我没有放弃，最终我在此与你分享我的经历。

戒色的好处
其实嘛……这才是最迷人的部分。我会用最详尽的方式来描述我所经历的。
戒色的好处。戒色超能力不是真的？我会一起回答的。

第0天到第三十天:
没什么太激动人心的，说实话，什么都没有，但是我们不能在这个阶段放弃，否则会导致很严重的错误。

第20天到第45天:
- 我的声音变得更深沉了。
- 我的眼睛亮得就像一面镜子，双眼张开得更大了，也变得鲜明亮丽了。
- 我脸上的痘不见了。我脸上大部分的粉刺也不见了，仅有少数还在，因为我吃的东西太甜了（但当我健康饮食的时候就没了）
- 我的记忆力变得更好了。以前经常做过的事几个小时之后就忘了，但是现在做完事几天之后我依然能记清细节。
- 我的心胸变得更加宽广了。我会考虑到别人。我感到自己不再那么自私了，也许再也不会了。
- 音乐听起来太美妙了。

第45到第70天:
- 我可以从什么都不会说变成了一个能说会道的演说家了。我说话时也变得更加自信了。明显感觉自己现在就像一位演说家。
- 我变得越来越淡定了。
- 我开始保护我自己了。过去大家三番五次拿我取乐。我现在能以最好的方式来处理了。
- 我有些盛气凌人了，有时候是好事，但不都是，有时候太盛气凌人反而不好。我现在看其他人眼睛的时候总会盯到他们先低头。我感觉我有无穷的力量。

从第70天到第99天： 
- 我开始变得不那么害羞了。活这么大，我一直对自己都没有什么自信。但是今天，我可以跟人们对视，跟他们交谈，并且在很多情况下都可以保持淡定。我变得不那么紧张了。当然了，在某些情况下我还是会紧张和害羞，但是和之前相比已经有了巨大的提高。
- 我的声音变得更加深沉了，我周围身边所有的人，包括亲戚朋友和邻居都注意到了。
- 我变得更有活力了。每一个微小的事物都能使我备受启发和感悟。一朵花，一个小动物，太阳的颜色，生活真是丰富多彩，激动人心。

第100天:
- 我觉得一切都充满了可能。

最常见的错误
这个话题已经被争论了上千次，然而每个人都有自己的见地去解决。但我想与你分享那些引起我关注最常见的错误。以我知见，这些都是比较大的错误。

易错点一：你不可以孤军奋战，你需要帮助与支持别人。
我看到有人尝试想要独自奋战胜利，但这是不可能的。我们需要奉献自己的时间并支持他人。
“为别人活着，生命才有价值” DD爱因斯坦

易错点二：
你需要在你的日常中植入健康的生活作息规律。戒色是一种新的生活方式，这并不是仅仅停止手淫这么简单。我们需要将能量转化成健康的生活方式，这不是说要压制性欲，而是说将性欲的能量转化成积极的活动：比如工作，学习，爱好，你最喜欢的运动。冥想对我来说是转化能量最好的方式之一。

最后： 
在我说其他任何事之前，我想发自内心地对所有帮助过我的人大声说一声谢谢，如果没有你们，我戒色一周都达不到。你们的留言，点赞，和私信中的支持……当然 100 天对于完全恢复还是不够的，路漫漫其修远兮，但这100天对我来说是一个不小的里程碑。这是我最开始戒色时的目标。

我对所有收到的支持心存感激。我将感恩一辈子。

爱你们！


64.色情杀死成绩：研究揭示色情内容对学业的影响

特别是对于大学的学术生活来说，如果你想有所建树，看黄是你最不想花时间做的一件事。从“集中注意力”，“保持奋斗精神”和“远离抑郁”这三个方面来说，研究已经表明：硬(赤裸裸的)色情给学生带来了负面消极的影响，使他们无法做到上述三点。所以底线就是：丢弃色情，然后你的大脑会感谢你的。

在有些时候，大学生活是十分疯狂的――你必须要在金钱管理，未来规划，社交生活和通过课程考核（最重要的一点）当中寻求一个平衡。除了上述压力，期中考试，小组项目和期末考试也会让你熬夜不断。毫不夸张地说，你大学里大部分时间做的事都是为了让你生存下去。

由于大学如此之忙并且压力山大，很多学生通过看色情片来逃避现实。对于很多学生来说，看色情片是日常的放松方式（即使只看几分钟）；他们也在性幻想当中迷失了自己。一项针对美国六所大学的调查显示，87%的大学男生和31%的大学女生表示他们有看色情片的习惯。这个调查也指出：67%的大学男生和49%的大学女生认为看色情片是可以接受的。然而，尽管在美国大学中看色情片是如此的流行，近期的一个研究表明观看色情片可能会使学生的处境更加艰难。

色情扼杀了爱和成绩

2015年的一个研究发现：当青少年观看越来越多的色情，仅仅六个月之后，他们的成绩就出现了大幅下滑。
在2008年，德国的研究人员发现观看色情片的习惯严重影响了大学学生的学术成绩。接受调查的学生表示对完成作业的渴望程度下降，并且他们变得更加意气用事和铤而走险，例如逃课或者错过某项作业。从大体上说，这些研究指出看色情片消耗了太多的时间，精力和注意力，以至于其他事情变得无关紧要。所以色情片不但扼杀了爱，它也可以实实在在地让你的成绩下降。

看黄的“解决方案”

像我们之前说的，在学校学习的时间是非常紧张的，人们需要一些渠道去释放压力。有很多健康的方式可以释放压力，比如锻炼、阅读、远途旅行或者和要好的朋友出去玩。不幸的是，一些人却通过观看色情来应对压力。这被视为一种麻木情绪的方法，麻木焦虑、抑郁与孤独感，而孤独感在你十几、二十岁的时候很难处理的。抑郁和焦虑是当今世界的主要问题，但是你知道把看黄变成习惯会使这些问题更加严重吗？

由于看黄者不希望别人发现自己看黄，他们的人际关系最终会受到影响，让他们感到孤独，并且容易成为其他情绪问题的受害者。研究指出，看黄的人通常还会出现身体形象问题，自卑感和不安全感。色情看起来可以摆脱种种情绪困境，但事实上，这只会让它们变得更糟。最重要的是，色情也会对情感关系产生负面影响。

作为人类，我们在现实世界中会和其他人有恋爱关系，或者和别人建立友谊。我们需要的是社会交往和社区意识，而不是色情所提供的虚假、短暂的亲密感。随着越来越多的人沉浸在色情中，他们开始越来越多的错失建立这些关系的机会。他们可能会开始远离他们的朋友和家人，最终感觉比以往任何时候都更加孤立。

拒绝色情

当人们观看色情时，一些强烈的化学反应会在他们大脑中进行。首先，色情会完全吸引观看者的注意力。生活中发生的其他任何事（例如非常重要的统计学考试）都会因此被遗忘，而色情则会占据生活的中心。其次，看黄只会刺激人们产生冲动、不安分的行为，例如性行为，而不是那些需要专注的行为，例如学习和完成作业。基本上，色情会使学生难以集中精神去完成通常都能做的工作。相比于色情带给人的快感，像学习、上课、作业这些活动就显得无聊多了。第三点，也是最可怕的一点，看色情是非常容易上瘾的，它会越来越多地占据你的时间、消耗你的精力。

大学期间是一段非常珍贵的时光，它能让你去了解自身，探索世界，并为未来做好准备。大学给了你一个去发现、去质疑、去成长的机会。而色情，几乎不可能有助你去达到你的目标，更不会有助于你在大学生存下去。色情能做的，就是影响你的成绩，破坏你的人际关系，然后留给你无尽的空虚。

色情当然不只在大学才有，它在人生的任何阶段都有――所以，跳出色情陷阱吧，不要陷入那些没有真情实感的事物当中了。当你决心远离色情，你的成绩和头脑最终会感激你的。


65.浏览色情内容是如何改变我们的大脑的

从神经科学的角度来说，大脑被认定为是可塑的。它能随着我们经历的改变而改变，也可以随着我们所见、所闻和所学形成的神经回路而联系起来。举个例子，在上课时，我们积极参与哲学思想的互动讨论；搬到一个新城市时，我们熟悉新家的方位；甚至，在我们好似不经意地坐下听音乐或者看电视的时候，上述行为能不断地致使大脑形成新的神经回路。最终，这塑造了我们每个人（的意识形态）。现在有一个很大的问题，虽然比较隐晦，但已经相当严重，就是浏览色情内容这个问题。在这个问题上，男性受到的影响比女性更大。同时，大多数关注这个问题的文章都是从心理和社会方面的视角进行讨论。然而，这篇文章从神经科学的视角讨论和分析浏览色情内容对我们有什么影响。

目前的模型解释了我们是如何在大脑层面以突触可塑性为基础来学习和记忆事物。突触可塑性是大脑内在的一种能力。当我们在经历任何事情的时候，突触可塑性就改变了脑细胞之间联结的紧密程度。突触可塑性改变了受体所表现的数量与种类，以及神经递质（通信分子）被释放的数量。

注：

1.受体：是指一类介导细胞信号转导的功能蛋白，能识别周遭环境中的某些微量物质，并与之结合，通过信号放大系统触发后续的生理反应。受体是由细胞膜和细胞内的蛋白质、核酸、脂质等组成的生物大分子。
2.神经递质：在突触传递中是担当“信使”的特定化学物质，简称递质。

大脑中一个重要的神经递质是多巴胺。它扮演了许多服务于大脑功能的重要角色，比如随意运动，激励，奖赏，惩罚和学习。多巴胺与儿童的多动症、随着年龄上升而下滑的认知能力以及抑郁症有牵连。大多数人对于多巴胺的认知是从患帕金森病的名人得知的，比如拳王阿里，麦克福克斯，他们都有多巴胺功能紊乱的病症。 

注：

1.随意运动是受意识调节、具有一定目的和方向的运动。是动物和人行为活动的基础。区别于先天的不受意识支配的心跳和眨眼等不随意运动。
2.麦克福克斯（Michael J Fox）曾五次获得艾美奖和四次获得金球奖，代表作为电影《回到未来》三部曲和电视剧《家族的诞生》（Family Ties）、《旋转城市》（Spin City）。

多巴胺在快感、奖赏以及学习这三个方面扮演着重要的角色。像可卡因这类的毒品会促使人的多巴胺系统释放出大量的多巴胺分泌物，从而导致极度兴奋，让人沉迷其中，对此上瘾。许多研究已经表明：多巴胺预示着快感的出现或直接地参与快感的产生。多巴胺能够在快感来临的那一瞬间或在那之前就在大脑内释放。多巴胺释放的时间节点取决于大脑的不同区域。当多巴胺释放出来的时候，它会强化给你带来快感的事情与大脑之间的联系，加深这种事情在脑中的印象。因此这个过程会让人不断重复地去做这种事情，以此再一次感受到那种快感。

那么多巴胺与色情又有什么关系呢？随着色情信息在屏幕中出现，我们对于性的渴望就会被激起。同时，多巴胺系统被触发。这就像可卡因这类毒品带来的效果一样。当浏览色情信息的时候，在大脑中刚形成的神经回路会被不断地强化。这是因为大量的多巴胺在观看色情内容的时候产生，并强烈地影响大脑的神经回路。即使关上屏幕之后，色情信息也不会被很快遗忘。相反，因为多巴胺的作用，这些记忆会在记忆深处被长期地储存下来，并且不断地在大脑里进行“洗脑循环”。令人感到棘手的事实是，随着我们浏览越来越多的色情，这种记忆更难在大脑中移除。想想你在学校为考试备战学习的日子：为了记住知识，你不断重复重复再重复地记忆，直到知识烂熟于心。

色情是虚幻的。当各种女人出现在各种不一样的场景时，浏览色情信息的人会产生一种幻觉：他们幻想着每一次都可以和一个不一样的女人发生关系。在拍摄时，那些所谓的“色情明星”屈服于男性，被男性物化和玩弄。她们的行为对于多数心智成熟和健康的人来说是厌恶的。然而，在色情片中，那些剧本的设计是为了吸引那些身心受到毒害、长期沉溺于虚无的色情情节中的人。这也能解释那些人为什么会不断地主动接触新的色情信息。当电磁波从屏幕中辐射开来时，电磁波带着虚幻的影像触发大脑中的化学反应，这让大脑释放出大量的多巴胺。其结果导致人们会感到真实却又飘渺的快感。随着接触新的色情信息，多巴胺强化了新的神经回路。下一件发生的事情就是：人们会要求他们的妻子配合他们做出那些已经变成潜意识的性幻想。

大脑里发生的一系列事件非常简单，但是也令人感到不安。在浏览色情信息的过程中，具有可塑性的神经突触会建立一个新的回路，并且储存新的记忆。多巴胺的释放会固化大脑中的神经回路，因为这些色情信息是极具诱惑力的。现在，色情信息变成了长期的记忆，这将会造成以下两个后果： 1）对色情片开始上瘾。这是因为与可卡因成瘾类型相似的成瘾机制被浏览过的色情信息所激活；2）男性会经常想要和他们的妻子重现色情片的场景，而这会带来巨大的失望。重现色情场景只会令人大失所望，因为现实中的配偶只有一个，而色情片中却有多种多样的女性。更糟糕的是，这位唯一的配偶，并不会表现得像色情片里那样。尽管最初的几次“情景再现”可能会令人兴奋，但不久现实就会冲淡它。多巴胺也不会再次被释放，因为这种方式已经不能让人再感到愉快了。

可悲的是，色情带来的影响远没有结束。因为现实的性体验和大脑中不现实的性幻想之间的落差，成瘾者会感到极度失望。大脑也不仅仅只是减少分泌多巴胺，而是处于低水平分泌状态。因为他的妻子无法达到他的预期，成瘾者的大脑会变得压抑。这导致婚姻变得充满失望、不安和不幸。尽管出现这种情况后，很多女性会通过增加情趣，甚至甘愿做一些低贱的事来试图吸引自己的丈夫。然而，色情成瘾的丈夫们只会被吸引一时，片刻后就会失去兴趣。同时，妻子会感觉自己丧失了吸引力，并且被丈夫在情感上抛弃。尽管她已经尽力了，但她却不知道她完全没法和色情所让人释放的多巴胺相抗衡。

这种信息警示我们：我们的大脑是如同一个整体在运作的。它的可塑程度是整体性的。意思也就是说，大脑中一个部分的改变，往往会直接影响其他的部分。过度接触色情信息的直接结果就是我们大脑神经全部重新连接。而这些信息对我们大脑其他部分所造成的伤害也需要进行仔细研究。

神经学给那些已经被色情影响的人们刻画了一副非常可怕的图景，但是，其中并不全是不好的消息。尽管浏览色情内容导致的成瘾机制和引起可卡因上瘾的机制相同，然而它们影响的物质是不一样的。可卡因的成瘾机制一定会经历一个受管制的过程，从而让自己从中脱身；否则，他就会将他的生命置于危险之中。换句话说，对于那些已经深深理解色情危害的男性们，摆脱色情的控制是快速以及容易的。他们不需要经历那样一个痛苦的生理过程，也可以少经受很多来自大脑神经产生的痛苦。当然，这确实需要很强的意志力。并且，这需要人们努力让自己被其他健康的活动所充实。最初，在戒色的前几个星期或几个月，看过的那些色情视频都会在你的脑海中不断回放。这是一个非常挣扎和痛苦的过程，但是这也激励着你去更努力地摆脱它的控制。很幸运，即使大脑可能已经被色情所影响，但是经过一段时间的调整之后，它还是可以再次改变的。我们的大脑是一个非常高效率的器官：它可以非常高效地摒弃所有无用的神经回路。这也就意味着，一个人越能够让自己的大脑长时间地不去接触色情信息，他的大脑就越容易摆脱色情信息的侵蚀。因为当你的大脑接触越多正能量的东西时候，大脑一定会迫使自己去删除掉那些无用的东西（即色情信息）。大脑需要时间去完成这样的工作，并且你需要给它这样的选择。也就是说，对于那些沉迷于色情的人们，进行一些户外活动，读读书等等，都将是在摆脱色情路上所作出的正确选择。


66.科学与宗教达成一致――色情有害！

天主教教宗方济各对色情的认识是正确的――网络色情对青少年造成了巨大的伤害。下面是原因：

周五，天主教教宗方济各在“信息化时代有关儿童尊严”的大会上发表演说强调，重口味色情的肆虐令人们担忧，孩子需要更好的保护措施。虽然演说的大部分内容是针对于如何避免虐待儿童事件的滋生，但方济各也探讨了网络色情在社会的肆虐。他说：如果我们认为一个成年人变态地消费着色情的社会能够为青少年提供有效的保护，我们就是在自欺欺人。

这段内容阐明了他对网络色情的态度：网络色情是信息化时代中一个不折不扣的健康危机。可以预料，此刻会有上千人在对有关此事的报道发表评论，把方济各的公开表态直接臆断为神权政治或道德约束。这些评论通常利用了人身攻击、偷换概念的手段，却并没有通过批判性地剖析这一争论点，审慎地检验现存的“观看色情能诱发负面影响”这一有据可依的观点的正确性。

有些出人意料：上千无宗教信仰的年轻人在对待色情的态度上与教宗方济各达成了共识。

很明显，许多宗教关注色情这一个问题，并通过道德论证，神学和经文来提出见解和对策。然而，色情也是可以通过亲历者案例、脑科学研究以及社会调研来进行讨论的。而且成百上千在网络色情触手可得环境下长大的有、无宗教信仰的年轻人正通过这些方式讨论色情这个问题。在不少论坛中（包括NoFap和Your Brain Rebalanced）大约有一万青年决定把色情留在过去，他们不依赖于宗教但是追求更好的生活和人际关系。

看黄会上瘾和色情会给人带来意想不到的副作用这些观点是完全基于真实的实验证据。在2016年，澳洲伯内特医学研究院（Burnet Institutite）研究发现男性初次接触色情的年龄为13岁（女性则是16岁），这个时候孩子们本应该进行体育运动、正常社交活动、发展自己的爱好和在学校认真学习，或者偶尔和女生约会（当然国情不同啦），而不是沉迷于看黄手淫。

已经有上百项研究表明色情常常与观看者生活中想象不到的副作用有关，这些结论在方济各的一些表述中也有体现 ：“我们在网络上会遇到许多麻烦事，比如，因为一些人习惯性地看黄导致其对于色情的耐受性增加（原来看一些轻描淡写的色情会很兴奋，慢慢自己会对这些东西失去兴趣，现在必须要更刺激变态的内容才会让自己达到原来的感觉），使得一些极端的色情在网络上面具有传播空间。

方济各在这里的评论是正确的，多项针对色情观看者的不同研究表明，观看更多的极端色情与男性性功能障碍、压力增大、动力不足、人际关系变差、性生活满意度降低、以及其它颠覆生活质量的不利后果之间，存在着关联。

在网络上广泛传播的色情产品使得男性勃起障碍发病率达历史最高。

在1948年，那时还没有互联网，有报告指出30岁以下的男性勃起障碍（ED）患者不到1%。而今天我们看到ED像流行病一样横扫全球。例如2012年瑞士对年轻男性的研究调查、美国军方的研究以及加拿大的研究都指出了ED的发病率高达30%，你可能会说色情和ED有联系但色情不一定是导致ED的原因――你这样想可能是对的。然而许多多变量研究表明改变一个变量――即停止观看色情，一些性功能障碍之类的症状便没有了，这一实验结果发表在了行为科学期刊的临床报道――一项2016研究回顾报告评论中。

此外，关于这一点最好的证据就是坊间大量的网上案例：数百万的年轻人，正伴随着对网络色情的消费，渡过其青春期的成长和发育――这是人类历史上首次出现的现象。甚至在他们初吻前，这些年轻人就经常沉迷于屏幕上的由像素点组成的画面，而不是现实生活中的人。

成千上万的年轻人，通常是十几、二十岁的年轻男性，伴随越来越多的各种年龄段的人，甚至包括女性，都通过网上评论区、社交媒体群组和各类网站，在网上和世界各地的人聚集在一起，致力于戒除他们生活中的一件事――观看色情――以此希望减轻和恢复性功能障碍等问题，并提升他们的社交质量以及拥有一个更加具有活力和充实的人生。他们中大多数的人并不是出于道德或宗教原因而去戒除色情的，他们仅仅是为了追求自我提升和更出彩的人生。

今天的互联网色情所呈现出的样貌是我们在人类历史上前所未有的。曾经本来被限制的少量色情来源，如今却变得大量，而且触手可及。你曾经需要通过实际行动才能拥有性爱高潮――至少也需要一些求爱的形式。如今你只需要你的手和那无穷无尽的在屏幕里由像素点组成的表演者。与我们的祖先在他们一生中看到的“色情”相比，我们仅仅在一次长时间的色情狂欢中就可以看到更多的裸体和性行为。如今的网络色情与我们先辈那时的色情大不相同。方济各指出：“过去印刷色情的传播与如今网络色情的激增相比，根本算不上是个大现象。”如今，数字化色情在任何地方、任何时间都触手可及，而它拥有的无穷无尽的产量和图像，以及对于大脑的刺激，都不是过去任何一种印刷色情能与之相比的。与已故商人休・海夫纳所创立的《花花公子》杂志帝国不同，如今的色情信息变得更容易获得并且人们不再需要把色情报刊藏在床下。纵观人类百万年的进化史，色情对人们的性生活造成史无前例的巨大影响，是时候停下来思考一下色情到底对人们造成什么样的影响了。

色情的科学定位是十分清楚的。在此无需争论其在道德上的影响，但是我们要探讨一下色情在性，人际关系，以及人们日常生活的消极作用。现在有着超过35份神经学的研究，表明网络色情泛滥已经是一个摆在人们面前的问题。一些研究甚至展示了色情对大脑的影响，比如对大脑前额叶功能和敏感度的消极影响，这些症状与其他成瘾物的普遍成瘾机制的表现一致。比如，剑桥大学通过对人大脑扫描研究发现，观看大量色情的人对色情信息的敏感度，就犹如瘾君子们对毒品的渴求。此外，针对该文献的一些评述进一步证实了这项研究的发现，同时对少数质疑色情副作用的研究给予了彻底的驳斥。目前市面上出版了超过五十份关于沉迷色情对于性生活满意度下降、夫妻关系出现问题等一系列感情关系消极作用的研究。

再者，戒掉色情并不是假正经，不代表放弃两性生活，相反，戒掉对色情的依赖让许多人拥有了更高质量的两性生活。永远不看色情正是对两性生活的积极面对。事实上，面对两性生活，沉迷于色情才是断不可取的。


67.国外已婚戒友的辛酸戒色史！

亲爱的FTND戒色组织：

在我看来，你们的网站是非常好的。在我和妻子发现你们这个网站时，我已经在努力戒除色情并开始修复家庭关系了。从几年前开始，我通过学习你们的内容，多次得到心灵的慰藉，特别是当我一个人独处，险些重蹈覆辙的时候。

我的邪淫故事与大多戒友相似，但是我第一次接触色情的时候只有八岁。我的父母不太懂电脑，所以我可以轻易地隐藏我的浏览记录。我生在一个幸福稳定的家庭，父母慈爱，但是我从未告诉他们色情对我的伤害。其实在我了解到色情危害以前，我就无意识地尝试戒除它。我花费了我整个青少年时期去努力提升自己，以期能实现自我价值。我做到了很多我想要去做的事，然而因为邪淫，我还是深度厌恶自己。

我难以理解为什么我一次又一次倒在色情的屠刀之下。有时候我看色情时会觉得恶心。我开始避免接触女孩，因为我不知道怎么正确对待异性。我似乎是一个彻头彻尾的失败者。在我大四的时候，我终于鼓起勇气开始跟我的父母讨论邪淫对我的影响。他们非常支持并帮助我，事情开始变好。我开始减少观看色情的次数，差不多一个月一到两次。我的家庭认为我完全摆脱了对色情的依赖，事实却是我为了避免尴尬和担心成为家庭的loser，我暗地里还是在邪淫，并没有彻底战胜它。

年复一年，我的婚姻出现危机。因为长期接触色情，我开始阳痿并避免与妻子进行正常的夫妻生活，然而我却指责她不够性感。我开始变得孤僻，在欲望中苦苦挣扎。对色情上瘾，让我痛不欲生，明知色情伤害我的身心，却又难以控制地去邪淫。这让我感到自己是个废物，我讨厌我自己。我想要逃离婚姻，因为我感到我对不起我的妻子和孩子。即使我的职业生涯蒸蒸日上，在外人看来我是成功人士，我却陷入困境，感到被什么东西所控制，做着我厌恶的事难以自拔。

向我的妻子坦白澄清是我这辈子做过最难的事。让她看到我挣扎是十分痛苦的。然而在我坦白后，我还是不能停止观看色情。即使我已经向妻子坦白，但每次看到她的痛苦、我的恼火，我又对自己更加厌恶。我的生活因色情而支离破碎。我们既不讲话，也不争吵。我睡不好，在工作中也遭受不幸。

有时候我感觉去做最好的事情就是告诉她，我已经开始戒除色情并缓慢费力地前进。我暗地下决心永远戒除色情，这样我才能再也不会伤害她。终于，在那天晚上这无尽的痛苦和羞愧成为过去。

那天我又向我的妻子坦白我破戒了。我们又需要经历我对自己的羞愧和憎恨与妻子的愤怒和震惊这个典型的争吵。争吵后我陷入了沉默。我尝试去洗澡来躲避这一切。我以为我在淋浴时是独自一人，我跪下开始啜泣。在我们十年的婚姻里，我可能只哭过了几回，我很少流泪。但是这一瞬间，我完全被沮丧和自我憎恨的情绪所压制。我不够坚强成为我妻子的男人。
我没有听见她进来，但妻子看到我在里面就爬进来了，搂着我一起哭起来。一开始我尝试把她推开，让她来帮助我这是不公平的，我也不值得她这么做。然而妻子却没有任何这样的想法。她告诉我她爱我，她知道如果我们可以互相原谅对方，夫妻能够团结一心，我们可以共同度过这个难关。

那天晚上过后并没有变得轻松，但这是这么多年来我第一次感觉生活有了希望。我现在有了生活准则，那就是要克服色情，这也是我第一次打开我自己的心。我不再隐藏任何事情，我过去总是承认我是无助的，我需要去其他依赖他人，但今天，我终于相信我是我妻子值得拥有的男人。我非常感激我们的每一个决定，这些决定让我们能够在一起，并且把我们的婚姻看成是生命最重要的一部分。我分享我的故事是因为人们在FTND的脸书上对于挣扎在色情中的戒友的回复评论让我震惊。许多人猛烈批评那些看黄者，并且因为色情所带来的痛苦去责备他们。这些评论似乎在说所有人都需要爱和朋友的支持，但是那些看黄的人除外。这样的评论不是在帮助别人。

学会去原谅不仅仅是因为他们是受害者，而且也是帮助他们迷途知返，让他们从色情的泥潭中挣脱出来。沉迷色情的瘾君子对自己已经足够悔恨了，我们不需要火上浇油。对色情上瘾不能剥夺个人的权利，在戒除色情的道路上，请给予他们更多的帮助！


68.重新救赎我的人生，我的心和我的灵魂

RECLAIMING MY LIFE, MY HEART AND MY SOUL

戒除黄毒对我来说是一个旅程，通过这个旅程我要去战胜我内心的恶魔。抱歉我的文章在顺序上有一些没有逻辑。我就是想写下来帮助我自己，在我软弱的时候读给我自己听。如果这篇文章可以帮助到其他人（我不太确定）那当然很好。文章里面涉及很多宗教的思想，如果有人不喜欢这些内容忽略掉就好。请记住，我并没有去评论任何人。这些都是我关于好事和坏事的信仰。这是去评断我自己的而不是其他人。我们不应该因为他人做了什么或者相信什么去评定他人。

在黄毒已经困扰我7、8年以后，这是我第一次尝试着去一次性戒除黄毒，以前我对于自己过度自信了。“这会是艰苦的挣扎”，正如伊斯兰教里的预言所提及，“这是针对自我的圣战”。

尽管意识到这个极度危险的深渊，我还是对色情有侥幸的态度，认为它们不会控制我。而之后就是一连串的否认。 

所以第一步就是要去承认自己已经上瘾了。这对我来说是很难接受的。不是之前我没有意识到这回事，而是上瘾这个词使我恐惧。我真的太害怕承认我上瘾了，以至于我一直否认事实，并且在我每一次看黄后，都告诉自己这是最后一次。即使我很后悔自责，我每周还是掉入了破戒的怪圈。最近破戒的频率大大增加了，所以我必须立刻采取行动。这已经是第五天了，事实上5天对我来说并不稀奇，这么多年来我一般都是7到10天破一次戒。有的时候我已经知道在哪一天我可能会破戒。

信念一直是我贯穿生命的力量。每当我遇到困难时，我不会感到压抑和焦虑，因为我认为每个东西都有一个使命，我遇到的每件事对我来说都是好的。事实上这是真理的一部分。意思就是说，真主安拉永远不会给我们带来不好的事物。即使我们受难于我们做错事之后带来的后果，事实上这是对我们有利的。因为，若我们不经历这些痛苦的后果，我们还是会不断地做那件事情（引申义：作者想说的是，如果没有邪淫后症状的爆发，我们会更变本加厉的邪淫）。

即使我每天义务性和自愿地祈祷，即使我一周禁食3-4天，有时每天都禁食，我还是会重新邪淫。很有可能是因为我负面的心态――我自负的心态让我认为我可以破戒。所以，在这之后带给我的后果是什么呢？我周围的人都是活生生的肉体。我有了严重的社交恐惧症并且我的自尊极具下降到负值。即使周围人认为我很坦率外向，但是我无法和任何人有深度交友的能力。今天是我戒色第五天。信念一直伴随着我。在这五天里面我斋戒了4天，花了很多时间记忆古兰经。我很高兴我可以坚持进步。之前，我对我记忆能力的自信消失了。我想，我可能记不了那么多经文。然而现在因为戒色，我做出了令人欣慰的成功，这使我很想再继续坚持戒色。

我尝试着让我的时间安排越来越有效率――阅读哲学书籍，软件书籍等等……我也尝试着安排在祈祷日的日常活动。因为热带的天几乎每天都一样，我觉得我安排的这些事情都容易操作。

在我内心的认知上我需要下很大功夫，我必须改正这么多年来在我内心的错误认知。我先要努力对错误的行为有正确的认知。但是心魔很狡猾，它会扭曲我正确的思想。人类有个天性就是好了伤疤忘了疼，所以我要给自己来一个长时间的自我净化，以此来一遍又一遍地提醒自己。特别是告诉自己沉迷色欲（这里指的是手淫）、醺酒、赌博、嫖娼都是不好的行为，都应该被禁止。有的时候不知为何撒旦（伊斯兰教里的恶魔）欺骗了我们，它让我们相信这个世界上一些事情，比如手淫没有那么坏，并且去美化它。并且在我们萎靡的时候使我们忽视掉这些对我们真正不好的事情。事实上这是一个骗局，是迷惑我们的。一个信主的人如果不去喝酒，那么他也应该戒除手淫与色情。当我在对一个漂亮的异性想入非非时，我其实是在物化这个人。这些想法在一定的程度上阻止了我去看黄。我希望这样的想法可以在我的内心里面一直保留。另外一个策略就是去消除脑海里面不好的图像。当我之前看过的色情图像企图要占据我的大脑时，我会在这些场景里面加一些东西，想象里面有血，在色情场景里面想象一切我讨厌的东西。当我这么做了好几次以后，我对这些回忆逐渐失去了兴趣。

然后我在自己脑海里面想象一个装满记忆的大楼，里面是脏的、黑暗的，大楼四面都是我不堪入目的回忆。我想象那些由色情图片糅合而成的污垢，它形成了悬浮于真空中的巨大球体。它像黑洞一样将所有的色情图片吸到它的中心，黑暗的记忆飞入到那个巨大的肮脏块状物中。当它被吸到极限的时候，它就从我的眼前彻底消失了。记忆大殿于是变得干净明亮了，如果我又看到有脏东西进入大殿中，我就重复同样的想象。不知怎的，有时候在这样想象之后，我的那些记忆会变得空白。就像是，我知道它们仍然存在，但是当我试着去想象一张图片时，它们却并不会浮现出来。这种想象训练帮助我在想到那些名字和关键字时，就能忘记之前那些充斥我大脑的事情，所有的这些或许看上去很蠢，但我还是要写下来，因为我的目标因此变得更加清晰了。在伊斯兰教中，一个教义经常在古兰经中被反复提起：比起结果，真主更重视你的努力。如果你能全力以赴，真主就会帮助你、宽宥你，原谅你并且奖励你的不懈努力。但如果没有努力过，即便你得到了你想要的，真主给你的奖励也会非常少。我写下这些，以便付出更多的努力。我可以展现出成功或者失败，但是这里有我努力的痕迹。

我希望这对我来说是一个全新的开始。


69.国外戒友邪淫的惨烈教训！

引言

在写这篇戒色故事的时候我已经戒除色情42天了，并且还是会对色情内容有一些渴望。我的色欲仍然还在（我会盯着穿着暴露的女生看），这样子我的内心是不会被治愈的。然而这已经是我远离色瘾的最大天数了。我不是戒色大咖，我只是从其他人那边学习并且这样对于我也有作用，所以我才想分享给大家。在我成长和学习更多的过程中我会更新我的戒色故事。

我的堕落生活

我在10岁的时候第一次看黄。那是两英尺高的色情杂志，就是这样子的经历激起来了我的性欲并且持续到今天。

在接下来的四年来我经历了一些奇怪的性经历，这些经历都有些变态了。和一个男生赤裸地睡觉，赤身裸体被诱骗去和所有人跳舞。我朋友发现他们父母的避孕套并且我们试着用。后来就是一连串的SY，并且是和朋友玩真心话大冒险的时候。这听起来很奇怪但是很有意思所以我做了。有件更离经叛道的事情是，我选择了太多说真话，而要选择冒险的时候，甚至要对着男人SY。我说我不想，但是他逼迫我这么做。几个来回后，由于我的年幼无知以及重视跟损友的友谊，我做了。在那些经历之后，我真正堕落的色情生活开始了。

在我13，4岁的时候，互联网很强大的文件分享功能刚刚开始。我去了学校，同学给我色情DVD。我问他我怎么样才可以有我自己的DVD，并且我回家开始下载了我自己的内容。你会下载一个文件然后里面包括一个子文件，里面有很多我从来没有想过要去看的类型的色情内容（大家觉得这是怎么回事？我只是计划寻找一种类型的色情，但是最终被喂了31种）。

从那天开始直到42天前，我基本把看黄当成了每日的必修课。当智能手机出现的时候，一个崭新的色情世界出现了。色情变得私密、便携、无限。我看着一种类型的色情内容想着另外一种，当我第三次看到它的时候，我点击了它，我对它上瘾了。我还知道了在APP上看黄，花钱去购买新类型的黄源（或者看已经看过的黄源）。这样子我就对另外一种类型的色情上瘾了。需要说明的是我看的色情并不都是裸体。有的时候我会用这句话来骗我自己，告诉自己我没有看裸体，我不是罪人。即使我意识到了我的行为是完全不健康的，但是
色情一直把我拖向一个深渊，让我越陷越深。

我想说的是，在经常SY之后感到十分地内疚和羞愧。我无数次地去尝试戒除SY，然而总是无功而返。我经常在戒了几天，或者是几周之后感到破戒的欲望在皮肤上爬来爬去。我常和心魔打架，然而总是失败，以破戒告终。有时候可以保持几天冷静，有的时候只有一个小时。我经常告诉自己：“永远不要再撸了！”可是当我下次破戒，我又要跟自己说这样的话。

欲望是无止境的。我对色情片种类的贪婪达到了变态的地步，而在这之前我根本就不会想得到。我甚至在公共场合看色情片。对我来说，手机和车是看色情片的方式之一。我开车回家有40分钟时间。很多次当我开车的时候，一直在车上SY。我无法满足那无止境的欲望，轿车靠近时，我会看着他。而更高的卡车来的时候，我会故意的把车开的离别的车很近，让这些车里的人看到我车里的色情片。有一次，当我把衣服都脱光之前，我的车违规行驶了，警察叫我靠边停车了。幸运的是我表现的很轻松。警察没把我怎么样，因为他意识到我没醉，纠缠只会浪费他的时间。但是可以想象，如果警察晚来几分钟，那么我就肯定会被因为不穿衣服耍流氓而被抓！

有那么几年，我也曾经陷入过色情短信和匿名性关系的怪圈里。这导致了精神和身体的创伤。随着时间的流逝，我的脑海里不时地会把这个怪圈和我的性渴望联系在一起。内疚和愧疚油然而生，这为我之后的堕落埋下了铺垫。最终我做的所有错事导致了一些没有做安全措施的性关系。所有的这些都是和同性做的，但我并不是同性恋！对我来说和男人发生关系更加直截了当。和女性发生关系需要调情和对话才能完成。然而和男性发生关系不需要任何东西，所以我才如此容易上瘾。

一天八次对我来说就是家常便饭。然而，我经常尝试着不达到性高潮，而是一直在这边缘徘徊。原因就是我想让邪淫的时间尽可能的长。若我很快达到性高潮，那么我需要休息几天之后才能得到同样的感觉。

42天前，我经历了我人生中最黑暗的时光。我感到绝望孤独，压抑，并且充满了焦虑。我无视了我所有的朋友，这样我就可以变得超级孤独，摧毁了我和外界的一切联系，包括和我一起工作的同事。能使我冷静下来的只有PMO（色情、SY、高潮）。我经常观看色情片的网站，这对我来说是最为黑暗的地方了。电脑屏幕一直在2-3个色情片种类间滚动。自杀的想法变得更加肆虐了。我感觉我的人生像一个电脑游戏，10年前我已经走错了很多步棋，让我无法继续玩下去，我必须要重新游戏。这时我开始让自己相信我是一个佛教徒或者印度教徒，我相信可以涅重生，并且对自己说：“我的人生已经结束了，是时候开始下辈子的生活了。”幸运的是我心中还仅存一点希望，这使我开始去寻求帮助。以下是我的康复计划。

如果你的邪淫经历没有我的糟糕或比我的更糟糕，这并不意味着你并没有对此上瘾或者说你永远无法恢复到正常的状态。每个人的康复历程是不同的。希望没有像我的经历那么糟糕的人可以尽早戒除，在你们的人生还没有像我这么破碎不堪之前。不论在何地，你对邪淫的上瘾程度就说明你沾上了这种恶习。如果你感觉你对于色情上瘾的话，你一定可以戒除！

我现在的方法

AA（Addicts Anonymous，瘾君子互诫协会）解释了成瘾行为不可能自行中止的原因，但如果不知怎么，它们确实停止了，那这就能维持很长一段时间。但基本上，我们最终还是会破戒。

不过，我们能够通过让自己行走在灵修的路上，来打破这种恶性循环。我一直对于“灵修之路”这个观念挺纠结的，因为我并不信仰宗教，而且也从没有花过太多时间去做灵修方面的事情。但幸运的是，AA告诉了我如何能成为我自己的灵修。因此我并不一定要信某个特别的宗教或神明。它能够正好是我需要的那种可以简单也可以复杂的信仰。例如，我并不非得为了恢复而每天冥想十个小时。我可以每天做十分钟，对我现在来说这就足够了。谁知道呢，以后我可能会做得更多，也可能会减少到每天5分钟。对我来说，关键是自我诚实，这也是接下来AA讨论的话题。

他说我们必须通过练习“自我诚实”来恢复。这是我最重视的一点。我主要通过每天早上的日记来试着去做这件事。在日记里，我写下所有我此刻真实的感受和想法，并且真正的尽我所能，去摆脱那些我对自己撒的垃圾谎言。多少年了，这些谎言使我摆脱那些不舒服的感觉，但我需要对自己诚实，这样才能恢复，因此现在我直面这些感受并且学着去适应它们。我最近哭了很多次，这种事情以前从没发生过。

举例来说一下对自己绝对诚实是如何实现的。我无事可做，因此我选择去看些电视剧。我记得人们对HBO出品的《西部世界》评价很好。我知道那部剧里有裸体出现，但如果我对自己百分百的诚实，这将不会给我造成任何困扰，因为我感觉自己对于恢复这件事决心坚定，并且我的动机单纯。但结果是我没时间去看这部剧，因此过了几天后我重新开始看这部剧。正当我要去看的时候，我脑子里突然闪现出一个让我兴奋的想法――我想看剧里出现的裸体。因此我决定不在那天去看这部剧，而是留到以后。

道德对我来说就是，外界的事物无法让我破戒，也无法让我保持清醒。《西部世界》不好也不坏，它可以是一个导火索也可以不是。真正让我陷入困境的，是我想要观看它这一诚实的动机。而且如果我不断练习保持自我诚实，我就不会有事。这就像是一个酒鬼去酒吧。他可以不陷入任何麻烦当中，只要他的动机是单纯的，但是如果他有任何其他歪心思的话，那他最好现在别去。

AA还说了关于每天做祈祷、冥想和写日记的事。这些都很重要。同样的，只要我能保持诚实，以上日课的时间长短也都是可以动态调整的。我做十分钟的冥想，十分钟的日记和五分钟的祈祷，而且我不需要非得把他们全做得完美。我每天早上醒来第一件事就是做这些日课（除了洗澡）。每天早上我都会读AA的十一步早间祈祷，晚上读十一步晚间祈祷――它们真的很快捷和简单，总共才两段。

我对宗教不是很虔诚，做祷告时内心很挣扎。我不拥有宗教徒的那种能够与上帝沟通的强大信念。我对上帝的概念理解太抽象，以至于每天交流都会呈现得很奇怪。比如，我与谁在讲话？因而能帮助我的是――我视这个具有高度能量的事物为宇宙，而我是这一流淌生命中的一部分――我随之流淌。森林在这儿，动物生活在这儿。事物经历生与死，无论我在这儿与否，这些事物都发生着。这股力量正是我祈祷时所寻找的力量。我通常祈祷自己能成为这流淌生命的一部分，然后学着怎么样能在这股生命之流中变的更好，然后去更好地跟随着我的内在，和在出生时被遗忘的道德指南。

我也开始匿名地参加SSA(戒性瘾的组织)，在这儿我有能力使自己对其他人更坦诚和流露心声。把事藏在心里不说出来是大不诚实，这需要改变。我在会上与大家分享，但我也有那些参加SSA会人的手机号，如果我需要和谁说话，我会发短信让他们知道我的处境。我也跟我值得信赖的朋友以及父母袒露心声。这些使我停止对我自己说“我很好，一切都好”，而实际上我内心中是惊慌失措的。

在参加戒色瘾组织的会上我找到了一个互助人，并使用AA 这本书中的12步曲。互助人是那些之前学习这些步伐并能给我在这过程中做向导的人。

AA 这本书在很大的程度上是帮助他人。我能帮助他人的最好的方式是在这个论坛支持他们。我在戒性瘾这个组织支持他人，也在像nofap（国外的戒色网站） 一样的论坛支持帮助他人。每天我都会花一些时间伸出我的援助之手。我经常会提醒自己不要升起自大的心理，给别人指手画脚。我只是尝试用那些对我自己有用的方法去帮助大家。再一次提醒诸位，自我的诚实是十分关键的。

我也尝试通过其他的方式使自己对别人有帮助，比如陌生人（如果我有这胆量）或者朋友与家人，但没有任何非分的举动。比如说，我会在冰箱里把父母喝的牛奶放在我自己喝的牛奶前面，因而方便他们拿。小小的事但是有帮助的。 

我也去看治疗师。这件事是在我日常列表的最下面。因为一周去一次就一小时。目前我只去过了三回，我确信这会帮助我，但是我目前不是很确定。我也患有抑郁症和焦虑症，但这也可能是因为一些无关色情的问题导致的。因此治疗也是为了这一方面。我也听说别人从治疗师那得到了很大的帮助来治疗性瘾，但是我不是很清楚这是怎么办到的。我日常也做其他的2件事情，我把他们合在一起，因为这是针对我的抑郁和焦虑。我额外做这些事情可以帮助治疗抑郁和焦虑，这也可以对我的戒色有帮助。我每天都锻炼，10分钟举重和一些有氧运动，我也在我的饮食上减少了一些非自然加工的糖和食物。基本上吃我在家里做的素菜和谷物。不再有蛋糕和培根汉堡。好消息是我的味蕾被调整好，任何食物尝起来都很好。

日常修炼的列表

1.早晨祷告 
2.10分钟冥想
3.10分钟健美操
4.10分钟写日志
5.严格诚信
6.向其他恢复的人伸出援助
7.永远不要抓住秘密保持不放
8.匿名参加戒性瘾组织
9.和互助人一起学习12戒色12步曲（AA书中）
10.每周去一次治疗师那治疗抑郁
11.为抑郁改变饮食习惯到素食主义，没有加工的糖份
12.走路1小时 或者滑板20分钟

戒色效果

做了上面的事以后，我再也不需要刻意躲避某些场景，比如害怕电子设备。我发现这里的许多人会在他们的电子设备上设置严格的网站屏蔽规则，并且不把电脑或手机带入特定的房间（比如浴室）。在戒性瘾组织见面会上的一个人甚至说他把电脑放在自己汽车后备箱里。

但这并不是我的经历。在最初的两周我也很害怕（破戒），并且做了一些类似的事情。但很快我就发现：我没必要刻意保护自己，因为坦白说，只要我想破戒，什么都挡不住我。即便我不把手机带进浴室，我也可以洗澡后拿起它在别的地方SY。甚至只要配合上头脑中的一些意淫，用双手就可以破戒。我手机上确实安装了色情内容屏蔽软件，但这只是为了屏蔽那些弹出的擦边内容。因为我不想看到这些内容，而不是为了将我从破戒中拯救出来。再说我也有屏蔽软件的密码，我可以随时打开或关闭这个软件。

做这些事的同时，我不需要再刻意保护自己，因为自己的冲动并不是很强烈。我写下自己的感觉，分析什么让我产生了冲动，打电话或者发信息给某个人，这些冲动就走远了。经过大街上的女孩时，我对她们的欲望减少了。这欲望仍然很强烈，但比起42天前好了不少：那时我会盯着看很长时间，甚至尝试偷拍，并在之后使用拍到的照片。我甚至有一个一万五千人关注的博客，里边放的都是我偷拍的照片。可以这样说，某些强烈的冲动以及兽性的痴迷正在缓慢的变化，变成一个一闪而过的想法。它仍在那里，但更多的像是对过去的回忆，而非之前那种强烈的痴迷。

也就是说，那种发生在一个很热天气的令人沉醉的风暴，人们穿的很少，而一个特定的人从我身旁走过，于是兴奋袭来，胃里仿佛有蝴蝶飞舞。在过去，几乎路边走过的所有女孩都会让我有这种感觉。现在这种引起冲动的情况在慢慢减少。

这段时间我对色情、SY和高潮几乎没有冲动。我不用坐在自己的手上，把自己锁起来，或者尝试着用某种活动分散注意力。既没有外部的力量帮我避免破戒，也没有外部的力量让我破戒。目前身边的事物不会触发我破戒。事实上在我看来，也没有那样的触发物。只要我坚持完成上面的工作，我认为这种状况会持续下去。我的大脑仍然对性着迷，但我不再有和它相关的对PMO（色情、SY、高潮）的冲动了。

有人说戒到某个数量的天数后会有强烈的欲望，但我并没有。就像我说的，由于脑海里的欲望，某些日子会比其他日子艰难一点。但如果说是戒色前那种强烈而持续的欲望的话，那是没有的。

的确有些东西会激起我心中的欲望，但在过去的42天中，我几乎没有过破戒的冲动，虽然有时有戒断反应。的确有欲望高的时候，但采用上面提到过的这些方法后，欲望降低了。在过去的十年里，我曾只靠自己的毅力戒色，我常常需要和自己的欲望“搏斗”，但现在不用这样了。

译者注：AA（Addicts Anonymous，瘾君子互诫协会）
文中提到的书籍AA名字是：《The Sober Truth: Debunking the Bad Science Behind 12-Step Programs and the Rehab Industry》


70.160天―戒色路上，我未曾离开！

到今天为止，我已经坚持戒色160天了。

其实我从来没想过自己会在戒色事业上这么投入，但是在nofap论坛的个人成长区活跃了这么多年，并且潜了这么长时间的水后，我最终决定全力以赴，并向自己证明，我永远不会再做一个色情产业的支持者，我绝不会让我的色欲再次控制我的人生！

在手淫过后我一度很消沉，我以前从来没有认真想过这个问题，或者观察手淫这个问题，我已经习惯这样了。我总是在手淫过后的那天在外四处走动，想要在鸭舌帽和连帽衫的遮盖下在公共场合隐蔽自己。我根本就没法和他人保持眼神接触，在社交场所中我也觉得自己笨拙、别扭。因为我失去了平衡情绪的能力，因为我一直在滥泄着作为男人最有力、最重要的能量：我的精液。如果看到这里，你觉得你已经准备好，我现在就会展示出我所有在nofap论坛上获得的战果，那些我曾经的内心挣扎和160天之后的好感受！所以请各位吃瓜群众倒杯咖啡，听我娓娓道来。

你可以感受到一种如同液体般真实的、自然的力量在你身体中流淌！

在你的身体里有一种神奇的液体，这种东西能创造生命！想一想这种东西有多么疯狂、多么有力啊！那是在你体内的一股纯粹力量。当你持续地倾泻它，当然你就会开始感到难受，这就好比把你身体中所有的力量全部泄去。

我花了很多很多年的时间才明白看黄是多么有害！我大约10岁就开始看黄手淫了，这真的很糟！

从小我就比同龄人知道更多的事情，并且一直有着强烈的好奇心。但是很不幸，我同时也过早接触到了与看黄手淫有关的事情。在我第一次感受到这种快感的时候，我就已经上瘾了，并且持续看黄手淫直到19岁。9年以来，我几乎是每一天都会感受到这种行为的快感，纯粹是出于无聊，孤独，悲伤，焦虑等原因。

我想对于许多人来讲，看黄手淫似乎是一种逃脱痛苦的方式。但对于正常人来讲，渴望这么多性高潮是不正常的事。当你纵欲无度时，这正好说明你需要一些更重要的东西去改变你的生活――一个人生目标。

（译者注：将戒色孤立于生活之外，这样是不可能成功的，戒色的同时要树立人生的目标与理想，努力去实践它，实现它。）

无论如何，说到现在，接下来我会告诉你，我到现在戒色的所有的内心斗争，我到现在的成果，以及我为什么会有这些痛苦的挣扎，并且我是如何从戒色中获益良多的！

第一天－重新聚焦戒色的重点

这是2018年的1月4日，我在reddit论坛中随意浏览，直到我看到了一个有关于戒色的新年心愿。我当时就觉得这简直了！这已经是1月4日了，不管怎么样，我决定要开始我的戒色之旅。但是请记住，我没有多想或者使之变得复杂。我只是觉得我没有足够的时间了，如果我想认真地对待新年心愿的话。我已经拖延了，因此我必须开始戒色，而我也确实这么做了。

过度复杂化戒色之旅

我看到很多在reddit以及nofap论坛上的人把事情过度复杂化，赋予其过多的“价值”。让我来说下我对“价值”的诠释。举个例子，你去跑步，你想跑五千米，但你有点不想去。你不断告诉自己你多么得讨厌跑步，你尝试用各种理由说服自己为什么你不应该去跑步。坐在家里浏览戒色论坛太舒服了，但是这不能给你带来快速成长。因为你想得太多了，你赋予戒色太多的重量与价值，你在你的戒色之路上建筑起太多巨大的拦路石。这样的你是永远不会看到戒色的一丝好处的。所以你最好开始重新聚焦戒色的重点！
（译者注：躺着是不可能戒色成功的，戒色的过程是有次第的：学习戒色知识―思考戒色知识―实践戒色知识，如果只是停留在学习戒色知识，而不去思考，不去实践，这样会收效甚微，也就是什么道理都懂，但是就是做不到，即戒油子。）

1.使之变得纯粹

如果你想要成功，那你的感受就无关紧要。伙计们，你的感受与你想要实现的这个目标毫不相关。人们失败，因为他们赋予太多的重量在他们的感觉上。“我不想做这个，我不想做那个，我累了”等等。如此的话你已经输了。你需要对你的情绪和感觉勇敢地说不。你已经在你的情绪和感觉中养成了一个潜意识――不断渴望高潮，尽管你知道最终你会后悔。当然，仅仅说说你需要不被情绪和感觉所掌控是很简单的事，你必须强硬地去回应你的情绪和感觉。如果在论坛里的兄弟们都能做得到，你当然也可以。你们之间没有差别。你们都是人类，但是你们的想法不同。因此，你最好开始自我教育，看书，听激励性的讲座并重新调整你的生活到更理想的状态，培养新的好习惯，而不是天天仅仅想着戒色，否则你永远无法感受到戒色带来的巨大变化！我就是一头扎进戒色之中，没有时间去把事情想复杂，或者赋予它过多的重量。我仅仅是专注地去做这件事，你也应该这样。重新聚焦你戒色的重点！

第二天至第十四天―没有人是一座孤岛

在这里，让我坦诚的和你们说，在睡觉之前，我有很强烈的欲望去邪淫。因为我经常在睡觉之前意淫，这样的话我就可以提早入睡。
（译者注：这里有一个假设就是撸之后会感到累，从而可以早睡觉。很多戒友有这样的习惯：失眠的时候会选择手淫，然后才能快速入睡，这种行为是极度不理智的，因为手淫本身就是耗损身体的，另外长此以往，即使手淫也会睡不着了，然后陷入到恶性循环当中。）

所以当我不手淫的时候，我经常失眠，无法入睡，于是我开始领悟一些深藏在我内心深处的、非常真实和深邃的自我。那些在我内心里埋藏已久的东西又显现出来了。在我接触nofap之前，我一直认为我是一个内向的人，并且大部分时间我很享受去做自己。我这才发现，这简直是一个不断重复告诉自己的谎言。我无数次告诉自己，然后开始坚定不移地相信它：这就是我。但你猜怎么着，当这些深藏内心的新的感悟冒出来的时候，我才发现自己错了，这不过是我最表面的自我！在晚上，当我试着去控制自己性冲动的时候，我会尝试冥想（类似于打坐）。我希望通过冥想来控制自己夜间活跃的性冲动。15-20分钟的冥想之后，我感觉自己又了解到了一些关于自我的领悟。

感受孤独感

我意识到我有点孤独，长久以来我一直在压制这种感觉。我一直通过用看黄手淫去逃避孤独的感觉。当我尝试去戒除邪淫的时候，我决定去观察这种孤独的情感。Eckhart Tolle写的书《当下的力量》给了我启示：他告诉我如果你想要消除或者改变一种情绪的时候，看或者观察是最好的方法。当你把光照在上面的时候，它就消失了。这就是即将发生的事情――我把光照在了孤独感上，仔细地观察它。最终我得出结论：遇见陌生人、接触人、交朋友并增进关系，是一个人能在一生中体验过的最重要的一件事。

想象一下如果没有友谊，恋爱关系和与这个世界的联系的话，人生将会多么难熬啊。我们生来就是为了和别人建立健康的友谊和恋爱关系的。这就是我在nofap旅途中下一个目标。
实际上我有强烈的意愿去认识和接触更多的人，尽管之前我从没这么做过。我兴奋地去迎接下一天，去和别人交流，和更多人结识并且尝试和更多人接触。

2.联结才是nofap的真谛！

现在，我的眼神交流变得活跃了。我可以和女性同事正常地用眼神沟通（不多不少刚刚好）而不感到焦虑和紧张了。我在想，啊哈，我现在可以正眼看人了！这是一个巨大的成就，并且是nofap带给我的最大的好处。而在这之前我很纠结于眼神接触。我也开始和朋友接触，而在这之前我们只是每几周在聚会上见一次的。并且我们也经常一起去健身房锻炼。我感到十分的快乐。通常我只和朋友在周五周六时在一起，因为这些日子就是用来聚会和喝酒的。这对我来说是一个巨大的进步。当我见到我朋友的时候，我有时也会想很多，但是结果都证明我想多了。

每个人在他十几、二十岁时都不安全

帮我走出来的一步是，我开始了解到人与人之间的联结并不都是安全的。我想每个人都在20岁左右试图回答出他们是谁，每个人都相互比较过。这对我来说也是一个巨大的领悟。
与其他人的联系至关重要――没有这个你就无法生存。你必须在你自己的内心深处找到那种与别人建立联系的渴望并解锁它。试着想象赢得1000万美元会是什么样子。你会怎么庆祝它？你会和谁一起庆祝？你看？联结就是一切。一切！

第15天至第50天―水与火

在这一点上，戒色已经越来越融入我的生活方式，并且已经成为我生活中的一部分，它已经成了某种我不需要过多考虑的事情了，这是非常积极的。也许从第15天到第30天，我仍然有一些轻微的犹豫，但只有几秒钟。

当你了解，学习戒色知识越来越多，你肯定会获得一些好处，如自信，更好的自尊，更好的自我形象等，但另一个问题会在戒色20天左右暴露出来……

戒色之路上的漏精

当我在大便时，我漏精了，然后我开始有很多梦遗。这对我来说真的很烦人，因为我觉得它有时会让戒色的好处一夜回到解放前，但我想它是我旅程的一部分。我并不会因为这个事情而重置我的戒色天数，因为我觉得身体泄露这么多，是因为我的身体习惯于产生这么多的精液。我称休眠期为“平静时期”。在休眠期我真正专注于只吃素食和冥想，吃螺旋藻等超级食品，听432hz音乐和其他的一切，这个期间真的没有任何不良想法出现，所以也许我应该更多地关注健康生活。

3.对戒色保持冷静对成功至关重要！

但即使开始的这段时间对我来说也有点挣扎，我也在开始这些日子里获得更多的信心和勇气。我开始不再介意很多事情了。总有好的和糟糕的日子，但这就是生活……就像阴阳总是在互相转换。

第51天到第90天―第90天签到

我认为在这个时候，nofap对于我来说十分平常了，以至于我不再感觉到它像之前一样强大。人们会说我变化很大，我的眼睛变得比以前更加闪亮了，我变得更有生命力了。虽然会有春梦，会偶尔遗精，我还是把我90天的戒色成果发到了reddit，我觉得这很正常。当我成功戒除1000天的时候我可能会附上庆祝礼物。无论如何，这个时候我感觉非常好，但是我仍然和我的性冷淡作斗争。我仍然患有龟头炎，这可能导致我的性冷淡，我真的很少勃起，但是也可能是我的自控能力变强了，谁知道呢？我也怀疑是nofap导致我现在性冷淡（译者注：此为欲望休眠期），但是我不确定。

没有捷径

我必须说不是有了nofap一切就都会好，任何事情都没有捷径。第一个月的时候，你可能会觉得nofap对个人的自信有好处，让人有更好的眼神交流，让人变得更自信等等。但是你慢慢就会习惯了nofap的好处，对我而言就是这样的。

我认为最重要的事情是，多期待自己一些并且自己努力戒色。像是锻炼，洗冷水澡，开始做一些正事，做一些需要你自己做但是你一直恐惧的事情。如果把nofap的帮助和自己的努力进行结合，那么一些真实并且持久的改变就会出现。即使我已经戒除90天了，我还是会有焦虑和不安全感。

第91天到160天―水晶般清澈

我对自己和环境保持着觉知，我知道我是谁，我能做什么。我已经花了非常多的时间去净化我的内心，我能够以一个十分清晰的视角去看一切事情，这使得我完成任务的时候更加有效率，并且我也能够去帮助其他人了。

我认为这就是nofap给我带来的一系列好处。当我在印度的时候，我进行了禅修，用许多积极的方法让我进行真正的放松。情绪上更加的稳定，更加的自信，也不会有社交恐惧了。这是我迄今为止感受到nofap给我带来的最大的好处。

在印度的独立自处

我也曾参加过在印度的1个10天的内观静坐课程，我从中得到了不少内在的启示。我在这10天里是完全与世隔绝的纯净状态，期间，我有了不少时间去认真思考我的生活，家人和朋友。再一次，提到上述联系，那就是你在生活中可以拥有的最强大和最重要的东西。那已经成为我生活中很强大的内驱力了。我诚挚地想让这世界变成一个人类和动物和谐共处的更美好的家园。

这不仅仅是因为好听而说出的大话，那是我真真切切想要做的事情，并且也来源于思想的重要体现。

无论如何，从这个逻辑点上来说一切都很棒，不能再更好了。即使我仍然存在着令人恼怒不安的梦遗情况，但我必须让我的冥想能力变得更棒！

我开始为了马拉松而训练，由以前的一周三次训练，即将变为一周四次的训练。我曾经稍稍尝试过早上6点起床，令我意外的是那大大减轻了我的焦虑情况。我正处于晚上睡眠障碍的苦恼中，所以我必须一点一滴地增加对自己的磨砺，在训练的时候全身心投入度也要增强。无论怎样啦，我能告诉你一件事情。我这次没有手淫，戒除恶习给我带来的益处超乎意料。

更深的见解

戒掉它能使你加深对自己、所处环境以及整个世界的理解。这是一次难得的极棒的机会，等待你采取行动去抓住它。看黄手淫对于你和处于色情行业的人来说是灾难性的！我想把这个简单却又极其重要的一句话深深刻在此刻你那腐朽不堪的灵魂上，你准备好了吗？

看起来简单容易的选择（邪淫），会给你更艰难的生活，而那些看起来艰难费力的选择（戒色），反而让你的生活变得轻松！
（译者注：你感觉累时就是上坡，你感觉轻松时就是下坡，人生也是如此。放逸导致痛苦，自律带来自由。）

这句话对我醍醐灌顶，成为推动我向前进步的强大内驱力。每当我外出锻炼，累了想要回家时，在我决定回家前的那一刻，我总会再来一圈或者再进行几个动作，这仅仅是因为我不愿意做。这似乎看起来很矛盾，然而这才是能让你跨步向前，并且真正获得不邪淫益处的方法所在啊。

我不确定自己是否在终点线上，并且我有可能永远都不会达到永不复手的阶段，但我正计划着无邪淫地前进，于我的整个生活里，因为手淫不合情理，而且又是很不健康的一种行为。或许一年几次也没事，但我更喜欢把它压在心底。

正如拿破仑希尔所说：

当被这种欲望驱使着，人们总会生发出更敏锐的想象力，勇气，意志力，坚持的力量和创造力，而这种能力在其他时候对于人们自己是前所未知的。你并不需要用性的方式去展示性能量，你可以简单地把它转化为你的创造力，也许你能够用它建立你的事业。它无所不能，学聪明点！

耐心、坚持和汗水是取得成功的无敌结合。――拿破仑・希尔（美国作家）

想象源泉

我想看到你战胜邪淫，成功收获到戒淫果实的样子！无论如何，我想看到你赢！我想看你从戒色中受益！如果这篇文章能让你找到一些灵感或动力，请让我知道。如若你需要支持，帮助，引导或其他什么东西，你总能在nofap论坛上找到我，比如点击我的头像给我发私信，或者你可以在这张alpha的沟通网页上联系我，或者在文后给我评论。祝一切安好！

-Alpha Party


71.国外戒友的戒色思考

Success Update: Understanding the Two Most Important Benefits

打败SY成瘾之后得到的最重要的好处是什么？

经过多年的SY成瘾，4个半月没有色情或手淫，我看到的“好处”与我在第0天看到的截然不同。是的，我很享受正常人能注意到的所有对于生活质量的提升。例如：不再出现意志不清晰的情况，令人惊叹的专注，清晰的头脑，极好的学习能力，更大的信心，改善的身体锻炼，得到了更多女性的关注和由此产生的更大的男性气质。我想还有其它的好处，但现在这些就足够表达了！

以上所有这些对我都很有好处，这真的增强了我的生活质量。但实际上它们是次要的。我认为打败色情和手淫成瘾两个最大的关键是1）更好地理解冲动2）选择自由。我会在下面解释。

1）更好地理解冲动

当一个人开始手淫时，冲动（破戒欲望）通常是思考的中心。戒色论坛上有很大一部分帖子都有和冲动相关的主题，例如要避免冲动，要害怕冲动，要忽视冲动，并且冲动是弱点的标志，你必须坚强并与之斗争。在我看来，这些都是不对的。

男性追求性是正常的。但是来自网络色情的多巴胺成瘾是不正常的，并且与之伴随的无法控制的邪淫的冲动也是。心理学研究已经充分证明：强迫是焦虑的应对机制。通常，焦虑是你不喜欢的或无法控制的事情的结果。

我看到那么多人的帖子，他们觉得他们的冲动是不正常的。或者他们觉得自己很弱，因为他们在冲动来临时无法控制自己。其实冲动并不是不正常的，而是一种强迫性的和具有惯性的感觉。不是因为你很弱，而是因为大脑的多巴胺成瘾和随后的下意识的行为。这绕过了大脑的决策中心，并将选择权从你身边带走。你不弱！你不弱！你不弱！不要因为自己软弱而恨自己。

即使你认为破戒是出于软弱，但实际上这种行为是出于满足多巴胺、习惯和尝试排解焦虑的冲动（具有讽刺意味的是，这也包括手淫引起的焦虑）。这是拖延为何常常与这种行为连在一起的原因。

你没有选择。当这种强迫性的行为控制了你的大脑，你不能控制这个行为。试问多少次在你输入色情网址，并把手伸进裤子里的时候，你的良知在心里呐喊着“不”？但你的内心总有一种别的声音“无论如何我都要撸”，难道不是吗？

底线之一，直到你理解邪淫是一种强迫的行为，否则你不会采取任务措施。除非你学会通过改变你的生活方式和环境来改变自己的行为（不再任由心魔宰割），否则你就别无选择。多巴胺分泌机制是没有任何道德可言的，而且它可以直接控制你做不愿做的事情。你无时无刻都在与它作斗争。你不能仅用理智打败它，因为脑中的情理、道德、意志力被它巧妙地绕开了。你必须用预防手段来对抗，而不是用意志力（即不可强戒）。一当我理解了这个理念，我成功戒了一个月，两个月甚至更多。是的，那并不容易。虽然戒的过程是折磨，但我做到了。如果你也能在经年累月的诱惑下坚持且不动摇，你也能成功。

2）选择自由

因为以上所述全部理由，一个对色情、邪淫或是性高潮成瘾的人是不会选择不去看黄手淫的。其他那些从未遭受色情成瘾毒害的人看戒色网站还会嘲笑色情成瘾之人。或许你在学校或工作的朋友会为你无法戒除而嘲笑你。然而他们什么也不知道。度过最初60天难以置信的困难，但戒之后的醍醐灌顶，你会相信你所经受的这些磨砺是绝对值得的。

一旦你戒到90天甚至更多天，你将会第一次发觉自从染上恶习以来，你能更好地控制自己的性冲动。你将依旧会受外界因素的影响，但是你会有能力去无视大多数的影响。你将依旧有一时冲动的欲望，但是你将会知道如何利用它们甚至去带着欣赏的眼光看待它们，因为它们会使你更自信，让你更容易控制它们。

在我成年生活中第一次，我真正意义上感觉到我对手淫有了选择权。我选择不撸。一些戒了6个月甚至1年的哥们决定试试定力，仅仅以完全破戒、再一次丢失了选择而收场。有的时候，他们要花上个把月才重新恢复到刚刚戒色时那个持续戒色稳定的状态。这是一个很危险的信号。从我的情况来说，我选择不撸作为我的人生选择。我对手淫想念吗？有的时候可能。但是我对过去的那个我一点也不想念。我不怀念大脑恍惚、焦虑、拖延症，总而言之，我对色情一点也不怀念。实在不值得因为几分钟手淫而被邪淫再次奴役！不，谢谢！我选择自由和不撸！

总结

戒到90天的时候，我发觉我不会强忍所有欲望带来的折磨。这些欲望会逐渐自动消散。它们不消散是因为你的雄性荷尔蒙集中分泌。我强忍它是因为我想来适应欲望来临时的冲动。去承认它的存在，不惧怕它们。我强忍是为了学习怎么利用这种能量，用此能量来做其他事情，比如健身，提高自信，变得更有男人味，过日子。以这种方式来看，欲望是好不是坏的。我们不应该惧怕欲望，而是接受它。是的，有的时候欲望真的很大。但是过了4、5个月后， 你会觉得失去所有进展太痛苦以至于不能放弃继续戒色。这会有帮助。如今我拥有自由。我选择不撸。我希望这个对你来说也是一样的！
DerNeuMann,Feb 17, 2018

附评：

文中提到的冲动(urge)和欲望从微细的角度来说就是念头，无论是想看擦边图片的念头，还是看黄的念头，乃至于说手淫的念头，这些念头都是我们长期培养起来的，为什么我们对境的时候会有冲动，会有念头？因为它们已经形成了强大的习惯或者习气，从多巴胺的角度讲，在那个时候，你体内的多巴胺开始释放，开始起作用。因此完全避免冲动或者说不动念头是不可能的，因为我们已经形成了强大的习惯。那应该怎么对治呢？一是文章中提到的预防，我们无法控制念头的生起，但是可以控制导致念头生起的因素，比如独处的时候容易起念头，那就尽量避免独处。二是念头起来之后要立即警觉，去观察这个念头，一旦觉照之光升起，念头就遁于无形了，这部分在飞翔老师的戒为良药里面有非常精彩的讲解。

正如文中提到的那样，欲望是非常容易升起的，但这并不可怕，关键在于我们要去承认它，接受它，化解它。戒色之路坎坷是正常的，我们要做的是找原因，找方法。因此建议吧友多去学习总结，少些抱怨毒誓，这样才能少走弯路。


72.国外58岁大叔也戒色

在这篇戒色帖子中，我想从一个年长者的角度进行分享。我以前从未在任何网站发表过什么帖子，但我现在想在这里提及一些东西。我希望这篇帖子不会跟一些人发过的成功贴或大家都耳熟能详的帖子一样。我已经58岁了。在戒色这个话题上，很多帖子的楼主都比我小得多。有高中的孩子或大学的孩子，他们的许多想法与见解让我惊叹，特别是关于戒除色情与手淫，以及戒色是多么得重要。我获得了很大激励。

请别误会。我是个中产阶级的男人，过着中产阶级的生活。已婚，有两个孩子，一个17，一个21。我并不是任何想象意义上的失败者。但我仍然被困扰着：过去的生命中我本可以做很多事，但却没有做。如果我能对生活保有更多好奇与野心，如果能有更多的专注力，我本可以做更多的事。在过去的许多年里，当我独处的时候，我本可以做些有益的事，以便过上更令人满意和更有创造力的生活（至少在我看来）。然而没有，我把这些时间花在了幻想与手淫上，并在伴随着的懒散中虚度时光。

如果我更聪明，我会去寻求帮助。但我从小到大都以为我“足够聪明”，是个能够解决自己问题的男人。当你想当然的以为你能够独立做到所有事却没有做到，你就可能过上一种隐秘的生活。色情与手淫就是为隐秘生活定制的。

你感到其他所有人都在做着正确的事，过着正当的生活，而你坐在黑暗的房间中浑浑噩噩。一张图片又一张图片，只想找到那“完美”的一张；撸了一次又一次，认定这一次就是“最后一次”。你生活在绝对的恐惧中，害怕被人发现你是什么样的人。你不敢和人对视，因为你知道他们会发现你是个彻头彻尾的手淫瘾君子。

当你独处手淫的时候，在那几分钟里至少你觉得自己是世界之王。但是事后当你擦去肚皮上的精液时，你承受着便是更多时间的嗜睡和躲藏。不知怎么地，你完成了工作，看起来还行。你可以做完最少量的工作，因而别人还是会觉得你是正常的。我曾有几个朋友，他们活过的年岁比我意淫浪费生命度过的日子还要少。

若你尝试着迈出自己的舒适圈，你会发现你会不自觉地往回跑，再一次的跑进了舒适安全的小黑屋（即有着一台电脑的房间），当你遭受压力，你会发现你自己又嚷嚷着要回到电脑屏幕前。但问题的关键是，当你以这种逃避现实的方式生活时，任何一种情况都是具有压力的。甚至和别人正常交流的时候你都感到有压力。邮箱里的每一封账单都使你感到有压力。每一个拥挤的地方都使你感觉亚历山大。你仅仅只是想独处，把自己关在一个房间里，找一个饥渴而“完美的”女人，因为她也懂你的饥渴。当事情结束之后，你又感到深深的无力。你擦了擦纸巾，又浪费了一个令人悲叹的一天。

你有没有想过你为何身处此境？这是你的错吗？你能改变任何事吗？事实上，这似乎不是你的错，因为它已经成为了你的生活的一个部分，一个不可分割的部分。在你意识到事情的严重性之前它就发生了。我们自从在早上起床的那一分钟就被无法想象的刺激所包围，一直到晚上睡觉的时候才发觉一切都为时已晚。这些刺激包含快节奏的流行音乐，无论在哪都有人似乎在告示我们需要什么，需要过着那些丽人们高大上的生活。不要告诉我那不是在经历一种压力，我们一天24小时都在市场中被刺激消费，而当中的大部分是和性紧紧联系在一起的，因为性是被商业化的。

即使你不观看色情，各种色情也依然存在着。几千年以来，人类都是以很平静的方式来度过大部分时间，只有偶尔才会被一些强烈的刺激源影响。无论你是为了不被野生动物吃掉而逃跑，或者是到了发情期想要和异性同伴交合，这些刺激与现代社会相比都是微小的，大部分时间你都是很平淡的度过。这就是人类如何进化的。现在我们一天24个小时都被信息炸弹所轰炸,其中很多是和性有关的，但是身为人类我们其实并不需要这么多没用的信息。网上出现了很多色情的网站，只需要轻轻点一下手指就可以选择无穷并渴求你精液的女人。
这也就使得我们，至少是我们其中当中的一部分人，花费许多时间观看色情去满足我们的心魔，我们与瘾君子一样。

我们的大脑已经沉迷于色情制品刺激所产生的多巴胺，这使得我们变得疯狂。我们和那些不顾一切去偷东西购买毒品的瘾君子没什么区别。我们和那些躺在沙发上飘飘欲仙吸食毒品、逃离现实生活的瘾君子没有什么区别。我们是在浪费我们的时间，糟蹋我们的未来。我们对那些瘾君子感到惋惜，他们憎恨他们浪费生命中的每一个机会，过得和行尸走肉一样，在提前步入死亡。可能我们的性瘾没有毒瘾那么强，危害也没有毒瘾那么大，但是色情确实对我们产生了危害。他们在破坏我们的当下生活和未来。一年又一年过去，你无数次擦去肚皮上射出的精液，然后看着镜子里面的自己，说自己到底做错了什么。色情的力量是巨大的，它确实改变了你。你不是道德败坏的人，你的本性是纯净的，你不是故意想堕落，你的真实本性也不是你自己讨厌的那样!

你是一个瘾君子，这一点清楚无疑。但是你那颗已经对多巴胺上瘾的大脑完全可以恢复正常。这不容易，我仍在挣扎着，但是你的确可以改变你的大脑。那些被色情、手淫、逃避和羞耻所磨损的神经通路，如果不加以利用，就会变得杂乱无章，无法通行。新的神经通路可以被塑造，而且通过不断地使用，将会使它们变得像那些旧的神经通路一样容易通行。这些通路可以是你生活当中任何你所热爱的东西。锻炼，写作，学习，读书，帮助他人，工作。任何你享受或者使你的生活变得更好的事情,或者能让你成为理想的自己的事情。选择其中的一件每天做一次。每天做5分钟，一小时，或者一整天。制定一个30天或60天挑战计划，或者任何对你有帮助的计划。

我之前读到过这样一句话：“充实的分钟积累成充实的小时，充实的小时积累成充实的一天，充实的一天积累成充实的一周，如此而已”。放开生活，分享生活，极力寻求帮助。寻找有相同爱好的人做朋友。找寻任何能作为你的动力的事物。关掉你那该死的电脑。让你的生活安静下来，思考自己到底想要什么而不是别人想让你成为什么。统统别管那些玩意儿。他们已经吞噬你生活太久了。现在就去做你想要做的事。只有你自己能决定你要走哪条路。你能够改变一切你想改变的！

我对这个长篇大论的帖子感到抱歉。我并不是有意要去宣教，因为我也还在挣扎，我也没有得到所有问题的答案。我只是从那些老前辈的故事里窥见了一些见解，如果我能把这些分享给这个网站比我年轻的人，并让他们能够得到更多的信息，并站在镜子前反思一下自己到底出了什么问题的话，这些新人或许就不用浪费太多他们宝贵的生命了！这是帖子是写给那些非常年轻，并且有大把时间可以为这个世界做出贡献的人的，它充满诚意并且希望能够对他们的未来有所裨益！


73.色情是如何让人成瘾的？

有许多人被他人迷惑，认为根本就没有看黄上瘾这回事儿。但是科学完全反驳了上瘾必须有实物进入体内的思想，像香烟，酒，毒品，以及过度的看黄也包揽了上瘾所带来全部的症状和危险。

色情上瘾是真事儿吗？在媒体里，甚至在学术圈都在对欲罢不能的网络色情是否能成瘾进行着激烈的争论。一部分争论所在是人们对“成瘾”一词持有不同的见解。但是美国国家药物滥用研究所（NIDA）的主任Nora Volkow博士确信色情上瘾是真实存在的。她甚至建议更改国家药物滥用研究所的名字来承认色情、赌博的成瘾性。实际上，研究表明，在所有形式的线上娱乐中，比如赌博，游戏，社交网络等等，色情是最具有上瘾倾向的。

过去医生和科学家们认为，为了达到对某些事物的上瘾，那么这必须牵涉实质的物品进入体内。比如香烟，酒，毒品。但是当科学家探究大脑内部，结果改变了我们对成瘾的认知。重要的是，我们现在知道，什么进入身体内部或如何进入身体并不是成瘾的重要因素，而是什么反应刺激了大脑。香烟、酒和毒品能通过上千种方式o身体带来外部化学物质。比如用鼻子嗅，注射，从杯中喝酒，或者抽烟。色情和其他行为上瘾，就像赌博，从另一个角度来说，虽然没有将新的化学物质带进身体，但是这些行为引发了大脑中与那些与实体成瘾相似的过程。这也就是为什么它们有潜在的成瘾性，因为它们绑架了大脑的奖励机制。而这就是所有上瘾行为的形成原理与方式。

虽然色情与毒品，酒精，香烟等实际物品的上瘾模式有一些不同（成瘾方式和成瘾过程），但是它们最后所造成的结果都是相似的。每个人的大脑都有所谓的“奖赏中心”。“奖赏中心”是为了激励你在自然界存活并且生活得更好的一种生理机制，例如获得食物与繁衍后代。当你做这些事情的时候，你的大脑会分泌一种叫做多巴胺的物质（还同时分泌其他混合的神经递质），这些大脑的分泌物都会让你感觉到愉悦。但是你的大脑并不总会激励你去做“正确的事情”。比如说：吃巧克力蛋糕会比吃全麦面包分泌更多的多巴胺。为什么呢，3000年以前，人们很难接触到高卡路里食物，如果我们的祖先发现了这些美味的高卡路里食物，只要有机会他们就会多吃。现在这个时代，我们只要走两步去超市就可以买到奥利奥饼干。但是如果我们抓住去超市的每次机会，每次都吃奥利奥，我们很可能会出现心脏病和其他健康问题。

色情其实就是精神垃圾食品，观看色情的时候大脑会如喷井般分泌多巴胺，就如同我们真的看到了跟自己交配的另一半。当然了，在我们的大脑里堆满令我们感到开心的化学物质听起来还不错，但是其实这就像是吃垃圾食品，危害总比你想象的多。当色情信息从眼睛注射进大脑时，它启动大脑“奖赏中心”开始分泌多巴胺，多巴胺继续释放DeltaFosB，这是大脑内的一种蛋白质，它在大脑内建立新的神经回路，例如建立看黄等让自己感觉到快乐的神经回路。这些看黄建立的神经回路会比大脑内的其他的神经回路更有竞争力（例如学习成功带给人的喜悦精神回路，运动后畅快淋漓的回路，维持一段友谊的快乐回路），因此会吸引一个人再次激活这段“黄色”回路，也就是重新再去看黄。

DeltaFosB还有另一个功能，这个功能也是它绰号的来源：“成瘾的分子开关”。当DeltaFosB积累得足够多，基因开关会被触发，导致大脑产生持久性的变化。而这些变化会让看黄者更加容易被黄瘾控制。对青少年来说，被控制的风险尤其高。因为青少年脑中“奖赏中心”的反应强度比成年人高二到四倍，因此释放更大剂量的多巴胺，并且产生更多的DeltaFosB，如同核裂变一样，导致一发不可收拾的链式反应。

身处于超量的多巴胺中，大脑会释放一种叫做CREB的化学物质来保护自己（之所以简称作CREB，是因为全称太拗口了：环腺苷一磷酸反应元件结合蛋白）。CREB像个刹车片，帮助超速的“奖励中心”停下来。它会减缓快感反应。由于CREB的介入，曾经让看黄者疯狂的色情内容将不会再有同样的魔力。科学家们相信CREB在一定程度上解释了为什么，看黄者为了重新变得和以前一样兴奋，不得不持续增大色情摄入量的原因。这种麻木的状态被称为“耐受性”，而这是所有形式的成瘾所共有的特点。

当看黄者对重复过量的多巴胺不再感到敏感，他们常常发现自己在没有多巴胺高峰的情况下无法感觉到正常。那些曾经让他们感到快乐的事：比如和朋友一起外出，玩最喜欢的游戏，不再带来愉悦。这背后的原因是CREB带来的黯淡效应。他们强烈地渴求看黄，常常发现自己花了越来越多的时间和精力在色情上，哪怕为此影响到恋情，学业，或者事业。一些人反馈感到焦虑或者心情低落，直到他们重新看黄才会感到好一些。当他们在这个习惯上陷得更深，他们选择观看的色情内容也会越来越变态。虽然很多人试着停止看黄，却发现这太难了，根本停不下来。

如果这听上去像典型的成瘾特征，emmm，美国国家药物滥用研究所（NIDA）的所长也同意这个说法。这就是上瘾了！


74.NOFAP管理团队2019的新年祈愿文

大家好！

我希望大家一切顺利！我发这一封简讯祝大家新年快乐！不知有多少戒友每年都许下了新年愿望，但是从来都没有实现过？那我们今年来改变一下吧！

1.让新年成为我们的助力

有人认为随便哪一天都好。但是新年，做出一些改变是特别振奋人心的！事实上，恰恰就是新年的时候，我们可以凝聚广大戒友的力量，去认真完成我们的目标！这也就是为什么新年的一月份健身房里人会特别多。登录我们的论坛，写下你对于2019年的期许，和其他朋友一起改变你现在的生活！让我们用新的一年，新的开始作为动力！来一次性地解决我们看黄的问题！

但是不要依赖下一次（这次就是最好的戒色时机，不要给自己借口再看一次）！请大家意识到这个日子也不是绝对的，至少对于色情的戒除过程来说。一月一日不是可以重新开始生活的唯一一天。如果你中途破戒了，并不意味着你要等到明年的一月一号。也不是说你上午破戒了，你就要等到明天才继续戒色（选择原谅自己，摔倒了爬起来学习教训，继续坚持戒色下去）。放纵对自己没有好处，事实是你每一次观看色情，你就会对它愈发上瘾，进而忽视你身边的人。现在就是下定决心戒除的时候！

2.捡起一两个你曾经的爱好

你不仅仅要彻底戒掉看黄（这只是你生命中的一部分），你也要开始你的新生活。每天坚持戒色都是为了我们开启新生活。而我们喜欢的事业、爱好可以搭建我们人生大楼的一砖一瓦，让我们变得更加自信。现在就开始你的新生活！你也许会学习养生知识，吃的更健康。你也许会开始读书、开始学习、或者开始追求你曾经因为没有活力而放下的爱好。我知道，我们内心深处都有这么几件让我们愉悦的事业！所以，开始完成一些小事情吧！从小事情开始一点点做起，千万别告诉我你想一口吃成个胖子！ 

3.减少一些其他的坏习惯

就像我在前面的部分讲过的，我们不太可能一次性地快速捡起并且将我们的爱好做好。但是我们完全可以注意一下我们其他的坏习惯，并且有意识地去消灭它们――如果不能消灭它们，请减少他们的存在。比如说我们上网时间太久，直到深夜（译者注：晚上躺在床上玩手机容易导致破戒，建议床上不玩手机，或者让手机远离床）。

4.审视你过去的这一年

1）你在2019年的戒色目标是什么？你还有什么其他目标吗？你理想的生活方式是什么样的？你需要做些什么才能让上述的目标得以实现？
2）你在2018年哪些事情做得很好？
3）戒色过程中哪些方法对自己效果不佳？
4）2018年学到的哪些经验教训可以用在2019年？

浏览一下这些问题或者干脆将答案写到一张纸上面。不管怎样，记住现在就是你的戒色的最佳时机！戒除色情的过程会得到许多利益！想象一下一年之后甚至十年之后你的生活是否会改善很多？是不是更有效率并且更加快乐？光看别人的故事是远远不够的。光看其他人健身不会使自己变得健康。直到你认真尝试了，你才知道生活会变得多么美好！我很期待大家2019年的表现！我们会保持联系！
祝大家新年快乐！

Alexander Rhodes以及戒色团队


75.戒色143天：记那时与现在！

大家好！

我在9月份发布过一个帖子，用于评估我戒色的60天，所以如果你想了解我中期的进展，可以去看一下那个帖子。今天想和大家分享自从我7月份戒掉看黄手淫以来，到现在身心各方面的转变。

在戒色之前，我每天至少要看黄手淫2次，工作前和睡前小撸一发好像形成了日常。实际上，我已经积行成习，手淫就像是刷牙一样每天都要做的事情。对于这个“习惯”我没想那么多，只知道一天中肯定有一个时间是要做这件事的。那时我有一些朋友，但很多时候我如果不喝酒就感到很糟糕。

由于缺乏自信，我很大程度上要依靠女朋友来肯定自己作为男人的价值，平时也不怎么会去关心自己取得的成就。我脸上有不少痘痘，我几乎控制不了自己的情绪，而且我很容易疏远人，因为我总以为我因某种原因觉得不太能和他们相处得好。在这种情况下，色情是唯一能让我感到舒缓的东西，而且我撸的越多，看片越多，我就越来越依赖重口味的题材来达到相同水平的刺激程度。反过来，色情片真的是唯一让我兴奋的东西――即使在工作中，我曾经感觉站在教室前的激情已经成为一种苦差事。单调的情绪主要来自公司的教学结构（作者是在日本教英语的美国人），它无效而沉闷。但我的大脑在色情和手淫摧残之后，只会平添这种枯燥和乏味。我的学生对其的感觉和我的感受一样无聊。

7月份的时候，我女朋友从国外，漂洋过海来看我，我们在一起度过了美妙的一周。随后我便决定，我受够了，是时候改变了！2018年7月18日那天，是我斩杀看黄手淫的起点！之前的那篇帖子里对我的转变期以及随之而来的显著改变已经有详尽的讲述了。

现在：每周六早晨，从早上7:20左右开始，我致力于举重训练。我研究了力量训练和体型训练，我的体形看起来好多了。通过训练，我发现了我身体中的薄弱以及非常需要注意的地方，包括臀肌和腹部。另外，我的姿势是完全固定的，我不再有圆肩和骨盆倾斜。我卧推的最佳纪录大约是100磅，我每天都在变得更强壮。

一个月前，我对睾丸激素产生了研究的兴趣，我研究了自然增加睾酮和维持睾酮的最佳方法。我对自己的饮食管理非常严格，但我不会对一个好的烤鸡肉串或外送蛋糕说不。自从了解睾丸激素后，我的情绪已经稳定下来，我感觉好多了。

我现在经常关注世界新闻以及日本和美国的新闻和政治。我了解了我所依赖的政党，我跟随那些知识渊博且在逻辑推理技巧方面表现优异的人，这使我能够更加逻辑地而不是情绪化地思考事物。从这里开始，我也开始更多地了解我国家的历史，基础经济学，并开始阅读一些历史上最有影响力的人，包括罗斯福和柏拉图。

我从未预料到的是，我的态度改变了我作为一个男人的责任。有一天，在我25岁生日之后，我变得更加不安现状，我对自己说，“你需要成为养家糊口的人。你需要能够支持一个家庭。你需要能够像男人一样领导你的家庭。你不能依靠女人来肯定你作为男人的价值！”

以前，因为对自我的憎恨，我总是逃避这些想法。然而现在，我让自己沉浸在这些情绪中，感受到它的力量，因为它们慢慢赋予了我完整的态度改变。养家糊口的人是人尽皆知的，以及曾经一度的传统责任被我国家的价值观所要求，告诉我需要设定更高的标准并达到更高的目标！我选择倾听它们，我可以绝对自信地说我现在更像是一个男人！

我的工作表现也飙升。虽然公司的教学材料和结构设计得非常糟糕，但我接受了这一点，作为一名讲师，我有责任让这些东西变得易于使用。我不再责怪公司和材料，开始问自己：“我在这里能做些什么？”毋庸置疑，我要让我的课程质量变得比现在好得多，我的学生与之前相比更喜欢上课，我期待下一份教学任务。

我与男性相处也变得更自然，因为我已经接受了自己，包括我的黑暗面，作为一个男人，我喜欢与那些与我截然不同的人相处。这是因为我学会了如何最大限度地发挥与某个人在一起的好处，例如：我的一个朋友有一种幽默感，有时候我根本就不理解，而且我有一种黑色幽默感，他有时不喜欢。我们不会有完全一致的乐趣。但是，考虑到他的是个随机性很强的人，他很适合带一群人聚会。

有些时候看黄的念头会涌上心头，但我知道我已经不再需要它了，我再也不会回到那不堪的过去了！而且，我知道，你也可以做到！

thisrandomdude,Dec 3, 2018


76.给色情的告白！

哈喽，大家好！

我听说给成瘾写一封告别信在生理上是健康的（把成瘾当作一个人），这个会帮助你恢复。我写了我的信，想要在此分享给大家。

亲爱的色情：

感谢你在我过去15年生命中的陪伴。你在我生命中最艰难的时刻，给予了我短暂的慰籍。你贯穿在我的每一个失败或者困境中，从高中到本科再到硕士，乃至于工作中压力最大的时刻，你始终相伴，未曾离去。你让我感觉良好。当我的父亲被诊断为肺癌2B期，我极度恐慌，这时看黄手淫是唯一能够给我带来慰籍的事情。当我搬到德国，在最想家的时刻，当我与所爱的女孩分手时，你是唯一能让我开心的事物，至少是暂时的。当我被暗恋的女孩拒绝时，我做的第一件事也是打开电脑来一发释放。我跑着回家，像狗追肉一般奔跑，去追求那短暂的快感，但是这感觉总是……暂时的，虚假的，如梦如幻。我终于明白，色情能带给我的快乐，并不是真正的快乐！你（色情）永远不会解决我的问题，永远！你只是一时麻木了我的感觉和情绪！仅此而已！

我终于意识到，你对我的伤害远远大于益处！我意识到我不应该一人独处，而是应该舞动青春！我应该见更多人，去追寻自己的幸福！我再不会支持色情产业了！虽然我在你身上没花什么钱，也不会增加浏览人数。你也更别想让我去带动他人支持你！

因为以下原因，我决定彻底远离你：

因为你，很多人在性方面遭受痛苦（如一些视频中的女性是被强迫的）
因为你，有些人丢了工作（熬夜看黄，精神萎靡）
因为你，一些女人每天晚上都很煎熬，因为她们的伴侣无法满足她们（长期看黄会导致阳痿），而她们只能暗自流泪。
因为你，一些父母离婚（沉迷看黄影响婚姻质量），他们那无辜的小孩会遭受痛苦的童年。
因为你，一些年轻人没了朝气，死气沉沉，宅在家中，荒废人生。
因为你，很多男人出现早泄和阳痿。
因为你，一些人对待女性相当强势。
因为你，一些人开始虐待女性。
因为你，一些男人开始物化女性：仅仅以她们的外貌和身材评价她们，而不是她们的品格。
因为你，很多夫妻不再爱对方，因为他们把自己的伴侣和屏幕上看到的人作比较，这当然是因为你。
因为你，那丑恶的利益链，很多无辜的女人被侵犯。
因为你，很多人可能患上致命的疾病。
因为你，一些色情明星悲惨离世。他们有的死于致命的疾病，有的死于服毒过量，有的在极度的沮丧中自杀。
因为你，不到13岁的小孩成为色情瘾君子。
因为你，很多人开始把他们自己和屏幕中的人作比较，结果变得越来越沮丧。
因为你，一些人可能变成未来的罪犯。
因为你，很多无辜的女性被强暴。
因为你，一些成瘾者开始观看极端的内容，越来越重口味，逐渐丧失人性。

即使我没有走向极端，我仍然可能在某一天去看那些东西。我可能会想念你，但我不能！我真的不能让数字+1！我不能再像以前那样自私了！我不能再做一个伪君子！我之前从未想到，看色情的我正在摧毁社会！但事实的确如此！过去我所做的的确是这样！

在要求我的周围改变前，我应该先改变自己！接着我会开始帮助别人！让他们别走我曾经走过的弯路，那越走越远的不归路！
再见，色情！再也不见！


77.国外戒友看黄的悲惨经历

首先，我想感谢那些发起戒撸运动的朋友们，作为一个持续十三年的色情成瘾者，我很悲痛地证实了《与新毒品作斗争》一文中提到的一切都是真实不虚的。麻木、羞耻、欺骗、双面生活、性功能障碍，这些都是我的切身体会。

它是我最大的耻辱，同时它也是我最好的“朋友”。这些是一个成瘾者的真实情况，也就是我。到目前为止，我相信你们已经听了足够多的跟我一样的故事。和家人讨论这个话题令人难以启齿，并且朋友们也都认同你们正在与之做斗争的那种社会舆论――即那些看色情的人都是很糟糕的。

我在这里的目的不仅仅是表示我（对戒撸运动）的支持，而且也是给正在遭受色情负面影响的人们提供个人经验作为参考和警告。我是一个24岁的单身汉，有一个要求苛刻并且压力很大的工作，而它几乎没有给我的社交生活留一点余地。在这段人生之前，我在海军陆战队服役，服役前，我被困在一个尴尬的、令人生厌的、人烟稀少的被称为高中的地方，就是在那里开启了我的挣扎之路。 

和大多数人一样，我很早就接触了色情，大约是12岁，我的家人尽管充满爱，但在言语和情感上都虐待我。我在学校总是被欺负并且习惯于打架，不用说的是，女孩们不想搭理我。我想现在你已经猜到了，色情因此成了我的代替品和应对机制，从那时到现在一直都是这样，一如既往，冥顽不灵。

我想要一次戒除看黄，可是事实是我并不认为我能做到。色情上瘾已经成为我生命的一部分，我学着去接受它，尽管这给我带来强烈的自我厌恶。这听起来可能有些离谱，有些幼稚，然而色情总是在那里，其它东西则不会。我的父母因为我低分无能而讨厌我，女生会因为我骨瘦如柴而讨厌我，你该如何抹灭那些爱恨交织的牵缠呢？为什么还要去追寻真爱，它只是谎言，何必为它买单？为什么色情明明很危险并让人受困其中，还会有人乐此不疲呢？我不希望有人像我一样屈服于这种恶心而悲催的命运！

兄弟们是对的，色情的确会毁灭爱，对我来说，现在没有真爱，只有自我安慰，一个伴侣永远无法满足的兽欲。正如大家看到的一样，我因为太愤世嫉俗和自私以至于我不能戒除。有的时候我会感觉到一种情绪，那种自我厌恶的自责。我在过去的四年中感到快乐的时光屈指可数。我把大多数时间花在无意义的自我消遣，而过度看黄让我一路走来越来越麻木不仁。我的父母和朋友不知道我真正的想法，我也会为了他们而继续伪装下去。

我只是简单发表一下自己的感想。感谢大家在一起反抗真爱杀手――色情。请继续为爱战斗！相信被色情所伤的人会越来越少！ 

再次感谢大家读这篇文章！


78.看黄对男孩的伤害

How Early Porn Exposure Traumatizes Boys And Fuels Toxic Masculinity
过早地沉迷于色情片是如何使男人受到创伤的，是如何促使产生有害的男性力量

根据大数据，沉迷于色情片的孩子平均年龄仅为11岁。作为一家最大的互联网公司的心理治疗家，我可以负责任的告诉你们，这个年龄更加偏向于年轻化――8岁，甚至有6岁就沉迷的。安全技术公司的研究表明：色情网站的用户中，10岁以下的孩子占据了十分之一。我们知道这个事实，我们已经谈论这个话题超过10年了。我们清楚地知道：孩子可以轻易地接触到那些不堪入目的色情图片。并且我们知道，我们的文化充斥着过多的色情信息；我们的文化减少了人们对色情暴力影响的敏感程度。所以我们尽力去保护孩子和我们自己，进而免受色情的伤害。我们通过设置密码，在软件上实施监控，尽力去确保每个人意识到这个问题。

我们尝试着去开展正确的性教育，让我们的朋友和家人免受色情的负面影响，尽管这样还是有很多人活在“否认色情片有害”的错误理念里，然而我们还是要做先锋者。并且，我们还是需要更加清楚地认识这个问题。

作为一个治疗家，我的工作主要针对男孩或男人，我的研究一直是性别社会化如何影响男孩和男性，如何内化他们不想要的童年性经历。

虽然我们知道色情片的危害是不会因为性别而存在差别，但是我还是想帮助男性去辨别扭曲的男性气质如何影响他们的发展与康复。我们知道色情片可以影响所有人，现在让我们看看色情片是如何对男性产生负面影响的。

身体总是会对它遭受的事情做出应有的反应，特别当一个男孩第一次接触到色情语言、画面、或者声音时，他的第一反应是害怕，他的皮质醇水平会开始上升。很快地，当恐惧转变为激动和快乐，多巴胺和催产素开始充斥着整个大脑，在数秒内我们得到了由性创伤经历产生的生化混合物。作为一个青少年，他还没有理解与处理身体机能变化的能力，但他明白他正在体验一种令人非常激动的东西，与此同时经常能感觉到恐惧、焦虑和束手无措。

男孩的生理结构在性兴奋的产生方面有细微的差别，外面的性器官接受反应刺激，尽管大脑发出危险和恐惧的信号，但阴茎经常表现出内心的激动。他的矛盾心理被具体化了，他既害怕又好奇，他开始会去追逐这种恐惧和快乐的感觉，并在脑海中将他们联系起来。在不良的男性文化中，猎艳是值得称赞和期待的，尽管这只能在秘密中进行。这一切都是预先准备好的，新一代的青少年们正受困于这种不光彩、具有剥削性和非人性化的性体验当中，这种类型的性行为不可避免地只会导致严重的堕落和成年后的性暴力行为。

孩子不应该参与性行为，我们有法律禁止这么做。然而，看黄的本质是男孩与屏幕上的演员一起表演。这让男孩开启了一种自己一无所知的性行为。虽然这种情况经常在孤立无人的情况下意外发生，但有更大的可能是通过一个圆滑事故、更成熟有经验的同伴或青少年介绍（并引发），更甚的可能是一个成年人。他使得男孩们受困于两方面，一是屏幕上的图像，二是引导他的人。因此，这就是最可怕的层面：我们大多都是通过我们的父亲和祖父，堂兄弟和叔叔，母亲和姐妹，最可能的是我们最好的朋友和同学接触到色情的。我们的身体，我们的性欲，我们的身份，于是通过羞耻和轻蔑被捆绑在一起。

作为男孩，他们被告知这是一种性启蒙（译者评：看黄是一种性启蒙，可悲）它假定我们应该感激和自豪，男孩就是男孩，勃起不能当假。最终，我们的性价值观仅仅建立在所谓的权威（砖家）上。虽然色情经常在群体或人际关系中被引入，但它总是让男孩陷入更深层次的孤立与匮乏（译者评：很多时候看黄是小伙伴告诉我们的，却让我们变得更加孤立，更加没有朋友）。色情似乎既分裂了我们又“团结”了我们，造成了我们童年的创伤和分裂。


79.科研论文深度解析色情危害

在干草堆里找一根针，要比找到一个从来没有在网络上看过色情的男性要容易得多。调查发现，男孩平均每周花两个小时看色情内容，并且在他们15岁时这种事情变得很普遍。那么为什么没有更多的人询问色情会对这些青年造成什么影响呢？

几乎所有的人都能够回忆起他们看到的第一张色情图片，就像闪光灯般的记忆永远地留在心中，对色情的兴趣最有可能形成的时候，似乎有一个特殊的时间节点：青少年时期。当这个时期被网络色情的乌云所笼罩，一些男性似乎会患上一种被意大利泌尿学调查称为“性厌倦”的症状，即与真实的伴侣产生性障碍。在一个针对28000人的调查中发现，很多意大利青年从14岁开始就沉迷于色情，当在20岁的时候，他们会对“最黄最暴力的图片”习以为常。意大利男科和性医学学会会长Carlo Foresta解释说，当年轻男性从真实的性关系中独立出来时，这种问题会变得更加严重。首先，他说，观众对色情的反应不再那么敏感，然后他们的性欲降低，最后难以勃起。在2014年的一项研究中，Foresta博士发现，每周最少看黄一次的高年级中学生中，有16%的人说自己的性欲异常低下，而不看黄的人则不会。那么快速发展的色情网站，特别是到2006年底为止的那些色情网站，能解释为什么40岁以下男性中很多人变得勃起功能障和性欲低下吗？

过去6年来的研究表明，勃起功能障碍的发生率为27%到33%，而低性欲【性欲减退】的发生率为16%到37%。较低的发生率中（27%，16%），研究的群体是25岁以下的青少年，较高的发生率中（33%，37%）， 研究的群体是40岁及以下的男性。一般来说，勃起功能障碍在年轻男性当中的发生率可以忽略不计，大概在2%到3%。在1948年，Alfred Kinsey对美国男性的性行为进行了第一次全面调查，这项研究发表在【Sexual Behavior in the Human Male-男性的性行为】这一期刊中。在这项研究中，有阳痿问题的男性， 30岁以下的占1%，30-45岁的占3%。那么在这段时间里发生了什么，让年轻男性勃起障碍率增长了1000%？毫无疑问，这就是由于高速互联网以及流媒体中的网络色情。

意料之中的是，最近的几个研究发现，观看色情片与阳痿、性快感缺乏、性欲低下、延时射精和对黄图的低敏感度有关联。

Phil和Nikita Coulombe开展了一项超过2万年轻人参与的调查，该调查被写入到一本叫Man interrupted的书中，调查声称：黄片曲解了他们对健康性关系的概念，并且当他们过真实的性生活时，色情片的画面会不断地在脑海中浮现。

另外一些接受调查的男性声称，他们只是偶尔看看黄片，所以他们不怎么会受到黄片带来的负面影响。但他们毕竟是少数。显而易见的是，许多男性，包括青少年和儿童，他们有着高度可塑的大脑，他们会不受控制地观看黄片，这会使他们与真实的性关系背道而驰。

在这本Man interrupted 书中，我们把新颖的网络刺激称作奖励成瘾。酒精和毒品成瘾的症状表现为，一个人想要更多相同的酒精和毒品。不像酒精和毒品成瘾，性成瘾的症状表现为异常兴奋，对色情内容的追求会不断变化。简单说来，就是“给我黄片，不一样的！”我在Your brain on porn这本书中，把这个行为归为大脑对新鲜事物猎奇的癖好。随着多巴胺的迸发，它促使着你去寻找更加新颖刺激的色情信息。

多巴胺是跟大脑奖赏系统相关的一种神经递质。多巴胺的存在帮助人类感受情感，例如欲望和渴望。像吃饭，吸毒和做爱这些行为会促进多巴胺在大脑的终脑皮层和额皮质中释放。然而，当一个人开始对性上瘾的时候，更多持久性的改变则会发生。这种特殊的大脑变化被我们认为是上瘾的迹象、症状和行为。

与成瘾物质或成瘾过程相关的中性刺激物（例如赌博和吸毒）也可以产生进一步的刺激，并且加入到对身体的化学反应当中。这个过程叫做敏化作用，是所有成瘾的核心。对于一个刚戒掉酒的酒鬼来说，能促使他重新醺酒的一个可能是，他走在最喜欢的酒吧附近，这引发了对喝酒的强烈渴望。而性成瘾的暗示可能是打开电脑，看见一个性感美女的弹窗，甚至是独处的行为。

在色情成瘾中，那些深深蚀刻在心里的巴甫洛夫式的色情回忆能影响人，让生活中发生的事都变成再次看黄的暗示。这些暗示触发强烈的、难以忽视的看黄渴求。近年来有15份研究揭示了发生在色情用户身上的敏化反应。批判“色情能造成成瘾”的人假定，过量地使用色情是因为性欲强，他们常会引用2013年的一份脑电图研究来做说明。然而这份脑电图的研究实际表明，当用户越是遇见什么都想看黄，就越不想和伴侣发生性关系。简而言之，那些大脑常常被激活并且很想看黄的人情愿对着黄片撸，而非和真人发生性关系。从这点可以看出，色情成瘾并不是高性欲导致的。近期的多份研究反驳了“色情成瘾=高性欲”的这一研究假设。

对今天的色情用户来说，如果一副图片或场景不再能够产生足够的刺激，他们会在海量色情中寻找更多样、惊奇的因素，更加极端的内容和更奇怪的素材，乃至任何他们没见过的东西：只要这些东西能带给他们快感。由此产生的一个后果是，一些看色情的大脑被“数字重构”，以一种全新的方式去追求变化、兴奋和持续的刺激，每一剂量的多巴胺都是对大脑的一次训练。它在说，“看黄对我们的生存至关重要，应该被记住；而那些不那么刺激的追求，应该被忘掉。”

沉迷色情所带来的微妙或明显的副作用会影响生活的方方面面，包括模拟、静态、设计规划、延迟满足和长期目标设定。色情有“认知吸收”的特点。观看色情会极大激发起认知、感觉和想象上的好奇，以至于一个男孩失去对时间的感知，对其他需求的关注，比如家庭作业和社交，这些需求变成次要的。

心理学家Dolf Zillmann和Donn Byrne分别提出了兴奋转移模型和性行为序列。近来在这些理论的基础上，比利时研究者指出，色情刺激带来的高度勃起和看黄这一无休行为本身会损伤人的做事能力，即难以完成需要长期集中注意力的活动。

与此同时，与年轻人的色情/手淫有关的一切，都烙印在他的神经回路中，比如偷窥者的视角，从一个视频点击到另一个视频，不断的新奇感，切换到新的色情类型，以及寻找完美的场景来结束。慢性的过度刺激对大脑和行为的影响对于每个人的情况都不一样，我们有必要研究一下色情片可能带来的生理、心理和情感上的潜在影响，因为很少有人会考虑色情是如何影响他们的大脑，以及影响他们在现实生活中的性能力。

最初，在线色情片必须在观看前下载。这需要很长时间，而且种类有限。然而，在2006年底，流媒体色情开始不再需要下载，类型也令人眼花缭乱。使用这些网站，用户现在可以毫不费力地从一个场景点击到另一个场景，从一个类型点击到另一个类型，以增强他们的兴奋感。网站允许浏览者通过点击鼠标来控制他们的多巴胺，这种变化意味着，用户可以――而且很多人可以――调整他们的兴奋模式，使之适应不断升级、不断变化的新奇感。今天的色情使用者也开始学会，将他们的性反应与所有能增加多巴胺和性唤起的震惊、惊讶或焦虑联系起来。因此，用户将他们性唤起的条件调整到与色情相关的所有内容，而不仅仅是“看很多”。在性唤起当中，他们的大脑会很期待这样的色情内容。然而，网络色情的这些特征都无法与真实的性接触匹配，真实的人无论多么有吸引力，也无法与色情提供的自助餐相竞争。当性趣的期望得不到满足时，多巴胺会下降，勃起和真实性行为的高潮也会下降。

在恋爱关系中，年轻男性一开始会因为对伴侣的新鲜感而兴奋，这并不罕见，但在与同一个人亲密相处几个月后，他们会发现伴侣不再让他们兴奋。没有意识到真正的原因所在，很多年轻人都感到非常困惑，因为他们开始缺乏对真正伴侣的欲望，使用避孕套后勃起不坚或难以与伴侣达到高潮。毕竟，他们在观看色情片时达到高潮可一点都没有问题。我们交谈过的那些表现出上瘾的人，通常在社交场合会感到非常焦虑，缺乏设定并完成目标的动力，感到失控，甚至讨论自杀。

而今，男人们不仅开始谈论色情对他们个人的影响，更重要的是，当他们停止使用色情时，收获了很多，比如更清晰的思维和更好的记忆力，更多的动力，更有魅力，更深层次的关系，以及更好的真实性生活。


80.国外戒友痛斥手淫无害论！

Success Story from Reboot City!（重生之城的成功故事）

各位戒友大家好！

我的确已经80多天没有手淫了。2018年8月份我加入了NoFap（戒色组织），在加入NoFap之前，我戒手淫从来没有超过14天，在这种持续14天的戒色中，我感觉很累，因为我每天都想手淫。这种在戒色方面很糟糕的表现让我意识到我需要加入NoFap。

下面的一点小历史能让你们更好地了解我的戒色之旅。父母工作繁忙，而且经常吵架，我就在这样的家庭长大。因此，我经常感到非常焦虑。父亲的肢体暴力也增加了我巨大的恐慌感。在我很小的时候，我就开始了手淫，并依赖它寻求慰藉。因为在家里手淫是不被允许的，所以我在十几岁时便停止了手淫。然后到了2016年下半年，由于家里缺乏性教育，我开始对自己的身体及隐私部位有些好奇。我开始在一些网站进行单纯的搜索。我从来不打算去浏览任何色情网站，谢天谢地，从来没有。但关于解剖学的搜索给了我非常兴奋的体验，又通过一些杂志升级到了关于手淫的搜索，这使我兴奋不已。

我知道手淫不是好东西，可是“专家”并不这么认为，他们说手淫是健康的、有利的、有教育意义的并给人自由。由于我在家里过得像人间地狱一样，所以我决定再次手淫。然后在2016年底，我开始对手淫上瘾。在家里跟那些疯子打交道时，我常常感到恐惧，手淫给了我一种虚假的逃避方式，让我对恐惧产生麻木。但这看似好的和无害的行为最后变成了谎言。手淫让我头晕目眩，让我上瘾，让我沉迷其中无法自拔。每次手淫后，我都会感到空虚和悲伤，好像失去了什么东西。我试图去忽视自己的良心，我骗自己说：你感到内疚是因为，别人告诉你要对手淫感到内疚。但手淫对你来说，是正常的，是美好的，你非常需要它，当你手淫的时候，你又没做变态的事情，所以你是没有任何问题的。 

我的母亲教过我一些很好的道德观念，但是她对一些重要的细节却有所保留，这对我非常不利。无知是非常危险性的，因为它很容易让你陷入谎言之中。然后我觉得自己需要读更多关于手淫的文章，学习其带来的“好处”，进而来平静我的良心。这让我了解到这些文章的细节，进而更加想去学习“专家”的东西，最后，用“专家”的论据来为自己的手淫成瘾开脱。 

之后我察觉到这会使我更加自私，我所关心的只是自己的欲望，这使我难以专注于其他的事情或察觉到别人的需求。我仅仅想做的是，逃避这凌乱不堪的现实。我只会装腔作势地履行我的职责，而不能享受任何东西。我不断地期待着下一次手淫的快感，但这并不能给予我幸福。相反，它剥夺了我的时间、安宁以及对别人的关心。 

虽然我的生活被暴力所笼罩，但母亲教我要对他人友爱和关心，我也喜欢对他人好，直到手淫出现在我生活之中。从此之后，我不再对别人好，因为我不想抽时间对别人好。我开始忽视朋友和家人的短信，当他们想要见面或者需要我的帮助，手淫使我变得有些自私。我想做的仅仅是用谷歌搜索手淫的文章，这真是令人悲哀。我不满于自身的生活和所处处境，因此我不想搭理任何人，我开始憎恨生活。手淫并不能带给我那些所谓“性学家”所承诺的好处，它反而削减了我原来的好品质。

这也使我对一些愚蠢的猥琐男产生兴趣，在过去正常的情况下，我是不会留意他们的。是手淫使我及其想要做那种事情，甚至奋不顾身。令人欣慰的是，我没有和他们约会，因此我还是清白之身。我明白这需要停止了，在我搜索一本杂志的时候，偶然发现了NoFap戒色论坛，因为好奇而来到此地。起先，我并不想创立账号，因为我感到怪异和害怕，但最终还是注册了账号。 

刚开始，我一个月只手淫一次，然后变成每周一次，但在这一周的其余时间里，我感到焦虑，想要停止它，而接下来的一周，我又开始手淫。后来我读到一篇文章，说有些人每天一次甚至多次，这让我很害怕，我想自己绝对不能那样，这真让我大开眼界。我在家并不是无所事事，无论在外还是在家，我都有很多事情要做，我认为过度劳累也是一个让我手淫的起因，我加入了NoFap，想摆脱那个让我悲伤与迷失的龌龊秘密。

坦白说，这种挣扎对我来说是非常困难的，尤其作为一个在高标准下长大的孩子，但是这个团体的友好给了我很大的帮助。我确实发现了一群卑鄙小人，还有一两个骗我的人，但事实是，他们并不是我的同伴，一开始这让我感到心烦和难过，但现在觉得，哦，最好是原谅他们，然后继续生活。

所以，在加入之后，我确实破戒了很多次，但现在，我更坚定了反对手淫的决心！在这里，我坦白自己的成瘾，并许下诺言。我感受到戒友们真诚的支持和鼓励，这对我的重生是巨大的帮助，是你们改变了成瘾的怪圈！通过阅读戒友的日志、成功的故事，以及与戒友真诚地交流，我学到了很多。

80多天的戒色洗礼，我感觉好多了，觉得自己值得拥有美好的东西，觉得自己更能控制局面，不那么难为情了。我仍然在与幻想和冲动作斗争，但我做得越来越好了！就好像我的大脑知道它正在被重新编译。我知道我不能放松警惕，但相信我，如果我能做到，你也能！我正在用我的爱好、锻炼、更多的社交活动来取代这种失败者的上瘾，这些对我很有帮助！但重要的是，我的信仰是我能够战胜这种恶习的关键！很抱歉嗦了这么多，但我觉得我必须分享这篇文章，这样其他人才能从我的经历中受益！祝大家好运！

重生女孩 2019年5月4日


81.关于戒色你必须知道的十件事情

许多人不知道他们已经对色情上瘾了，很多人认为没有理由减少看黄次数，包括完全停止看黄或仅仅停止一段时间去看看会发生什么，为什么会这样呢？许多性健康“专家”建议无限制地看黄，却忽略了大量的新兴研究，这些研究揭露了强迫性看黄与大脑变化的关联：这些关联本身是符合对“成瘾”的定义的。与此同时，大量相关问题也被揭露出来。假使你是一个对无限制看黄是否健康持怀疑态度的人，那么你很可能会意识到戒掉看黄是多么困难。许多人，特别是那些认为看黄无害的人，并不懂得戒掉色情的大快乐。

因此，让我们来谈谈“重启”之后，无色情是什么样子的十个事实。给第一次见到这个词的朋友解释一下，“重启”是一个动词，它意味着在一段时间内停止性行为，通常包括手淫，让大脑“重启”， 回到“原始设定”，也就是不再对色情或过度性行为上瘾的状态。

这并不简单，而且可能是最困难的事情之一。我接触过很多人，他们告诉我戒色要比戒除烈性毒品与酒精更加困难。这不是想着去打击你们，而是要帮助人们认识到，需要去认真对待这个恢复的过程。花言巧语并不能解决成瘾问题，充分认清事实并做好准备才是最好的。

戒色这件事，你无法预测它会怎样发展，它会持续多久，以及具体会发生什么。不过阅读别人的恢复经验，来看看他们经历了什么的确是有效的，但是没有两个恢复过程是完全一样的。你是你自己，你有你自己的身体，自己的目标和自己的人生。论坛上一些人在“戒了10天”后经历了一些变化，并不意味这会以同样的方式发生在你身上。知道可能会发生什么，用开放的心态去“重启”，期待那些意想不到的结果。

这可能需要花一些时间，甚至几年来完全恢复。在短时间的戒除后，你就很可能会体会到戒色的好处。通常在戒除1-3个月后，过度看黄导致的许多明显症状会减轻很多。具体恢复的时间可能比这一时期短或长（这无法预测确切时间），这取决于个人状况和一些其他因素。告别数日子的思维方式，绘制一个你该如何恢复的长期愿景。一些严重早泄阳痿的人说，他们花了一年甚至更长的时间来恢复。一些强迫性看黄所致的微妙影响，比如重新获取被黄所影响的社交技能，或者重塑非色情影响的性喜好，以及重新点燃恋爱／婚姻等等，摆脱色情的影响，这需要花很长的时间。这样来想，你可能在短期内恢复到九成；但是在接下来的许多年里，你都将从持续戒色中收获好处。累积的效益将持续一辈子。假设你在青春期就看黄直到进入成年，你不可能期待仅仅用几个月的时间就完全翻转你20年的恶习。

随着天数的增加，戒色不会就此变得更容易，这不是一个线性的过程。有些人认为每一天恢复都在变得更容易。他们可能经历一整周的欲望突发，然后欲望渐渐消失，然后两周后欲望高峰再次出现。不要自满，由于种种原因，看黄的欲望可能随时被点燃。恢复的时候会有反复，最好做好准备来面对它们。

你需要做的不仅仅是戒色。如果你是个重度成瘾者，戒色会大幅度打乱你原有的生活状态。现在你有额外的时间和精力，你不得不用掉它们。因此你不仅仅是戒色，你应该寻求参与积极的活动，或者花更多的精力在你所关心的事情上。你需要过上一个充实的让色情无缝可钻的生活。

破戒的可能性很大。复撸也并非不可避免，但事实是，大多数的色情成瘾者都会在某些时间点犯错，特别是在恢复的早期。如果你像我一样，你很可能会告诉自己，你已经破戒几百次了，明天再重新来过吧。但这不是复撸的借口――我想说，你必须从每次破戒中吸取教训，并努力避免类似的破戒再次发生。如果你犯了错误，至少从中得到一些有益的教训。让错误成为学习的机会，让你的重启更加明智、更聪明，并对那些诱使你破戒的东西更加警惕。

看黄容易上瘾。越来越多的研究表明，无限制地看黄会导致强迫性使用，这会带来许多负面影响。你很有可能符合上瘾的标准，伴随色情上瘾而来的是戒断反应，包括渴望、情绪波动、焦虑和睡眠问题。如果你能意识到这点，你要确定自己做好了准备，并积极主动地照顾自己。

你需要找到健康的应对机制。许多戒友习惯看黄来调节情绪。他们知道，有这样一个东西，无论是白天还是黑夜，无论在哪，都能帮他们从负面情绪和生活问题中逃离。人总是会遇到难题，情绪和压力在所难免，有比看黄更健康的方法去处理它们。当你情绪低落时，是时候去探索新的生活方式了――比如阅读、给朋友打电话、社交，用一些无害的方式来放松和宣泄情绪。

没有人能完全帮你戒色。有的人过于依赖戒色网站、戒友互助、甚至过滤软件，注意这些都不能代替你戒色。在一天结束后，你的恢复掌握在自己的手中，即使我们的网站脱机（但不太可能，我们近100%的时间都能正常运行，这值得庆幸，因为我们的服务器经常遭到攻击），你仍然需要坚持下去。

认真对待戒色，不然你很难成功。再次强调，我不是想分享这些事实来打击你，你不应该轻视这些问题。在你的恢复过程中，学习各个阶段会发生什么，这对于长期戒除是至关重要的。你能做到，我们也会支持你！


82.再次突破90天，资深戒友的感悟

My 90 days experience for sharing

今天，我再次停止玩电子游戏，你可能会问我为什么提到电子游戏。上周，我遇到了超过我想象的强烈欲望，我知道这是戒色超过九十天后的一个附带作用（译者注：欲望反复期），我设法度过了九十天的关口，我在过去也的确积累了这样的经验，但这一次，我知道游戏会导致我破戒。

因为我对于电子游戏有旧习【或者有点上瘾】，所以我很长时间没有接触它了，我只是觉得改变生活习惯会改变欲望的强度，所以前几天下班后我都会直接开始玩游戏，然后我睡得很晚，但我有充足的睡眠。今天我的身体机能告诉我欲望有点消失了，我现在能控制它了，所以我决定再次停止玩游戏。

我在三年前戒过九十天。后面又戒到两百天，然后在学校由于压力大，破戒了。之后我有了一个女朋友，在一到两年的交往后我又开始了戒色旅程。我意识到我在NoFap（国外的戒色网站）上可以做更多造福我一生的事，而不是仅仅和女朋友亲热【我们没有发生真正的性行为，因为我们彼此都希望婚后再发生性行为，这在很多方面都对我们有好处，但最后我们还是分手了】。在这个时候，我意识到我仍然没有明白欲念的含义，它们是来自于外在刺激，还是别的什么地方呢？

这里有我戒色九十天后的一些状况，即使我偶尔有想破戒的念头，我也绝对不会破戒。我制作了含有这些文字的图片。通过自我管理和生活管理，你肯定感到力量更加充沛了。事实上，戒色对人际关系、工作和健康都有帮助。你比别人更加有活力、更加快乐。此刻，由于这些戒色的好处，我甚至不知道我是否想和谁谈恋爱或者结婚。但是，重点在于：虽然我控制了我的生活，欲望仍常常来袭。

接下来我比较详细的说说我是如何应对邪念和欲望的。

1.第一个月的头一个星期其实很容易度过，只要能记住自己SY的恶果，抵御欲望和邪念的进攻就很容易。

2.过了一星期后，只要不接触关于性的东西（例如：杂志、书、照片、影片：包括动漫和色情片），邪念和欲望强度依然会很低。只要不接触这些东西，接下来的三个星期也是很容易度过的。

3.过了一个月后，邪念和欲望才算是真正袭来（PS：欲望高峰期）。如果你之前没有春梦或者梦遗，这时候会有。如果你之前感觉根本没有什么邪念或者欲望，这时候就会来了。这个时间段的邪念或者欲望的强度会是前一个月的两至三倍。这些邪念大多是你之前记忆下来的色情片段。这些邪念会击中你的要害，不断的激起你的欲望，不断地诱惑你再踏进色情的深渊。那么我是如何度过这个难关呢？写笔记。我会写下自己的过去和其他人的过去。我还会写下自己或者别人克服邪念的方法。每当我感觉邪念来袭，我就会翻笔记本，不断地阅读，看了再看。过去犯邪淫留下的伤痛也帮助我度过这一个月。

4.在此期间遇到遗精，我也会相同方法度过遗精后的欲望高峰期。

5.度过第二个月之后，我已经养成了写笔记和制作戒色图片来帮助自己度过邪念难关的习惯。现在来说，我已经比较容易去克服这些邪念了（也就是由邪淫回忆组成的邪念）。毫无疑问，我的戒色天数也达到了90天（第三个月）。

6.度过了90天后，邪念变成了真正的性冲动。没有诱惑、没有回忆、没有心理交谈，只有行动。我为什么把现在的邪念称之为“真正的性冲动”呢？因为之前的邪念就是幻想，从幻想引起你的欲望进而破戒。假如你能断掉幻想（PS：观心断念），你就可以很好处理你的欲望。但是现在邪念直接变成命令了，没有诱惑或者陷阱。直接告诉你去破戒吧。这些邪念变成老板一样，命令你干这干那。当然你可以拒绝这些命令，不过要比之前那种诱惑式的邪念更难断掉。要我说的话这种邪念要比第一个月强5倍。为了遏制这些邪念，我必须找事情来干。为此我玩了电动游戏（没诱惑性的，非单人模式，而是多人模式，这样可以跟其他人沟通从而将精神聚焦在游戏或者某人身上，而不是我自己。）我跟邪念战斗到了清晨，我玩了很久且睡的晚。但我只想确保我的脑海里没有邪念，只有游戏和戒色知识（译者注：贴主通过打游戏来渡过欲望高峰期，其实并不可取，游戏中的成败得失往往会让人变得烦躁，进而失去觉照，容易导致破戒，但他坚持学习戒色知识的习惯是非常值得学习的）。现在我每天早上还会阅读戒色知识，总的来说，这些方法帮助了我不少，而且我还是会写笔记来提防被未来的性冲动控制。

7.以下是我对冲动的简要总结：欲望需要外在信息（图片、文字等）的刺激，也有人因为这些刺激吃了苦头。但更重要的是:欲望是内在的而不是外在的，它不是来自色情，它是你的一部分。以下给出解释：

第一个月：欲望没有完全醒来，它在你的大脑中起着部分作用，让你觉得欲望来自过去的习惯，而不是人性，这是完全错误的。在第二和第三个月，欲望确实苏醒得更多了，它变成了更真实的记忆反射（邪淫回忆）。从第4个月的开始，欲望变成了你，你也变成了欲望，在这一刻，欲望随着你自控力的增强被完全唤醒。直到这时，我才意识到，欲望是来自我的本性，它可以由外界刺激引发，但它确实来自我，而不是其他任何地方。它不是来自色情片或色情明星，动画，坏的家庭或损友，而是我自己。过多SY会扼杀部分的欲望满足，但会增强未来的欲望。所以SY并不是戒色的解，即使它短暂是有效的。戒色也不是最终的解决方案，因为它仍然是向外的（但这是目前最好的解决方案之一，结婚后，你会有性冲动，或其它和SY一样有害的冲动；彼时，你必须学习更多克服上瘾症的方法,而建立起成瘾与自我关系的理解则是（克服成瘾的）最后一步。

（译者注：这里贴主对欲望的理解已经比较深入。每个人与生俱来是伴随着欲念种子的，所谓无爱不生娑婆，当遇到外在的刺激（色情图片、文字等），就会激发这种欲念，进而导致行为，而这种行为又会种下这种欲念种子，所谓种子起现行，现行熏种子。大多数时候欲望是由于外在刺激而引发，但随着戒色的深入，内在欲望会自己升起，因此贴主说欲望是内在而不是外在的。但其实这种欲望也并不是实有的，不是永恒不变的，它其实是有生灭的，因此对于普通人，难以做到不让这种欲念升起，更好的办法是当欲念升起时进行对治，即不怕念起，就怕觉迟。）

现在，单身真的帮了我大忙。记得以前，当我有女朋友的时候，戒色就因为这段关系而停止了。而现在，又是我的90天。我想说的是，上瘾确实创造了人格，而人格又转化为你自己。就像抚养一个孩子需要时间一样(我不知道人们一生中花了多少时间在SY上，但据我所知是几年)。以一个比喻的方式:假设你的上瘾是一个3-4岁的孩子。现在你的孩子将死于艾滋病或癌症，你希望他/她为了你更光明的未来而死。但是，如果在他“患病”多久以后才会死呢？（这里的“患病”指的是你发现戒色社区，并且想戒除色情和手淫的时刻)。艾滋病至少要10年，癌症则视情况而定。但就我们对色情的上瘾而言，就我个人来说，几年的戒色是在医院里杀死上瘾婴儿的最低标准，除非你硬要找借口放弃(不要争辩，我不会控制你，这是你的生活，不是我的)。扼杀婴儿理论是残酷的，但它也是戒色人的感受(一方面你贪恋着成瘾物/婴儿，而另一方面你感到成瘾物/婴儿在浪费着你的生命)。不要担心生活是如何运作的，生活的意义是什么。你所要知道的就是在失败后站起来，这就是别人告诉我的和我现在正在做的!


83.15年邪淫史，终得解脱

奇迹实现了！梦想成真了！戒色为生命带来了希望！戒色为我们的困境带来了新的解决方式！诸位戒友，我一般不会在网上论坛发表什么东西。不过当我经过这个改变的阶段，发现原来我们是可以实现我们的梦想！我感觉我的经验值得写成一篇论坛里最长的帖文！这篇文章是由衷的，而且我想启发所有年龄段的男生去经历这个改变。这是非常值得，超值得的！这篇帖文非常长，但只会在我生命中写一次。我们每个人都会有一些激励人心的故事去分享，对我来说这次经历是其中的一个故事。我非常感激看到这篇文章并且没有感到不愉悦的人，因为这篇帖文真的非常长。我非常想打破你的固有观念从而去改变，但首先请听听我的故事。我希望你尽情享受！

我现在已经27岁了，从事航空工作。跟大部分人一样，我生命中有很多目标想去实现。但我们每天起床后都感觉到疲惫、懒惰，像行尸走肉般走去浴室，为我们这一天做准备。度过一天后我们感觉到昏昏欲睡，还伴随著大脑云里雾里、社恐和过度焦虑等等各种负面的状况，不过我们还是感觉到开心。为什么？因为我们可以打开电脑，拿起纸巾和润滑液，点击黄网，就立马被各种疯狂的黄片和黄图轰炸了。内啡肽井喷，性冲动最棒。挑一个喜欢的片，跳著看，在你最喜欢的片段撸一发。然后想著这太棒了。你想要达到100%的满足感。但当你清理现场时，站起来打算离开，你立马感觉到内疚，你感觉到羞愧，你感觉到没精力了，你感觉到你已经很累了。你心里想：什么玩意！这值得吗？我已经没希望了。在当天所剩无几的时间里，你只剩下后悔。然后你发誓说：你知道吗，我明天不会再撸了。这很好，第二天太阳升起，你同样疲惫地出去工作生活。回来后你猜猜怎么著。你的欲望又来了，你感觉还是再要撸一发。你就是感觉你需要这种活动。你告诉你自己负面的身体状况（脑雾、社恐而且消耗很多精力）不是撸带来的。你误以为你能说服你自己这没事儿的，明天就不撸了，今天我可以撸下。因为今天工作的劳累值得我撸一发。内啡肽又井喷，你又非常兴奋的上黄网，心里剩下的只有撸了……

其实我们都被色情产业吸进了一个侵蚀心理和影响荷尔蒙平衡的恶性循环。某种程度来说，可以算是我们的错，也可以说不算。说是我们的错是因为，我们很久以前就发现和选择的浏览黄网，而且还每一天都做这个决定。同时说不是我们的错是因为，我们的脑袋不分好坏接受黄网刺激，这造成内啡肽井喷让我们感到满足从而上瘾，而且这个瘾像恶魔般顽强。我们的脑袋就这样设计的，你变成了奴隶。从你第一天接触黄网你就像吸毒一样被抓住了！

我自己在十二岁的时候【十五年以前】发现了黄片，我的老天，我会花费无数个小时独处。我内心的羞耻感与罪恶感与日俱增。社交焦虑，被破坏的自尊与自信，当我和别人坐在一起的时候，想着我在家里竟然有这么一种恶心的习惯，我感到很尴尬。该死的！无论如何，我只会回家然后做同样的事情。这让我感觉很好。我们被控制住了，我的朋友。我们必须承认，我们是这个破坏性循环中的瘾君子。试想一下十五年来都过着这样的生活。试想一下三十年来都过着这样生活的家伙。试想一下丈夫不再爱他的妻子，而是选择邪淫事物来满足。想想看啊，我的天，这多么地可怕啊。相信我所描述的。你们都知道这是怎么回事。所有正在看这篇文章的人，都有他自己独特的罪恶感与羞耻感。你们知道如何私下撸。如何操控来到你的卧室撸。十年快速地过去了，除了网站更新的高清视频和你对它的沉迷之外，一切都没有改变。你在很长一段时间里把自己糟蹋了。那么我做了什么，网络上大多数其他的戒色成功者做了什么，让我们能打败这个坏习惯呢？请读下去，我会在适当的时机解释的。

我准备分享这些年来我经历的个人负面情绪，在文章的末尾我会分享如今我感觉到了什么，你因此能看到不同的变化，以及这个坏习惯对我们的影响。

通常来说，我对自己的第一感觉是不足和自卑。我觉得作为一个人，我有些不对劲。我是不足够好的。我是不完整的。我是一个坏人。在我生命中的大部分时间我都有社交焦虑。我对与女孩谈话感到恐惧。注意这些负面情绪是多么地夸张。但请相信我，我过去坚定地相信它们。这些都是被确认的想法和情感，而且它一直持续着，一次又一次。我讨厌我自己。当我十五岁的时候我有过轻微自杀的念头。我曾独自哭泣。我渴望得到社会的认可。我为我自己感到尴尬。我为什么在这个身体里面？为什么其他人比我帅？为什么其他人更聪明？更高？更有交际圈？这是一个持续了十五年的糟糕循环。我真的觉得我有什么地方很不对劲。我讨厌这个身体。我不知道我该做什么。我迷失了。而且我很害怕。我害怕我的一生都是这样。我担心如果我的婚姻。我如今仍然没有结婚，感谢上帝！在我结婚之前我帮助了自己，因此我不会由于自己过去的生活方式毁了别人的生活。伙计们，我很害怕！每天带着“放弃”的念头入睡和醒来并不容易！

由于长时间的沮丧，我决定上网搜索。在自由论坛上我经常看到这样的信息：
（手淫是没事的）【无害论观点】
（你可以每天撸一回，你的管子需要每天清空）【无害论观点】
（这是上天给予的自然礼物，你应该使用它）【无害论观点】
（这是你的身体，做你想做的）【无害论观点】

猜猜这些论坛我有什么影响？这让我在至少另一个五年里继续撸！想想看，这些论坛没有解决主要的问题，即色情、手淫和快感。它们只谈论手淫的概念，错误地认为：手淫本身没有问题，手淫后面跟着色情是有害的，色情是罪魁祸首。想象一下，多年以后，我还觉得我所做的一切都是对的。好吧。可是自卑的感觉仍然存在，而且越来越强烈。年复一年我逐渐长大，我发现这真是荒谬！所以我又一次来到网上，而这次我有幸遇到了戒色论坛！

绝大部分人有这个问题。这是某种释然。那天晚上我决定开始一场三个月的不撸挑战。当然，这并不容易，不过为什么不试试呢。第二天早上我很兴奋：我终于试着对自己做出改变了。我坚持了三天，接着回到了熟悉的网站，破戒，破戒时很High。我没能戒的更久。你知道为什么吗？不仅仅是因为我有强烈的SY欲望，更是因为色情的影像已经是我的一部分。我想说的是在过去15年，我每天盯着电脑屏幕SY。现在离开了电脑，强烈的欲望袭扰着我，我对此什么也不做吗？我并不习惯这样。我并不习惯自制。也就是说，我并不习惯自我控制。我只习惯于一件事：撸，或者说看黄SY。当我感到悲伤或沮丧，就撸；当我感到孤独，就撸；但我真的感到开心，就撸；当我感到无聊，就撸。总是在撸！

在这三天过后，我等了几周，并决定开始新的戒撸挑战。这次我坚持了一周。应该是有进步的，但接着我又重新回到了我的那些网站。不仅如此，我觉得要“补偿”这一周没撸的，我将一天的SY次数提升到四次或者五次。戒友们，这就是色情能TMD影响到人类心智到何种程度的证明啊！（请原谅我爆粗口）

在下一次挑战中，我干干净净的度过了17天，感觉真的很棒。搞砸的原因是在谷歌图片上看到了一张很火热的女孩图片，这张图片是偶然出现的。嘣，我破戒了。再次用色情视频来补偿。这真是可耻。几年之后（没错，我花了这么长时间后才再次考虑这件事），我决定过干干净净的三个月。无论如何也要做到。你猜怎么着，这成功了，我坚持了三个月，一次也没有撸过。这简直不可思议。我终于向自己证明，我能够做这件事，我能够控制自己！此时戒色的好处非常明显！

但猜猜3个月又1天后发生了什么？我又看黄SY了。那感觉很丑陋。我感到被羞辱了，我感到这是对自己的不尊重。这时我领悟到了我最重要的一课，也就在这时我看到了戒色的重点。

下一次尝试是一年后，也就是现在我打字的时候。我骄傲的宣布：我尝试了我有生以来最大也是最成功的洗涤，对我心灵和身体的洗涤！我已经持戒五个月！并且完全掌控着自己的欲望、心灵、性和生活！我终于开始享受来自灵魂、身体和心灵的和谐了！

当我们来到戒色社区时，我们有各自不同的目标。一些人有我前面提到的那些SY后的猥琐症状，一些人有阳痿（包括我），一些人两者都有。一些人需要一些重启，一些人需要彻底的戒除。无论你的目标是什么，他们都有着符合自己故事的模式。追逐这个目标吧！

你最成功的洗脑应该从这句格言出发：“当留在原地的痛苦大于改变的痛苦时，改变就产生了”。你该问问自己，你是否想以现在的方式度过你的生命。相信我，没有其他人会出现在你面前并拯救你。不是你未来的妻子，不是你的父母，不是你的朋友，甚至更不是上帝。“你”是那个唯一需要和你自己一起坐下来并作出决定的人。决定你要问为什么。而问题取决于你的答案。对我自己来说，我决定我不想变成一个可悲的（欲望的）奴隶。我再也不想重复这样为自己感到羞愧的日子！我想走到外边的世界去，和生活跳舞！我想要能够和自己的家人朋友围坐起来，享受关于人生的深度谈话！

你很可能已经知道大脑的奖励系统以及它是如何运作的，但如果你不知道的话，下面是一个大体上的介绍：正常人享受冰淇淋，享受锻炼，享受与人交谈，享受任何对大脑有益的活动。其他人享受毒品，无限制地喝酒，和吸食有害的东西。人们享受做一些事情的原因是：他们大脑的一部分成分能够给他们带来一丝享受。多巴胺或者内啡肽是用于解释这个现象的用语。我不是生物专家，这只是我从一般研究所得知的，请纠正我如果我解释错误。 

那么我们在看黄的时候会发生什么呢？通常来说，任何与性有关的活动都会与极度的快感联系。（这就是自然所设计的）

当我们看屏幕的时候，也就是像素，那现实中不可能存在的交合，模特一般放大的身体躯干，那女主无表情的脸，那需要很长时间才能在现实中摆得出来的姿势。综上所述，这些给大脑带来了一剂巨大的“享受”。

好吧，你可能会问那有什么问题呢？这问题，听起来蛮合理的。那么当你一天看2次会发生什么？4次一天？那么又会发生些什么？如果你看这了20年？你的身心，灵魂，思考力和你的生活又会发生什么？如果你看这个玩意20年？

朋友，你彻底毁掉了你的生理与心理的处理机制。黄片不再是像吃冰激凌或像锻炼一般令你愉快。这变成了一个恶习。如果重口味的片子要看4次才能满足你，那么你靠近电脑屏幕时会发生什么呢？与你的父母促膝而谈你会得到同样的愉悦感吗？当抱你的宠物时你会得到同样的愉悦感吗？你会从你女朋友那自然的美上得到愉悦感吗？你会享受在自家浇花吗？不会，伙计！在你脑海中唯一浮现的是：为啥那重口味黄片不能满足你。因此你渴望更重口味的片。这个家伙，是大脑奖励机制的罪魁祸首。因此，看黄上瘾的人呆在家，不锻炼，有社交恐惧，还有其他更多的毛病不一一列举了。从现在开始，生命中没有什么可以使你满足了！

尽管如此，这儿有好消息。这儿有希望。我保证。我是过来人，我最后可以说永远打破了怪圈。请不要草率的略过这些建议，我会觉得感激如果你能逐字逐句的看，你能找到一些并能结合你自己生活。一开始没那么地容易。我晓得你从来没有做过这。但是，这是时候改变了。这是一个警告！你在正确的地点与时间阅读这个段落。阅读后，不要在一周，一个月甚至一年后陷入自我泄气的怪圈。找到方式来创造自我持续的动机。这儿有些个人建议我推荐给你们：

1.不要为了仅仅戒撸而戒色。从大局考虑，从恢复身心来戒。

2.锻炼。我尝试不说一些喊口号的话：我向你保证，锻炼能打开你的心扉并拥有通往世界知识海洋的好奇心。我没有夸大其词。我说的不是去健身房跟动物一样地练器械。从最简单的开始，

3.慢跑。当你慢跑，无论是室外（本人推荐）还是健身房，带上耳机听一些有激励的音乐，你会有一种意识。你开始思考人生。你开始思考未来。你思考你自己的目标。你会思考，靠！你这半辈子到底做错了啥？你会思考那些对你有害的损友。你的意识会无限的扩大。你会强制地问一些能改变你自己地问题。锻炼能够在身体，情感和心理上治愈你。我发誓，这不是夸大其词。你不尝试就不知道我到底是在说什么。锻炼是一辈子的习惯，不是暂时是为了减重。我个人的话会去健身房和去玩冲浪风筝。这是一种水上户外运动，如果你生活在海边我强烈推荐！

4.阅读自助书籍。这改变了我的生活。如果说有一件事让我有了新的心态，那就是这些书的力量。不要只读一本书或十本书甚至不到一百本书。养成一个终生阅读的习惯，每月读一本书。《不再是好人罗伯特・格洛弗先生》是一本关于身心恢复的好书。对于那些不喜欢这些书的人，因为他们不同意作者的观点，或者仅仅认为这些书不适合他们，请以开放的心态重新考虑这个选择。我曾经和你一样天真。如果没有自助书籍，我无法想象我现在的生活。去谷歌上搜索届时排名最高的自助书籍，从阅读这些书籍开始。这是能改变心态和改变欲望的资料，我的朋友。

5.开始和女孩子交朋友。不只是为了欲望，而是真诚地与这些人建立联系。当涉及到女人的时候，开始接触你的情感。你需要情感。女人也需要你情感的感觉。这对你和你与他们的关系都是健康的。你会从这些变化中开始欣赏生活中的小事情。

6.写作。这是我刚养成的新习惯。当你早上醒来的第一件事，不要检查你的手机，朋友。你刚从7-8小时的睡眠中醒来。你的头脑一如既往地清醒。你真的想用社交媒体垃圾轰炸它吗？喝水，洗脸。如果你是一个喜欢喝咖啡的人(像我一样)，那就自己拿个杯子，坐在桌子上。然后开始写。你在早上写下的信息，几个小时后你就会忘记。你知道为什么吗？因为这些都是你的潜意识想法。不要在同一天重读，比如说坚持写一个月。到那时再读吧。你会从写作中极大地了解自己。治疗过程将开始。我个人在键盘上打字，因为在给定的时间内，我在键盘上输入的信息量要比用纸笔快3倍。这是你个人的选择。你具体打什么并不重要，只要从几句话开始，你就会自动地为写报纸热身。顺便说一下，这可能有点可怕，因为当你把你的想法写在纸上时，你面对的是你自己。你不能在纸上欺骗自己。这是一个和自己进行谈判的好方法，接下来的一天你会牢牢控制自己的思想和情绪。

7.下载催眠歌曲来消除你自己的坏习惯。它们可以是焦虑、自卑、社交焦虑等引起的任何习惯。你可以在网上找到无数的东西。这个是会有帮助的。研究一下它是如何工作的，然后尝试一下。它将创造奇迹。这对我很有效。

作为最后一段结束我的文章，我想让你知道我做了什么，在四个半月里我没有撸过，我在这里一点也没有夸张。我对自己和世界的认识也开阔了。我变得更加好奇去理解。我现在相信我自己！我相信！我开始意识到我可以完成任何我想要的目标。真的！我所有有限的自我信念都在我的控制之下。这需要时间，但从你开始做这件事的第一天起，它就是值得的。我欣赏生活中的点点滴滴。我更能感觉到我的身体。我更能体会自己的情绪。我有这么多的精力，从前我从来没有感觉到它。或者更具体地说，我更有活力。我喜欢做以前没做过的事。我觉得自己还活着。我对我所做的每件事都充满热情！生活变得更好了！我喜欢花更多的时间与我的家人和亲密的朋友。我更喜欢出去。我喜欢面对世界，更喜欢面对自己！在这个网站上有无数的帖子将显示类似的乐趣。也许有一天你也会有所贡献，并激励他人！

谢谢你的耐心(看完这篇文章)。如果我能激励你们，对我来说意义重大！我祝你们好运，我知道你们每个人都能成功！我不想在这里做一个普通的告别声明，我真的相信，如果你用心去做，你就会改掉我们讨论过的这个坏习惯！你会告别这有毒的色情产业，不再是欲望的奴隶！

让我们继续鼓舞人心，先生们！
Aviator24，2019年2月28日


84.戒色让我重生！

朋友们大家好，今天我已经戒色92天，我因为出现了手淫成瘾者通常会出现的症状而开始了这段旅程，但同时也是因为我的症状要比这些严重得多，我想我的本性就是很容易成瘾的，让我对事情上瘾并不需要花费太多时间，在我开始戒色之前，我的状态是这样的：

1）我处于重度抑郁中，有几个月都是如此，以至于我认为我将会变成弱智或者想要自杀。
2）我的免疫力在今年二月份的时候变得非常差，一天晚上我在洗完澡后突然生病了，第二天我感冒了，我全身都在痛，而且变得僵硬，最难受的是头痛，这就好像有人拿锤子砸你的头一样，当你有几秒钟轻松后这种锤击又来了，这种痛苦持续了很久，直到我吃了强力止疼药。药物在几个小时内消除了痛苦，但之后头痛又开始了，当我躺下的时候我需要花费十五到二十秒的时间来慢慢调整，此时我全身大多数地方都在痛，同样的事情也发生在起床时，在两到三天后症状仍然没有得到缓解，我不得不进了医院，医生对我进行了八到十项不同的检查，但医生没有告诉我问题出在哪里，我当时很疑惑，但我现在明确地知道为什么这件事情会发生了，我直到患病的时候还在抽干我身体中宝贵的精液，使得免疫系统得不到维持及（无法）与疾病战斗。之后我在冬天受寒感冒，我的身体没有足够的能量和活力去抵抗病痛，甚至一个简单的感冒小病能变得如此严重，在一段时间内严重地折磨着我。
3）我的抑郁很严重，包括社交焦虑、持续的恐慌感、紧张感、对过去的懊悔等，这种抑郁已经完全超出了我的控制，我那时认为我已经完全精神不正常了，当我开车或骑车出去时，我很怕别人会打我，或者我会打别人，或者什么不好的事情会发生在我身上。甚至我那时会在过马路时害怕。
4）我晚上在现在这个点根本睡不着觉，我通常要花至少一个小时才能入睡，或者某些时候我必须盯着屏幕很久很久才能睡着。
5）过去的绝大部分时间我都会对所有事过度思虑。
6）我很难做到与人对视，更别说保持与人对视的状态了。
7）除了看黄SY，我也沉迷于烟、酒、咖啡、茶、垃圾食品、油管视频等一系列事物。
8）在白天我的能量似乎干涸了，大多数时间犯困，懒得不行。
9）我对所有事失去了兴趣，似乎没有什么事是有意义的。我什么也不想做，没什么事能让我兴奋或给我乐趣。
10）我的多巴胺系统严重受损，只剩下看黄SY能给我快乐。
11）我有PIED（看黄导致的勃起障碍），这可真把我吓坏了。那时我也不知道这是过度SY引起的。
12）大量看黄SY对我心智造成了很深的影响。我开始从性的角度看待每一个女性，好像她们就是一些物品。这是一个很真实的说法：色情物化女性，也让看色情的你物化女性。过去只要我看到一个漂亮女孩，我就开始意淫她不堪入目的画面。我无法停止这些想法。现在感到恶心的事情，在过去我竟然觉得这种意淫很正常。

在我开始本次戒除之前，我尝试过五次，都失败了（其中最长一次戒了24天）。在开始的时候戒过两周似乎很难，接着21天的挑战似乎更难。随着持戒的时间变长，我开始想如果我能达到90天，那不是很好吗。我知道这是可能的，但我虚弱的心智很难去相信这是可能的。这次戒色我能保持到现在，是因为我最终对自己说，这次我就是宁愿割喉也不破戒！我真的需要某种很强甚至是极端的东西来帮助我持戒。很惊喜的是这样“宁死不破戒”的决心对我有效！

戒色后带给我的好处如下：
1）首先来谈一下戒色后我对身体变好的感受：我会说我的抑郁症好了很多（大概80%-85%）。剩下的那一小部分抑郁情绪可以忽略不计。我可以随意控制这种情绪。
2）信心增加了很多。
3）人们更加尊重我，那些曾经欺负我的人不再像以前那样欺负我了。
4）直到我维持住我的肾精，我开始感觉到自己有主导支配力了。春梦的时候，我会射出一点。但我可以感觉到和之前的一些差异，我的精华与能量仍然存在。
5）几个星期后，我注意到，当我晚上睡觉时，我十分钟就可以睡着。我感到非常惊讶，因为这是我第一次意识到睡眠的重要性和价值。如果你晚上睡不着觉，那么你在白天既没有精力也无法感觉到快乐。这种感觉就像我有一架价值十亿美元的私人飞机。
6）我变得有纪律和坚定。
7）我的睾丸激素达到令人难以置信的水平。
8）有更多的自控力。
9）有更多的清静念头。
10）更好地控制自己的冲动。但是有时候我还是会感觉到冲动，我感觉就像是撕开某人的头或用双手打破了墙壁。这很危险，必须加以控制。这还是基于素食的饮食。我想，如果我还是基于非素食的饮食，那么我会变得很暴躁。
11）不再对任何人和事感到害怕。
12）在戒色之前，我害怕离开我的房子，但现在每当我下车时，我更喜欢步行，开始慢慢地走路，有意识地抬头。
13）与任何有目光接触的人交谈时，我都很自在。事实上，我多次注意到有些人对我说话时感到紧张和害羞。
14）注意力更加集中。
15）我的肌肉变得越来越厚实。
16）身体大部分时间都感觉很热，每天至少需要4次冷水浴，因为我不习惯这种体热。几个月前我因为用热水洗澡而发高烧，现在我每天多次冷浴并爱上它。

这些就是我在戒色60天之后开始感觉到的变化。现在我已经不再害怕会破戒。我有时会有些冲动，但我能轻易控制。我每天都有调息、冥想、跑步和洗冷水澡。我已经戒烟、戒酒、戒咖啡、戒糖、戒暴食。我过去常常学习和观看有关灵性的视频，但在戒色之后，我就一直练习瑜伽和冥想，在过去很长一段时间里，我对自己能否做到这些没有信心。同时，我正在从戒色转向梵行。我的意思是戒色很棒，这一点毋庸置疑，但是伙计，当体内积累了精液，我就能控制性欲了，这是另一个层次。现在我有了信心和决心，不再仅仅是放弃看黄手淫，而是专注于精液保存和转化。在经历了这么多之后，我对戒色的第一个长期目标是整整一年的重启。只有在完成365天没有看黄手淫之后，我才认为我的大脑已经从色情和SY的影响中重新连接和启动了。我完全控制了曾经支配我思想的性幻想。在没有戒色之前，我关注的一切是：性、男女关系和婚姻。我过去常常想，要是我找不到女朋友，永远不结婚，找不到一份体面的工作，诸如此类，那该怎么办？我陷入深度抑郁的一个主要原因是我对自己的生活和职业变得过于严肃。我曾经认为，如果我没有一份高工资的工作，一辆大车，昂贵的房子等，那么我的生活将是没有意义的，没有人会尊重我和爱我。那时我的生活中没有激情，没有野心，更多的是恐惧。那纯粹是生不如死。现在我会努力取得巨大的成功，但不再害怕失败和拒绝。如果一件事行不通，我就换另一件事。

就是这么简单。我的意思是，伙计们，看看我们在21世纪对自己做了什么。大多数男人只是害怕贫穷、没有安全感、上瘾，他们渴望性和其他的大脑刺激物。我们需要明白，通过戒色，这是我们找回活力、健康、力量、智慧，以及最重要的阳刚之气的黄金机会！毫无疑问，戒色是绝对正确的选择！

你戒的时间越长，得到的好处就越多。如果你和我一样是个疯狂的人，不能过普通的生活，想要充分发挥自己的基因潜能，那么至少要在未来几年里保持独身，研究梵行。这不仅意味着独身，而且意味着拥有一个完整的像上帝一样的生活方式！听起来可能很简单，只需要正确的态度！戒色真的是我一生中最好的决定！


85.超实用的戒色笔记

1.在第零天，我决定我要永远戒除邪淫，为了让自己坚信，我愿意做任何事。我在日记里写我已经完蛋了，这是人生的低谷，而我将会在一年后过上一种更加美好的生活！
2.在第三天，我拿着日记本坐下，并且将我自己的感受，我的经历和我的日常生活写下来，我意识到了阻碍我走向成功的心理障碍。在内心深处，我认为我是一个不可宽恕的罪人，而且我应当继续沉沦下去。一开始，我责怪自己年轻时走上了邪淫之路，我对过去生命中所有的错误和失败感到懊悔、羞愧和愤怒，我讨厌我自己，而且我不认为自己值得被拯救，能够摆脱性瘾和改善我的生活。当我明白这点，我就能够被治愈。我原谅了过去的自己，并发誓创造更好的明天！我告诉自己我是崇高的，因为我仅仅是想改变，我找回了重新自爱的意愿，并且将我自己看作一个我想帮助的人。
3.我花了整整两个星期去了解更多关于上瘾的知识，我读了人们破戒、恐惧和成功的故事，以及他们的方法和他们为摆脱困境而做的事情，我记录了我想要改变的习惯，以及那些摆脱困境的人在心态上的改变。
4.我通过回到社区与别人网上交流来增强我的责任感，我联系我的同事们，支持他们并向他们学习，作为回报，我得到了他们的支持和鼓励。我还加入了一个戒色群，里面有戒了一百八十多天的前辈鼓励我坚持到底，他们还不断提供关于性瘾的知识和建议，在之后的经历中，一个新来的伙伴和我一起，使我走上了正轨，我必须向他汇报任何想让我破戒的事情。
5.在第二十天，我重新开始了Brian Brandenburg的“色情的力量”课程，并决心坚持到底。作者在书中承诺，只要真心跟着书里的去做，就不会破戒，然而由于我之前提到的心理障碍，我自残了很多次。这本书具有令人印象深刻的行为认知手段，能重新连接大脑，使其对冲动做出积极反应，并在几分钟内击败它们。
6.基于我读过的书和成功故事，我想出了自己的戒色策略。从现在开始，我把我的生活当成一场电影，而在电影中我是一个英雄，并最终克服困境，我把每天都当最后一天过，所以即使在我运气最差的时候我也高兴和感激。感谢上帝还剩最后15天，我承诺今后将继续保持，我每天在心里默念很多次，并且不断强调我的承诺。
7.从现在开始，所有色情思想都将消失。街上没有女人，没有对同事和熟人意淫的思想，当然也没有影音设备上看过的色情明星的记忆，我逐渐形成习惯，2秒内断掉色情思想。当脑海中出现了色情画面后，我马上用别的画面代替，比如我家人和朋友微笑的脸庞，我规划的未来生活场景。
8.我确立了接下来一个半月的目标，通过达成目标我会变得更好。我开始阅读更多书籍，力争取得更多工作，开始一个锻炼项目，和家人朋友交流更多，每天听有感染力的音频。我减少了娱乐活动，不再玩游戏，慢慢地也停止了看电视和影片。取得代之的是油管上的纪录片和有益的影片，而这些片子已经在我的“播放清单”中放了很多年，我花时间思考未来我想要什么，我应该为生活做些什么。我练习和别人谈话，提高我的倾听技巧。
9.我继续学习更多来提高自己、戒除色瘾、形成好习惯并获得成功，我不再事后诸葛亮，而是决定通过提供看法来尽可能帮助别人。

戒色好处

自信和自尊大大增加：我的自信和自尊飞涨！我能够和遇见的人快速沟通，我再一次感到浑身舒适，我重新开始了聚会生活，即使我的舞蹈动作那么糟糕！我的社交焦虑消失了，而且和别人交流联系也更容易了。

数年抑郁后的幸福： 2018年1月我被官方诊断出了临床抑郁症，虽然它已经伴随我很多年。从我小时候起到现在，我第一次这么高兴！不再有黑暗的思想每天侵袭着我；我很高兴我还活着，而且生活有了方向！ 

头脑更加清醒，注意力更加集中：我的脑力得到提升，而且我有了更多解决问题的技巧，我能专注于任务更长时间，更快的理解阅读时遇到的新概念，谈话时我的大脑能从词汇库里选择更合适的单词，并且帮助我写作。

对生活有远大的抱负：当我处于一种沮丧和缺乏动力的状态时，我很难去做到任何事情。这种时候我会数周内无所事事，如今我正在每天完成任务，去充实我的目标。在逆境当中行走的力量：我现在更勇敢了。我走进复杂的状况当中，并且明白我已经足够强大去处理发生的任何事情。例如，我跟一个亲近的朋友就他那些让我心烦的事情进行了一次艰难的谈话。他最开始生气了，但我们经过此事成为了更好的朋友。

轻松地处理压力和负面的情绪：在过去，有压力的情况会让我很受挫折，我甚至不得不在恢复之前离开工作两个星期，现在，我能快速地恢复。我把压力当成生命之旅中的一部分来接纳它，并且寻找方法来管理和处理手上的状况。

找回正直和自尊：再次相信自己太棒了！我的话对我来说是有意义的，我的承诺是有价值的，并且我尊重我的承诺。我感到干净和自由，代替了罪恶和羞耻感！我的内心满是快乐的感觉，以及对上帝、我自己和周围人们的爱。

欲望比以往任何时候都能被控制：当你和势不可挡的欲望对抗的时候，很难想象有朝一日的情况会有什么不同。如今，来到我面前的冲动只是一种微不足道的建议。这些欲望是在油管上搜索一个音乐视频或者查看某位名人在海滩上的小报文章，这些建议我能轻松地应对和不为它们所动，我没有强烈的欲望去看4KHD视频和浏览几十个垃圾网页。

如果我能在五百多次失败后重获自由，你也可以！这是可行的！弄明白为什么你觉得戒色难，学习怎样去战胜性瘾，制定一个固定的计划，遵循和完善它，直到你达成目标为止！这是让人难以置信的，我流下了欣喜的泪水！感谢上帝，这一天终于来了！没有朋友和同学的帮助，我在网络上和现实生活中都无法成功，我祈愿所有人都能战胜性瘾，这样他们就能体会到生活是多么美好！

每个人都有他得到的东西，如果你已经成功地在24小时内没有看黄或者手淫，那么你就已经具备成功所需的所有意志力了！你比欲望更加强大！不管这有多难，或者这需要花多长时间，你会战胜它的！认识到你不需要90天恒定的意志力，你只需要养成每当欲望来袭时就选择说“不”的习惯！这种认识让戒色旅程更加容易接受，这并不是一场战斗，只是每当我们成功地说“不”之后，下一次就更容易做到！.


86.持戒180天报告：建议，好处及更多

180 Day Report: Advice, Benefits & More

引子：
    
我已经戒色180天，这是我最长的一次持戒！郑重地说，这一点都不简单。最开始戒色的时候是最难的时候。持戒180天是一场硬仗！在这个过程中，我甚至几次有这样的想法：比起我持戒的艰难，二战中盟军的诺曼底登陆和整个太平洋战役都可能是简单的了！现在我观察到了一系列好的变化，有些是新发生的，而大多数都是在已有的变化上的加强。

建议：

在戒色方面我有一些对我来说有用的建议。为防止破戒，我主要的建议是先评估一下你为何戒色。不要为了获得异性的注意力而戒色。如果你的动机是这个，当你的期望没有达到或令你失望的时候，你就很可能会看黄SY。这样的动机也会带来其他破戒的风险。我戒色是为了有一个更好的生活，也是因为我希望获得那些需要花很多钱才能得到的东西。我的终极目标是永远戒色和炼精化气！

然而，为了实现目标，我把永远持戒的目标切分成多个小目标。比如我告诉自己，当我真的想永远戒色的时候，我应该首先能戒色一年。接着我把一年切分成半年，再切分成90天。我下一阶段的目标是270天，接着是一年，诸如等等。我建议你把你的大目标简化成更多的小目标，但是也别把小目标简化的太厉害；长远来看，戒色应该是个有趣的挑战。或许你的目标像我一样，那么我建议你像我一样采取“硬核戒色模式”，以便顺利达成目标。

（译者注：国外所谓硬核戒色模式是一种禁欲模式，即：不看黄、不SY、不和异性滚床单。）

接下来是一些硬核戒色的重要建议，尤其如果你和我一样是21岁左右的年纪：不要用其他坏习惯来替代看黄SY。这意味拒绝网络社交媒体，拒绝毒品，拒绝沉迷电视电影，拒绝游戏。例如我曾用频繁玩游戏来替代看黄。但在2018年年初的时候，玩游戏常常将我引向看黄，甚至几乎让我长时间无休止地看黄意淫。

破戒的感觉很可怕，也的确是件可怕的事。所以，早点看出那些让你破戒的东西。这很重要！也别对自己撒谎。不要让你的大脑告诉你“我们可以偷偷看一下那些在脑海里浮现的涉及黄的东西，因为我们会没事”。不，你应该掌控你的念头；你应该知道及时地去说“不”，并且坚决的执行它。如果在你的心智中只能有一个能力去自我控制，这个能力就是说“不”的能力：对外界的诱惑说不！对诱因说不！对其他坏习惯说不！
    
如果你像我一样已经玩了一段时间游戏了，也别担心，你首先应该把目标放在减少你玩游戏的时间上，接着逐渐完全不玩游戏。我从不玩Dota2或者炉石传说这样的游戏。我的同龄人可能花了一万个小时在这些游戏上。所以我估计摆脱打游戏与戒色一样痛苦。此外，如果你玩游戏的欲望特别强烈，且实在找不到什么替代的事可做（积极的事，像锻炼或外出散步），你或许可以玩一会游戏，但最多玩几个小时，直到（玩游戏的）欲望消减下来。然而，不要玩那些会引发你看黄欲望的游戏。就像我之前所说，别对自己撒谎，别找借口，哪怕此时你已经在破戒边缘徘徊！

话说回来，这并不意味着你可以用沉迷游戏来代替看黄SY。我不建议玩任何游戏。在我的上一个生日，我就决定不再玩游戏。在玩游戏的过程中会释放大量多巴胺，这让我在玩游戏之后感觉到空虚。我相信少释放多巴胺（尤其是远离看黄SY）和挑战艰难的任务最终会带来人生的巨大成功。陀思妥耶夫斯基曾说，“我想，那些人世间真正伟大的人一定有着巨大的悲伤”。在我看来，一个人需要在生活中遭遇逆境才能迈向更好的生活。所以，经历戒色的磨练并取得成功，这会让你的心更加强大！
	
一个我前不久关注的戒色坛友说：“你只会因为放弃而戒色失败！”当我第一次开始戒色时，我相信我能在2018年里轻松地戒一个月。然而戒色其实是非常困难的，特别是如果你过去每天花几个小时在看黄手淫上。尽管如此，达到你的戒色目标并不是不可能，但在有些时候，这目标貌似是很难达成的。 

不要用看黄手淫替代其他的坏习惯。不要做诸如“只意淫不撸”或者“偷窥”这样的傻事。“只看不撸”比手淫更糟糕，因为你在欺骗自己，在精神上折磨自己，并且你最终一定会而破戒。不要让你的幻想在戒色中发展，不要迎合想法。

很多时候，我想只要我不付诸行动，那么这些性幻想就不是坏的。然而这些想法是不好的，因为如果你让它们存在太久，你会损失你从戒色当中获得的能量。或许这听起来疯狂，的确，但如果你开始成功地实现你的戒色目标，你将会知道我说的关于失去能量是什么意思。如果你确实想了关于色情的内容，也不必过分焦虑，你需要明白你并不能屏蔽所有的性想法。但要在第一时刻阻止它，不能任他发展壮大甚至付诸行动！

从一开始到现在，对我戒色帮助最大的是在油管上找一个水平更高的戒友，观看他们关于戒色建议的视频。我认为这种类型的戒色视频非常有用，特别是我将它们放入了我专门为戒色创建的播放列表当中。所以当我在戒色上遇到困难的时候，我会观看这些戒色的建议视频。这些戒色视频会对你有很大的帮助，当然它们不会让你成功：只有你能让你自己成功！

我也建议洗冷水澡。我至今已经洗了超过一年的冷水澡。我发现冷水澡的确在小的程度上有帮助。洗冷水澡时，越冷越好。我也有时会在心理压力太大时去散步，或者纯粹是为了娱乐。我发现散步也有一点帮助。这一年来我也同样每周花一些时间用来写日记。我发现将你的想法写在纸上并分析你的想法和感受，这能帮助你更好地理解你的思想。我已经发现写日记让我的思想快速地平静一些。我同样建议读C.J.冯弗利特写的《盘蛇》；冯弗利特的书或许会让你更好地理解性含有的真正力量，包括它固有的内在力量。
	
不管有没有心理作用，我发现冥想是有帮助的。关于冥想的帮助性，我唯一的描述是，当看黄手淫成为日常时，冥想能通过放缓你的思想，进而来修复之前不健康的想法。我真的希望我能早点开始冥想，如果这样，或许我能变得更加有效率并得到更多的好处。同样地，每周几次锻炼对身心都有好处，包括对灵魂也有一定帮助。我现在很重视锻炼，我的确从锻炼当中受益。

因为我拒绝放弃，我很容易做到远离色情180天。不可否认，说起来容易做起来难！请理解直到2018年初我才考虑加入戒色这个大家庭。多次的戒色尝试让我最终战胜了那些能够让我破戒的肮脏思想，是曾经的种种失败最终成就了现在的我！在过去的大部分时间里，我都屈服于色情。我自己都数不清失败过多少次！但我不得不告诉你，如果让我来形容戒色的秘诀的话，那么应该是“永不放弃”！实话实说，达到戒色180天没有什么捷径可走。没有什么灵丹妙药能带走你的欲望，或让你充满活力，或是让你成就理想。在现实生活中没有什么是NZT-48（一种补脑的药）。的确，一旦你度过硬核戒色模式，远离色情近1年，你会感觉戒色仿佛就是NZT-48！ 
 
我想告诉你的是：如果你想戒色达到80天，是非常有困难的。戒色30天，90天，180天或者其它你想达成的戒色目标，都没有捷径可走。获得幸福快乐的生活同样没有捷径可走。为了得到在生活中难获取的事物，你必须努力工作。无论戒色是多么的难，戒色的好处值得我们去做！不开玩笑，戒色要比在军队里训练还难！在戒色里，一开始是最困难的。你大概会发现戒色的第一周或者第一个月左右非常难熬。

所以当欲望、幻想或色情思想出现的时候，忙碌起来能帮助你。在大多数时间离开家，增加锻炼的次数，确实能帮助你。伙计，当欲望蔓延的时候，你不得不想些别的事情。在过去一段时间里，当欲望快要控制我的时候，我就会转移自己的想法，而这会出现一些意想不到的效果。具体来说，我会想一些军事系列的坦克。当欲望来袭的时候，关注、思考一些别的事情确实有所帮助，虽然我不确定这种方法能不能帮助所有人。我知道，当色情思想出现的时候，很难再去思考别的事情。从过去几年到现在，每隔几天我在晚上都会外出走走。我发现外出散步，特别是长途步行，对戒色大有裨益，外出散步的晚上我从不看黄手淫。

你也要避免触碰黄源。所以，尽快识别那些触发你看黄手淫的事情。这意味着删除你所有的社交媒体应用程序，限制你在油管上的时间。这意味着不要看含有裸露或类似内容的电视节目或电影。洗冷水澡也很有帮助，尤其是当水温接近冰的时候。我每周至少冥想几次，每次大约5-10分钟。我不确定冥想有多大帮助，但我认为冥想是有益的。很多人会说：“如果你破戒了，不要对自己太苛刻，毕竟你只是个凡人。”我强烈不同意！你真的想体验一下长期保持精液充足和身心节制的好处吗？那你要把破戒当作为一件大事情来看！

伙计，如果你只是说，哦，这没什么大不了的，下次戒色连胜，一切都会不一样的。不，这并不会不一样！除非你不在破戒边缘试探或者不再看黄手淫！为了成功，你必须自律！！！这意味着“看黄不撸=等于撸管”！“看黄不撸”意味着你处于一个懒散的戒色模式，而不是硬核戒色模式！把你的失败当成一件大事，制定一个计划，让你在下一次的戒色中获得成功！相信我，如果你的目标是达到180天，你很可能至少会失败几次。但无论如何，你必须重新站起来，因为如果你放弃了戒色，并且不再尝试戒色，你就真的输了！

总结：

说戒色让我的生活变得更好是保守的说法。在过去的几个月里，我经历了如此巨大的幸福，令人难以置信！我多希望我能早点戒色，不过还好我还年轻。如果你也年轻，或不年轻，那么尝试戒色吧！如果你持怀疑态度，可以尝试戒色一天，看看能否坚持一周。戒色会让你的生活更美好！但只有当你自己从戒色中找到答案时，你才会相信我！我不可能牵着你的手，也不能逼着你去戒色！你必须经历一段非常艰难和困苦的时间，这可能会持续几个月，然后你才能克服戒色中的频繁冲动、厌倦期和其他的挑战。然而，戒色绝对值得一试！你会因戒色而获益良多！所以尝试戒色吧！！！你不可能长生不老，所以不要再拖延了！你知道戒色是正确的选择！你能做到的！！！
    
如果你真的读了这份180天的报告，那么恭喜你！你对戒色绝对是认真的，你想在戒色中获得成功！如果你真的在戒色中获得了成功，毫无疑问，你会实现生活中的任何目标，并体验到各种不同的好处！请记住，我得到的益处可能并不完全适用于你，你也不可能同时适用于我。谁知道呢，也许你会比我更早得到戒色的好处。只有你自己知道，前提是你尝试戒色！

如果你有任何问题，请在本帖或私人留言给我。
感谢你们！
DaveyCrockett,Oct 18, 2019
戴维・克罗克特，2019年10月18日



87.中美两国男孩关于戒色的经典问答

译者注：本文选自国外戒色网站的问答。提问者是一个15岁的中国男孩，回答者是一个14岁的美国男孩。

15岁中国男孩问：
    
大家好，我是论坛新来的，自从一年前我就尝试着不让自己手淫，我想咨询如何戒掉色情。希望你们能o我一些建议。
PS：我不善言表，请原谅我蹩脚的英文。
              
14岁美国男孩答： 
    
看黄和手淫都是十分糟糕的行为，要停止的话，你需要知道它们给你带来的后果。

1.手淫带来的快感可以导致强烈的大脑迷糊和偏头痛。
2.色情是不道德且虚假的，以致使人偏离了现实。
3.色情浪费了许多时间，这导致很多孩子在学习上挫败而辍学。
4.色情诱发了对性非真实的视角，致使人们去犯罪（攻击女性和强暴）。
5.色情是勃起障碍的罪魁祸首，让你痿掉。
6.很多色情演员自身都是母亲，为了家庭和孩子的生计干这勾当，用贪婪的眼光看她们是非道德的，有很大的过失。（我躺在镜头前，是为了生存，而你衣冠楚楚的站在镜头前，却只是为了私欲和欺骗――某色情演员）
7.色情演员都是被很残忍地虐待，被强迫去做导演所告诉的事情。这真的是很不道德的，为了自己的贪心去观看这些女性，为了挣钱养家她们有着深深的悲痛。她们很多得了性病然后死去，她们有很多遭受长期的创伤，抑郁，甚至自杀。

对于手淫的重要观点：

很多人都有手淫的恶习。如果你想要集中自己的精力并在生活中获得成功，那么手淫一点帮助都没有。因为在发泄后它能造成强烈的疲惫感和大脑昏沉。由于多巴胺的释放使它具有成瘾性。追逐效应是这样解释的，如果一个人手淫了一次，他则会有欲望手淫更多次。真的是这样，实际上很多男人都有着手淫多次的情况。因此，为了成功必须停止手淫！这肯定会难，因为性占据了生活以及社会的一大部分。但是真理超越了社会，为了追求真理人们必须禁欲，包括手淫。
         
对于色情的重要观点：

看黄是今天社会中的普遍现象。实际上，研究表明80%的男性每周都会看黄。为什么呢？仅仅是为了娱乐吗？不。实际上是因为欲望，是因为愉悦。他们没有意识到色情是非真实的，这会导致一些严重的问题，比如勃起障碍。他们没有意识到他们所贪并意淫的色情演员也是为人母。他们没有意识到女人被强迫去表演男人们所享受的那残忍不堪的画面。我们是男人，正如很多宗教所支持的，我们是女性在社会中的保护者！那我们有什么理由看黄呢？色情在危害女性，我们作为男人，爱看黄，觉得那很享受，但是我们从来没有花点时间来想想，女人因为色情而丧命！很多女性因色情而自杀！很多女性有着长期的创伤！有的人得了可怕的性病，比如艾滋！这些毁了她们的生活，而我们却乐在其中！

我们享受观看男人残忍地性虐待女性，因为这让我们感觉良好。我们没有意识到我们所观看的女性也是妻子，也是母亲。她们被迫去做这些，仅仅是因为要养家。如果我们不能保护女人，那么男人的意义何在？男人的意义何在？如果我们对这些色情演员有着疯狂的贪恋，疯狂手淫着、意淫着，那你可曾想到她们是人母或者人妻，难道你自己就没有母亲或妻子吗？！我们不能够改变过去，但是我们能改变我们的未来。作为男人，保护女人是我们的义务。当我们享受观看女人被粗鲁的对待，我们是什么玩意儿？在这种情况下，我们没有比那些强奸犯好到哪里去！真爱到底在哪？我们也有妻子，有母亲。当别人意淫她们时，我们会有什么感觉？当别人对着她们手淫，我们可能会杀了这些畜生！但是这些正是我们现在所做的！看黄意淫的你，与强奸犯何异？
  
做个结语，是时候停止了！我们是男人！我们很强壮，很有力！我们人生的意义在于超越生活，保护女人免遭受他人非礼，而色情打破了这一切！事实上，80%的男人浏览色情，令人担忧的是色情网站是浏览最多的网站！我希望你阅读此文后会明白看黄是多么地可怕！作为人类，手淫和看黄导致你败坏，败坏了生活，败坏了一切！

请告诉我：当你的母亲发现你看黄手淫，她会有何感想？请想想以上我所说的东西，然后想想你的母亲。朋友，请永远地戒除手淫和色情！我14岁了，我可以感受你所经历的一切。我也有欲望极其强烈、想看黄的时候。但是想想：色情有毒！色情毁灭了真爱！因为色情是虚假的，它提供了不真实的性观点，这有巨大的过失！正如我所说的，请阅读以上的重点，花一点时间思考一下，你是要与色情一起苟活一生，还是要告别色情，拥抱希望？每当你想看黄或手淫时，想想这个帖子的话，想想你的母亲，摸摸你的良心！

感恩 ！ 

ArchitoAwesome,Sunday at 1:48 AM


88.写在35岁前――我41天的戒色成果

35 Years Old in 4 Days C 41 Days NoPMO

从2020年1月1日起，我不再看黄手淫。这是我第一次戒色超过30天。下面是关于我色情成瘾的简要经历、我戒色的主要原因、戒色过程中得到的好处、面对的坚难困苦以及在这个过程中对我有帮助的一些事情。我对公开我的故事有些不安，因为这并不符合我的个性，但没有别人的成功故事我也不可能戒色30天，因此我要把这些成功故事传递下去！

简要过去

还有4天我就35岁了。我从12岁的时候开始看黄，我已经对色情成瘾了22年。我色情成瘾开始的方式和大多数与我年纪相仿的人一样――杂志和录像带。从前是拨号上网（还记得花30秒下载一幅图片吗？）当高速互联网来临时，我就彻底沉沦了。

我为什么要戒色

随着色情成瘾的加深，我与周围朋友的联系日益减少。我将无数个夜晚花在了与电脑屏幕陪伴，而不是和爱我的人增进联系。作为结果，一些人离开了，我不会责怪他们。如今我开始花费时间重新与我生命当中的人建立联系。

我看的色情片变得更加变态和极端。我能肯定地说，我已经看过所有“合法”的影片，而且其中的大多数我将永远不能忘去。如果你曾经一盯着电脑屏幕就在想――我刚才看的是什么鬼玩意？那么是时候停止了。我开始对自己感到厌恶，这对我的自尊是一个巨大的打击。这直接影响了我向他人呈现自己的方式。色情影片让我认为现实中的人不如那些演员，这不是我生活中的人所应得的评价。随着我看的色情越来越极端，我的性能力逐渐减弱了，没法勃起，而且对真人没有什么欲望，我只能通过看那些虚幻的色情来满足自己的欲望。

戒色好处
      
自从开始戒色，我得到了很多益处。不是说我变成了漫画中虚构的“超级英雄”，而是在戒除色情41天后，我得到了许多实实在在的好处。我能够更深入地和别人沟通交流。和别人谈话的时候，我不用在大脑中花费更多的时间去思考。在交谈时大脑中出现的那些变态思想极剧性地减少了。我感觉我现在值得和别人沟通联系了，我现在能把他们当做真正的人，而不是物体去看待，这加强了我和别人沟通联系的动力。

我工作更有效率了。我更加积极主动，更少一些被动反应。我时常思考如何预防问题发生，而不是等待所谓的“顺其自然”。我更加关心雇员和同事，当他们需要支持的时候我竭尽全力去帮助他们。

总的来说，我的工作效率提高了。我的屋子更整洁了，卫生比我沉迷色情那时候更干净了。每天我做一些特定的事情，保证照顾好自己。虽然我的声音低了，但是我的演讲更流畅了。我更果断不再消极，这使我在工作和生活中受益良多。现在别人听我讲话更认真了。我也相信我不再像戒除色情前那么冷漠了。我的社会焦虑症已经减弱了。现在我偶尔和陌生人即兴交谈。那些以前不怎么搭理我的人也开始和我交谈了。我承认这有点难为情，但是我尽最大努力把自己最真实的一面展露给他们。

困难与动力

看着这些戒色所带来的益处，这感觉是非常棒的。因为这意味着提升自我修养是值得的。然而，我的恢复之路上依旧还存在着绊脚石，最要命的三个主要困扰分别是：失眠、情绪低落以及诱惑。有时我常常到凌晨一两点依旧无法睡着――第二天五点半就得起床。有时我能立马睡着，但是往往凌晨一点到四点之间就会醒来。最糟糕的是我失眠的第一周，情况一直在恶化。有几天我甚至不想吃东西，自暴自弃。有时我回到家只想马上就睡觉，但是我不能――因为我还要为生活负责任！有时当事情的发展超出我的计划范围的时候，我只想用黄色来麻痹自己，却不想着怎么去解决问题。

让我从噩梦中解脱、重返光明的最重要的一件事，就是我在油管上看了NoFap（一个国外戒色博主）的视频。如果我戒了13天，我就会搜索“NoFap Day 13”，然后看那些和我一样天数的人，聊他们的成功和努力。这会让我意识到――还有其他人和我一样，我们是同一战线的兄弟，我并不孤独！

迄今为止我学到了什么

如果说在过去的46天里，有什么是我学习到的最重要的，那就是――不要试图改变你的整个人生，只要聚焦于当下戒色就好（仰望星空，脚踏实地）。对我来说很关键的一点就是：我领悟到了戒色和戒撸并不会直接改变我的人生，然而，通过戒色，我得以空出大量原本被用于看黄的时间，这会让改变我的人生变得更加容易。同时，戒色缓解了我的社交焦虑，这令我在与人交往时变得更加轻松。最重要的是，戒色帮助我找回了自律和自控的感觉，这是我以前从未拥有过的。这两件事――自律和自控――才是真正能够帮助我改变我人生的事！

如果你坚持读到这里，祝你好运，兄弟。坚持下去，我会一直为你鼓劲！


89.这些戒色常见误区，你中招了吗？

认为不是彻底成功就是彻底失败。这个态度会障碍你发现你的进步,虽然不是完全戒除，减少不想要的行为也是一种进步。哪怕你的生活还没有完全摆脱色情，从一天6次到一周1次也是一个巨大的成就，所有人都得从某处开始。你最喜爱的体育明星也不是天生就具备那些能力，他们也需要多年的培训才能达到巅峰状态。对于色情上瘾者而言亦复如是，通常需要数年坚持不懈的用功和进步才能完全摆脱色情。在戒色之旅中，一次破戒后就很沮丧，想放弃戒色，这实在是不可取的。（译者注：戒色路上，很少有人能一次性戒除，不要因为一次破戒而破罐破摔，关键要从破戒中吸取教训，然后昂首挺胸，重新开始！）

认为戒除色情会解决你生活中的所有问题。是的，克服色情瘾有许多独特的益处，但是很多的益处来源于你更充实的生活。举个例子，戒除色情并不等于健康，健康需要你花额外的时间和精力来追求。当你阅读别人的恢复经验，却发现自己没有体会到同样益处的时候，请记得这一点。戒除不会使你成为超人，但能帮助你重新获取那些你与生俱来的能力，进而实现你的目标!

认为在戒色过程中可以看黄。如果你是一个恢复中的“瘾者”，那么你绝对不能看黄。由于某种原因，很多人问“只看不撸”算不算破戒。事实上，即使你没有撸，这也算是破戒。如果你还在看黄，你的大脑将更深地跟色情绑在一起。

毫无改变。一个长期久坐和缺乏活动的生活方式会创造一个色情滋生的环境。你需要过一个令人满意的生活，一个排得满满的时间表，这样色情就没有死灰复燃的空间。

不重视戒色。从色情成瘾中恢复远远超过了一个“挑战”， 也不是“十个快速戒除技巧”一类的东西。从重度的色情成瘾中完全恢复可能是你做过最难的事情。一些有着其它成瘾史的用户告诉我们，对他们来说，戒除色情比戒酒、戒烟甚至戒毒还难。

因为破戒而挫败自己。根据我们的经验，在彻底戒除之前，很多人尝试戒除色情几十甚至几百次。最重要的是，你其实有两个选择：1、让一次失败将你击倒，然后在消沉中浑浑度日；2、从失败中学习，原谅自己，带着新的决心向前，并做得更好!

过于关注恢复情况。如果把所有注意力放在恢复上，你所想的也就是恢复。当你总想着恢复，你也就总会想与色情相关的东西。其实重点应该是建立一个新的积极的生活习惯，让你的思想远离色情，关注你的家人、朋友、恋人或约会生活、职业目标，或任何你可能感兴趣的事情。

没有学习恢复的基本知识和大脑中发生成瘾的原理。我们在自己的网站上写了一个简洁的页面，介绍了上瘾症形成和恢复过程的基本原理。认真地说，了解我们的大脑对性媒体上瘾的机制在恢复中是非常有用的。如果你了解了这背后的科学研究，你就能解释为什么你会经历某些事情，并且知道恢复总是可能的。

对网上的陌生人听信太多。在这里我们并不会说出某个具体的名字，但恕我直言，一些油管用户简直是胡说八道，另外网上还有一些伪科学信息，我们对此深感不安。如果你偶尔在一个留言板上读到一些东西，请不要认为这就是正确的，因为有些建议可能真的对恢复有害。在NoFap，我们尽最大努力咨询真正的专家，确保我们的信息是有证据支持的，并符合最新的研究和最佳实践。做你自己的研究和学习成瘾脑科学的基础知识，你将能够发现甚至帮助纠正论坛上的一些错误信息!

没有找到新的方法来应对压力和情绪。许多色情成瘾者把色情当作情绪的拐杖（情绪波动就看黄），依靠色情来度日。你需要找一个替代活动，如果你不能培养出解决生活中其他问题的技能，那么当你遇到一个靠戒色并不能解决的问题时，你可能会一蹶不振。

没有照顾好自己。也许你已经有在照顾自己――如果是这样，那很好。但许多成瘾者忽视了他们的个人健康，包括没有得到足够的睡眠、没好好吃东西、不锻炼、压力很大。恢复的过程是开始采取措施，过上更健康生活的好时机。

不够放松。一些人在戒色中过得相当艰苦，以致损害了他们的健康。最后，他们通常会耗尽自己并回到旧有的习惯中（译者注：一些人想快速恢复，给自己制定沉重的计划，最终让自己身心俱疲，让自己戒得很累且不开心，俗称戒色用力过猛）。好的目标应该是可持续地恢复。请适当给自己一些休息的时间，不照顾好自己以及负担过重会让人感到压力大和不健康，这很容易让你回到看黄的旧习惯当中。

过于依赖他人。最终，你，是需要戒除色情的那个人。你的恋人不能代替你戒除色情，你的戒色小伙伴或治疗师也不能。这也适用于拦截软件。最终，你是做出决定的人。你必须坚持你的目标，参加治疗课程，参与责任关系等等。

当你无助时，你却不寻求帮助。不管是治疗师，一个好朋友，登录我们的恢复论坛，还是一个负责任的伙伴或小组，如果你在恢复期间不去获取某种帮助，你可能就错过了一些恢复的好机会。

认为你的经历会和别人的一模一样。总是有人问这样的问题:戒色第四天会发生什么？我的阳痿早泄什么时候能痊愈？戒掉色情需要多久？这些是难以一概而论的，而且只会让你产生不现实的期望。

把恢复的过程过分复杂化。现在网络上流传着一万多种如何最好地战胜色情成瘾的建议，这很容易让人不知所措。在一天结束的时候，请记住戒掉色情其实很简单，就是不看黄，只有这一步，其它的一切都是围绕这一步。因此如果你感到不知所措并且想要放弃时，请记得这一点。

过度自信。你在第一周感觉一帆风顺，但这并不代表你会一直感到轻松。恢复不是一个每天都会更好和更容易的线性过程。这是一条坎坷的道路，你永远不知道接下来会发生什么。你感到自信，这是好事。但别忘了每天都认认真真的持戒，因为你永远也无法知道接下来会发生什么。

对彻底戒除缺乏信心。在你出生之前，很多代人都生活在没有网络色情的环境中――所以没有网络色情的生活是完全有可能的。成千上万的人已经成功戒除。无论何时，当你觉得戒除是不可能的，请阅读我们论坛发布的一千多个成功故事。你能戒除色情！


90.Two full years of NoFap(戒色两年记)!

对我而言，2月24号的确是一个特别的日子，不只因为这天离我的生日只剩两个月，还因为这天意味着我完成了整整两年的戒色困难模式！我开始戒色并腾飞的方式是很巧合的，而且最开始时并没有做真正的计划，这里更多的是尝试去描述两年前我是怎么开始戒色的。就算到了今天，我也不认为自己完全戒除了，因为在未来的八个月里可能会反复。戒色，是关于将最后的恶魔、信仰和旧的思想模式移除的改变。说实话，这可能是改变我漫长人生的几个偶然决定之一。

时光如箭，虽然听起来荒谬，但我还能清楚地记起最后手淫那天和那天过后的情景。那是一个灰色而寒冷的二月天（瑞典首都典型的二月天），而几乎在破戒过后的瞬间，一股迟钝、冷漠、疲劳和悲伤的气息涌上心头，但我并不知道，这会是（很可能是）我最后一次手淫的日子。第二天，外面的风景如画，而我感觉到的是冷漠和迟钝，我并不知道这和我的手淫史有关，尽管在那以后，我已经戒色一年了，尽管在我从新西兰回来之前，我已经开始了生命中的戒色之旅，但那种弥留的迟钝和阴郁仍未散去。在那天过去后，我突然决定用一个月不撸来挑战自己。我记得两年之前，我曾经做过戒除两个星期的早期尝试，但我并不知道，那些戒色后能量的涌动和更加清晰的视力是恢复的标志，我错把它们当作是精神错乱或那时我所臆想的东西，以至于后来我又撸了起来。这都是因为我对戒色不了解而产生的恐惧。

我记得，在戒色的第一个礼拜欲望是很强的，尤其在我独自呆在比利时的酒店的那个礼拜，没有人知晓我在干什么。我设法远离黄源到外面去，在布鲁日漂亮的老建筑物、教堂和运河之间散步。至第二天（在戒色11-12天后）我身体涌现着强烈的能量，浑身充满喜悦，脑雾也消散开去。此刻，我在想，这是否与保留精子有任何关联。阅读关于此更多的帖子和博客后，我更加坚信这是好的征兆。因此我继续戒下去，至此我依然保持很好的状态。

剩余的就是戒色历史以及两年之后的事了。至此，我可以作这样的结论：这戒色的两年是我生命中最好的两年!如果你坚持戒色并照顾好自己，随着时间推移，生活会变得更好（虽然可能有些慢）。在我停笔前，下面是我对防止破戒最好的建议：

-尽最大的可能摈弃电子产品。例如电子游戏，手机，娱乐，电视剧（包括电视的一切）。这些东西会使你很快失去专注力，因为它们会刺激你不断地释放多巴胺。
-保持吃纯天然健康食品的饮食习惯。少吃加工食品和提炼／加工过的碳水化合物，例如通心粉，土豆，白米，糖，人口甜味剂加工过的面包（和其它泛指的面包），早餐麦片，薯片，饼干等等。更不用提我们平常所吃的加了大量糖的食品。所有上述所提及的食物都是具有高度煽动性的，总的来说会提高胰岛素，会使你一直感到饥饿而导致身体躁动。这会极大程度地改变你的精神状态，使你感到伤心、低沉甚至沮丧。我摒弃了大多数的面包。我日常的糖分摄取量仅仅只有几汤匙。这样的改变在身体与精神健康层面上是巨大的。我的皮肤每一天都变得细滑和清爽，尽管我已经32岁了。对于巧克力、糕点以及冰激凌等食品，我仅仅在周末有节制地食用。

-每天进行有氧运动和力量训练，并进行一些练习
-每天洗冷水澡
-获得充足的睡眠、休息和恢复
-多与善良、积极和能鼓励你的人相处。摆脱生活中有负面影响的人，或者至少不花费过多时间与他们待在一起（如果他们碰巧是您的家人或亲戚）
-在您的生活中设定一些有意义的目标和目的，可以让您每天朝着这个目标努力（一次又一次）

我可以推荐很多健康食品，但是坚持全脂和有机食品（即尽可能少的加工食品）是健康饮食的关键。全脂食品所含脂肪不能被糖或人造甜味剂所替代。这些是我强烈推荐的健康食品：

-绿叶蔬菜（卡尔，西兰花，抱子甘蓝，菠菜，芥末）
-鳄梨和豆类（豆，青豆和小扁豆）
-有机或草饲肉，家禽和有机鸡蛋
-高脂奶酪（不是经过加工的切片）和全脂酸奶
-鲑鱼，鲭鱼，鱼和长鳍金枪鱼等肥鱼（要注意汞，其他重金属和二恶英）
-杏仁，坚果和种子
-保留了许多纤维的完整水果和浆果（尤其是有机的）
-全脂和未加工的蛋黄酱，椰子油，黄油和花生酱（椰子油和黄油实际上是最健康的油炸食品）
-适量食用橄榄油，如果不炸的话

我还读了很多书（通常每周一本），其中许多书是关于培养个人良好的习惯和心态。大部分成功的人每天都在阅读这些书（比如拿破仑・希尔（Napoleon Hill）所写《think and grow rich》绝对是最好的作品之一）。此外，我喜欢在闲暇时阅读有关健康、饮食的古典文学以及一些经典小说。后一类是必需的，通过阅读让你心胸宽阔，多角度了解人们历代以来的生活、工作和思想。

请记住，在美好的未来之前，必然伴随着坎坷与痛苦，但请坚定地走下去，因为人生本来就不易！自律和自控是获得一个美好而成功生活的关键，通过在日常生活中做出一些不舒适的小改变（一次一个），当它们汇聚在一起，你会受益匪浅，就像涓涓小溪汇成河流一样。洗冷水澡只是这个过程中的一小部分。当然，如果你愿意的话，你可以跳过这个，但如果你屈服于生活中这些小的不适，你同样会寻找借口，然后屈服于其它小的不适，就像病毒传染一样!

就梦遗而言，从11月下旬以来（或者12月上旬）我没有经历过一次。我注意到，就你的健康和个人发展而言，防止梦遗或者大幅减少梦遗次数刻不容缓。特别是，你需要在精神上、心灵上达到平衡，这意味你需要减轻自己的压力，不要让环境给你带来影响。冥想和研究哲学是达到这种平衡的关键，当然饮食和锻炼也很重要。在接下来的几周里，我可以发表一篇长篇故事（个人轶事），讲述我在戒色之前的生活状态，以及从长远看，好习惯怎么转变了我的生活，希望你能感兴趣!


91.戒色的N个理由

Why you shouldn’t masturbate from now on

当人们真的提倡手淫并声称：手淫带来的能量损失仅相当于100米冲刺的消耗！这听起来是很荒谬的！那么，你相信这些鬼话吗？反正我不信！在我对自己和经常手淫的人的研究中，我发现了以下特征和身体变化：

1.十几岁开始手淫，会造成严重的身体发育不良、发育停滞和畸形。
2.身高增长将严重受限，身材矮小、体弱或浮肿。
3.因为手淫会导致钙的快速流失，它会导致身体的骨髓大量流失，以前经常出现在你脑海中的大量战略决策不再出现。
4.你的骨骼可能会变得更不堪一击，甚至会有不同程度的畸形（取决于你开始手淫的年龄以及频率）。你可能会鸡胸、驼背，变成一个早衰的人，大家肯定不喜欢你这样的类型。
5.手淫严重伤害了你的智力。无论你有多高学术能力和才华横溢，如果开启了手淫之路，你会发现你的成绩会像瀑布一样飞流直下三千尺，甚至连你自己都不敢相信：这是我的成就？
6.你会因为手淫而变得糟糕，仅仅几年后，它就会把你从以前的尖子生变成一个平庸的学生，如果你不正视它，彻底摆脱手淫，那么你可能会成为大学生里的垃圾和人渣。
7.你可能已经有了失落的感觉：生活无望，烦恼，贫穷，卑鄙且愚蠢，压抑且有强迫症，空虚，虚弱，无能，持续的沮丧。
8.作为一个手淫者，你的头发会慢慢脱落，这会大大降低你的自信心，可能会让你患上心理疾病。
9.手淫的人，你的牙齿会慢慢变得动摇无力，手淫严重的，牙齿已经开始被严重地侵蚀，并随之产生丑陋的牙齿。那是因为手淫的恶果使你过早衰老。另外，年轻人正处于发育阶段，手淫会使你的牙齿严重发育不良，也就是说，牙齿是你骨骼的一部分，而手淫直接消耗你个人先天精髓中最珍贵的、存在于肾脏的精华，这会使你的骨骼畸形而弱小，身体骨架变得矮小。你的身体为了照顾牙齿的发育，其他功能可能会被手淫破坏。牙齿不好，结果也可能会不好，我并没有说你吃饭的时候跟不上别人的速度，但你会忙着去医院，付出昂贵的代价进行牙齿治疗，并且还会有持续的牙痛折磨。就像那句俗话：牙疼不是病，疼起来要人命。
10.无论你拥有怎样的阳光和高贵的气质，手淫会让你变得猥琐下流。实际上，直白地说，手淫的人就不配谈气质。手淫的人内心和思想肮脏下流，而气质主要是由你的思想、思维和智慧决定的。相由心生，手淫的人，那种猥琐和肮脏的气场，让人看了就反感，手淫的你，看看学校和社会，你怎么混得下去？你连给别人一个好的第一印象都不可能，你能想象那之后的悲剧……
11.手淫的人，视力会快速地下降和衰退，仅仅因为手淫破坏你的气血，手淫同样会让你气血不足。就算你的眼睛足够湿润，缺气血和缺水也是很严重的，你的视力将会快速下降，你会觉得有些东西很难看到，尤其在晚上。不用我说，眼睛是很重要的。
12.手淫会引起很多莫名其妙的眼部疾病，当你看东西好像看到幻象的时候，你在手淫后将会感到眼干，同时，只要风一吹，你的眼睛就会不顾一切地流泪，这些症状都是视觉系统在提醒你视力已经在下降了，但你在年轻时视力就迅速衰退，除了学习和电脑用眼过度外，手淫也是罪魁祸首之一!
13.手淫的你会逐渐发现自己运气特别地差和怪异，虽然运气这个东西说起来并不是很直观，但你会发现手淫后经常会莫名其妙地倒霉，莫名其妙地失去了很多的生活和大大小小的关键机会，你甚至可能会因为失去一点机会而失去更大的机会，然后在与别人的竞争当中遭遇各种混乱的运势。
14.那些经常手淫的人，你会发现好事喜事轮不到你，突发的坏事倒像是你身体里一个确切的部分似的。有时你会发现自己经常反过来被人莫名其妙地指责，以及被陷害和欺负。
15.手淫的人，你会发现你的鼻子由于手淫会经常鼻塞，你会慢慢得上慢性鼻炎，你会发现自己呼吸非常困难，而且呼吸困难的结果是，你就像是个活死人，你的脑部和身体因为呼吸困难而缺氧，而缺氧的结果，就是你的脑部和身体会运转地很慢和不畅，在那个时候，你将能感悟到那种自由，也是一种让人激动的快乐。
16.手淫的人，你的生殖器官和生殖系统的发育会受到严重阻碍，你的JJ长度和直径可能与8岁的孩子一样，因为瘦短，你会害怕去公共厕所，你不敢去公共澡堂洗澡。每次洗澡或去解手的时候，你总是担心别人的奇怪眼光，好像他们在看你，你会想象他们能想办法从地缝中偷窥你。
17.手淫的人，你很可能得了慢性前列腺炎。这会让你生不如死，你得了这个病，会有很多的症状，每一个症状都能让你感觉到痛苦不堪。即使你花了很多钱去医院治疗，治疗效果也是微乎其微。
18.手淫的人，会出现小便分叉，这很有可能会让你尿到衣服上，让你很尴尬。
19.手淫的人，你会发现，你的泌尿系统似乎也在变差，有时候你想尿，却尿不出来，感觉十分折磨人。
20.手淫的人，最严重的是你的性能力遭到破坏。早泄、阳痿，会慢慢地发生在你的身上。
21.手淫的人，你的记忆力会因为手淫遭受摧残，你的记忆力就像一个80岁的老太太一样脆弱和健忘。如果你的记忆力不好，那么你的学业和工作都会受到很大的影响。自然科学科目如数学、物理化学等自然科学科目需要记忆力，进行思维推理，而文科科目如历史、政治、语言，对于记忆力的要求就不用我多说了。当你手淫和邪淫的时候，你的记忆力也被疯狂的破坏，在这种情况下，你记英语单词会觉得极其困难，你甚至会在人际交往的时候连自己的名字都没记住，那是多么的尴尬和郁闷。
22.手淫的人，你的推理能力和思维能力都可能会严重缺失，这不仅仅是对你的学习有严重的影响，还直接影响到你在社会上立足，这不是危言耸听或故意夸大。任何社会的工作，都不会让一个反应迟钝、思想浑浊、死气沉沉、幼稚、因手淫而心思混乱的人去服务于病人。
23.手淫的人，心智的发育会严重滞后及缓慢，你会发现别人会做的事情你不会，你会发现人际关系一团糟。手淫患者的技能和人际交流能力很少，你在和一些朋友交流时，脑子所展现出来的社交能力就像孩子、天真和懵懂无知的人一样，说得直白点，所谓的“过日子”真的好像傻子一样。在这么一个思想复杂的世界，无论在学校还是社会，你大多都会是失败者，你将经常碰壁，你将悲伤地发现自己仅仅是别人手中的一个棋子，而手淫患者不思悔改，最终的结局则是被社会规则彻底抛弃……
24.手淫的人会得到很严重的后果，他们可能会得到最严重的抑郁症、精神分裂症和强迫症。对于这些人来说，这是一种求生不得、求死不能的折磨，一旦得上抑郁症，你将会感到这个世界是黑暗的、是压抑的、是绝望的、是自卑的，这世上所有的繁华与美丽都与你无关!
手淫的你为什么会得抑郁症？因为你的阳气，你的意志力都已经尽力投入到手淫当中去，所以你的身体内部是冰冷的，你的精气神消耗殆尽，你只能郁郁寡欢和感到一股寒意! 在你与同龄人聊天时，你本应该展示朝气蓬勃和青春风采，但因为手淫引起的抑郁症和精神问题，你只能独自待在家里，在悲伤和无助中自怨自艾……
或许你会问：嘿，那我应该多久才撸一次呢？你应该离开这种谬论并保重自己。手淫真的好像吸毒一样，每次你手淫的时候，带给你快感的化学物质都会刺激神经系统中的感受器，到了下次，就算你不是真的在想色情，你的大脑仍然会发送信号，因为它需要更多的刺激!当你持续手淫和看黄时，这种反馈机制会变得更加壮大，进而让你的欲望越来越强。
在一开始相信我或许是困难的，你大可以验证一下!如果你正好同意上面提到的内容，请停止手淫!想想看，戒色能通过挽救宝贵的时间和健康来改善你的生活!从现在开始戒除并不晚！好吧，在戒色初期，确实是非常困难的，但坚持你的原则和目标，你一定能战胜惯性!
不必再去追忆过去，好好想想从现在开始自己能做什么!

译者注：本文列举了一些手淫导致的常见症状，但并不意味着这些症状都完全是手淫导致的，致病的因素有很多种。戒色吧不支持手淫万病论，但手淫确实会导致多种疾病。如果你已经出现症状，但不确定是否是手淫导致，可以选择戒除手淫一段时间，看看效果。偏执于一些理论是毫无价值的，最好的方法是用事实说法，亲身体证。


92.看黄会导致勃起不坚

Erectile dysfunction is on the rise, and experts believe porn could be to blame. Dr. Aysha Butt, Dr Earim Chaudry (2020)
专家认为色情引起勃起功能障碍呈上升趋势。艾莎・布特博士，埃利姆・乔德里博士

勃起功能障碍或阳痿（简称ED）――失去做到和维持勃起的能力――是一个包含所有年龄和性取向的男性都会面临的常见问题，相信有三分之一的人会在生命当中的某个时刻受其影响。但近几年来，医生和治疗师发现ED病人和客户的数量在上升，和过去相比，更多的年轻人正在遭受ED问题，专家认为这可归因于他们和色情片之间的联系，这被认知为“色情引起的ED（简称PIED）”

PIED
由于PIED是一种新出现的现象，医学家和心理学家不能确定两者之间的联系，还需要更进一步的研究。但根据临床心理学家、“我们之间”诊所的顾问丹尼尔・舍尔的说法，“最近一段时间和PIED斗争的年轻人的比例正呈指数增长。”舍尔说，由于互联网的原因，色情比以往任何时候都更容易接触到，先进的大脑成像技术能够帮助研究者模拟出看黄而导致勃起问题的过程。正如心理学家和私人治疗诊所的临床主任贝克利・斯派尔曼所解释的一样，看黄会成为一个非常难以戒掉的习惯，因为勃起与看黄有关，在某些情况下，不看黄可能就不能勃起。她说，“很显然，对于任何一个在恋爱关系中，或者希望在恋爱中的人来说，这都可能是灾难性的。”

PIED是有多普遍？
由在线医生ZAVA主导的最新研究表明，35%的男性在某种程度上有过ED，这些人中28%是处于20岁到29岁之间。在这些经历过ED的人群中，每10个人中有1个人确认色情就是诱因。来自Mars的医学主任，Aysha博士表示，研究表明将近40%的40岁以下男人可能经历过PIED。在过去的十年，男性患有ED的人数明显大幅增长。在年轻男性表现出的问题中，色情问题比健康问题更值得关注。

PIED的诱因――多巴胺假说
多巴胺是大脑中的一种化学物质，这种化学物质负责人的快乐和满足感受。Sher解释道，当我们看黄，这将会导致多巴胺分泌活动暴涨，尤其在这个过程中有手淫更是如此。最终，大脑被过多多巴胺分泌所负荷。为了达到同样的效果，你需要更大程度的视觉刺激。所以，人们为了达到同样的满足感，倾向于观看越来越硬核的黄片。色情对大脑刺激反应的机理同毒品对大脑刺激的机理比较相似。巴特博士解释说，研究发现，有些男人会对色情上瘾，他们只有在看黄时才能手淫或达到高潮。“他们无法与伴侣体验同样的感觉，他们会性欲下降，当他们不看黄时，开始感受到性功能障碍。

Manual（一个在线医疗网站）的医学主任Earim Chaudry博士引用了美国医学会精神病学杂志的一份研究，说看黄的男性在实际的性行为中更难被唤起性欲。“最大的原因在于，比起实际的性场景，色情提供了让人更容易勃起的刺激，进而让看黄者的性唤醒阈值变高。”Chaudry如此解释。对现实生活中的性刺激麻木，这是心理原因导致的ED的一种表现形式。

PIED导致的身心健康问题
就像在完成和维持勃起时遇见的困难一样，专家表示PIED会对人的身体和心理健康带来不良影响。

自信心下降和糟糕的自我印象
Zava UK（一个在线医疗网站）的医生Simran Deo博士说，“色情能导致对自我身体印象和健康性关系的长期误解。这甚至可能会引起男性的自卑，而这反过来又会影响男性在伴侣面前保持勃起的能力”。

停止看黄
如果从正常生活的角度来总结各种研究的话，结论就是你应该停止看黄!一些研究表明，停止观看色情八个月后，有性功能障碍的男性患者都恢复到了正常状态。Deo博士说，“和色情保持更远的距离。把手机和电脑里的黄片删掉，甚至把手机和电脑拿出卧室。我建议停止看黄一段时间，以观察状况是否得到改善。”

改变生活习惯
Deo博士说，一些人发现改变生活习惯后，他们的症状得到了改善。这些改变包括吃富含纤维的更均衡的食物，停止抽烟以及减少酒精摄入（尤其是性行为前）。“坚持锻炼也能增强你全身的血液循环，并且提高自信心并使你保持健康的体重。一周锻炼五次，每次半小时”他补充到。


93.令人震惊的45天戒色报告！生活彻底改变！

45 Days of NoFap- SHOCKING REPORT! Life Turning Upside Down!

大家好，在我开始分享我的经历之前，这里有一些你需要了解的关于我的背景故事。让我们开始吧！

我今年19岁。过去在生活的方方面面，我都是一个彻底的失败者。我曾是一个被宠坏的孩子，一个被人欺负的少年，一个在学校里没有朋友的人。我肥胖，学习极差，也从未有一个女友。我是自己眼中的失败者。简而言之，我一直让我的家人和我自己失望。

从12岁开始，我一直在看黄手淫（太多了）。10个月前，我被诊断为抑郁症。我曾经每天都在没有缘由地痛哭。一天又一天，我只是在那SY，吃垃圾食品并且哭泣。然而几个月前的一天，我发现了一个叫做NOFAP的东西，我觉得很有趣，于是我决定去更多地阅读和了解它。当我看到文章和视频提到的（戒色）好处时，我非常着迷。我努力想去试一试，但是一周后我失败了；接着我再次尝试，14天后却再次失败。接着我放弃了戒色的想法并且重回以前恶臭的生活方式，继续毁掉自己的生活。直到45天前，那是平常的一天，我在床上哭泣，思考着自己的过去。我头脑里好像被一层雾蒙住了。我感到麻木。然后在某一刻，心中突然出现一个猛烈冲击。好像我从某种噩梦中醒来。开始新生活的想法突然冒出来。而这次，我将这想法付诸行动。我立即站起来，拿出纸和笔，写下我将如何颠覆转变我的生活。

我决定做一些事情：
1.戒色
2.清洁饮食（译者注：即避免垃圾食品）
3.每周锻炼3次
4.无糖
5.冥想

快进到今天，也就是第四十五天（2020年的4月5日）。我严格地遵守了除冥想外所有我决定做的事情。我的老天啊，我正在成为一个全新的人，我的生活发生了翻天覆地的变化！

在过去四十五天里发生在我身上的主要变化：

1.我的抑郁很快地消失了，我正处于生命中最幸福的时刻！
2.这是我人生中第一次，有一个美丽的女孩在追我，她不知从何处走进了我的生活，她给了我梦寐以求的关心，我不能相信这件事，这对我来说就像电影一样！
3.我的胡子长出来了，是的。我已经19岁并且之前一直没有长过任何胡子，但现在，显而易见的胡子正在我脸上生长！
4.我感到非常有自信，相比过去，现在我与人交谈更加轻松了，我现在能很好地进行眼神交流，我的幽默感正在增加，别人开始喜欢我了！
5.脑中的迷雾正在散去，我能感觉到大脑的工作能力更强了，我现在时时刻刻都有积极性！
接下来是更多更细小的改变。

我真的不敢相信，我现在持戒也只有45天，可是这些改变也太不可思议了。我开始感受生命，这生活很值得！我现在开始为我的生活设下目标，向它们前进！我也开始对自己有自信了。
    
天啊，这也才45天！我好期待我戒手淫90天和将来戒180天时发生的变化。现在的我一点都不想结束这趟戒色旅程。我会在这戒SY的道路上一直坚持努力下去。

下面还有一些其他东西。

首先我先谈下这45天里所遇见的破戒冲动，以及遇见的其他问题。接着我会讲如何克服它们的。有一些日子，欲望会变得非常强，难以控制。而一旦欲望来到，我马上就会去冲个冷水澡，或者是去公园，等等。关于梦遗――我大概做了两到三次春梦，好的一方面是我没有射，也没有泄精。它们是干的，只是有点前列腺液。最后我想要说的是，我所得到的益处并不仅仅在于戒手淫。在上面我也提到了其他事，这些好习惯共同造就好的结果。希望我的故事值得阅读！感谢上帝给我这美好生活！

多谢大家的阅读！我爱你们！


94.帮助我戒色320天的紧急工具箱

Emergency Toolbox that helped me during my first 320 days of reboot

朋友们大家好:

我想用我这十个半月整理的所有新东西来升级我的“紧急工具箱”。我把一些保存在手机里以在“紧急状况”下阅读的文章称之为“紧急工具箱”，意思是当欲望来临时，它们非常有帮助。特别在最初的几个月里，我挣扎得很厉害，并感觉自己无法忍受这种痛苦，想要复撸，阅读这些文章能够使我集中注意力，也让我记起刚开始戒色时的痛苦感觉，以及从那以后我向前进步了多少。它们救了我很多次，我希望它们也同样对你有帮助。我只写了一些，剩余的内容是我从其他的NoFap帖子或其他的网页和视频上摘抄过来的。

1.戒色旅程。这是我从NoFap论坛上摘抄来的，我认为这是关于撸者糟糕感受的最好表述。尽管在这里待了有一段时间，但这是我的第一个帖子。我已经记不起自己的戒色天数（大概有几个月了），当我想起色情时，我会感到犯恶心，这让我回到了过去的日子，永远。

只要想想：
成为一个令人厌恶的、孤独的混蛋，独自坐在一间黑暗的房间里，一面冰冷的电脑屏幕照亮了你的脸，而它并不关心你。满是汗的双手和睾丸，恶臭的胯部和沉重得像动物一样的呼吸――你好像是一个恶魔般的生物。你看得越多，手淫越多，你的恋物癖就越令人不安。黄片，它侵蚀了你的良知，你是个禽兽！煎炸你的多巴胺受体――你的思想被吞没了。在化学浴中被腐蚀，你在别的地方，啥也不是！你的面部表情足以让你的母亲厌恶地转过身去！那麻木的5秒钟快感，我说的是麻木――它不是甚至不接近快乐。这快感，上一秒出现，下一秒被遗忘。没有高潮后的情绪，只有模糊的图像和痛苦的心。你的小弟弟对你的再次说谎表示厌恶，并缩成了更小的一团。

你的负荷――数以百万的精子，你身体里的生力军，被堆积在一张纸巾里并扔进垃圾桶。这些精子，你未来可能的儿子或女儿，因为你的自私、可怕的欲望被射出来并杀死，留在垃圾桶中腐烂。撸完之后便是一阵空虚，你带着崩溃回到现实。你快速地关掉了电脑，那些你刚刚贪恋的黄片，现在你突然非常讨厌它了，真的是糟糕透顶！你失神地坐在那里，满怀遗憾。你在想，我TMD都干了什么？！接下来的一天你独自度过――虚弱、焦虑、抑郁，这些感觉比你在手淫前严重了十倍，电子游戏是你的伙伴――它们不会因为你的卑劣而评判你，没有灵魂的网络媒体突然取代了真实人类的亲密关系。

你无法看着你妈妈的眼睛，然后说你爱她；你不能和你纯真的兄弟一起到外面踢足球；你不能想象帮助你妹妹写作业，因为独自呆在一个有狭道的房间里，你就会有非分之想。
远离那些不能帮助你的亲密朋友，因为他们不知道问题出在哪里。你的成绩下降――前途暗淡，你想着结束它，自尽。你想着自残，毒品，娼妓，然后意识到你就是一个混蛋，没有胆量做任何事！然后你打开了你的电脑，无止境的循环又开始了！

戒者们，回顾我人生当中的这些时刻，我发誓，手淫是我经历过的最糟糕的事情！一想到这些，我就恶心，并发誓永远不会回到这无尽的痛苦循环当中去！我希望那些正在看的人，能联系起我的经历，并在文章中看到屈服于这些性冲动是多么地可悲！自己认真地看，并从我的经历中学到手淫的日子是一个向下走的螺旋，然后在内心找到它，并把你自己带出这个黑暗的深渊！手淫真的不值得，不是吗？请活得充实而美好！生命没有第二次！

祝你一切顺利！

2.下面这句话已经成为我的人生格言，每当我冲动时，都会对自己重复一遍，我从一些鼓舞人心的视频中也想起这句话：
“为了弄清楚某件事对你是否有好处，你必须问两个简单的问题：它会把我带到哪里去？ 它将如何离开我？”
“对于面对的每一个冲动，你都给自己一个选择。是屈服，还是超越它？没有任何冲动是无法控制的。无论当时的情况如何糟糕，你总是可以做出远离和保持干净的正确决定。”

3.“也许我们不该称之为上瘾。或许我们应该称之为捆绑。人类有一种捆绑的需求是与生俱来的，当我们快乐和健康的时候，我们人类就会互相捆绑。但如果你做不到，可能是因为受到创伤、孤立或被生活打败，你将会跟一些给你解脱感的东西捆绑在一起。那可能是赌博，可能是黄片，可能是可卡因，也可能是大麻，你会和这些东西紧密捆绑起来，因为这就是我们的本性。这就是我们人类想要的。”
―― 摘自TED演讲鼓舞人心的视频

4.卡佩迪姆，抓住这一天，让你的生活与众不同：为什么他有权使用这些规则？因为我们都是虫子的食物。信不信由你，人固有一死。他们相信自己注定要做大事；他们的眼睛充满了希望。他们是否要等到为时已晚，才能在生活中尽力而为？先生们，请看这些男孩正在给水仙花施肥，但如果你凑近听，你能听到他们在你耳边低语着他们的宝藏。继续，靠进去，听着，你听到了吗？ --卡佩听到了吗？ --卡佩，卡佩迪姆，掌握这一天的男孩，让你的生活从此不凡！
――罗宾・威廉姆斯在“死亡诗社”的发言

5.我想只有两种选择：要么忙着生，要么忙着死。――安迪 杜甫莱尼

6.“他们是人类，他们是简单的人，他们不是阿多尼斯――一个我需要崇拜的神”。
――我的好朋友@JoeinMD的推荐

7.“正是这种伦理、道德上的麻痹，让我多次感到震惊――我真的发现自己陷入了一种昏迷状态，道德的声音在我的头脑中变得麻木（我甚至承认这在过去发生过，并且仍然在发生），这样一个短暂的时刻，意志的妥协只在一秒钟，放弃我，去堕落，让我又一次陷入该死的上瘾！这种情况我经历过很多次，然而我仍然选择了堕落！”

8.“我比一个碌碌无名、在暗室里手淫的巨婴更有价值。”

9.“没有什么比改变思想更有力了。你可以改变其他一切，但如果你不改变你的思想，就会重蹈覆辙，因为一切都是你轻微的变化，但你体内的本质没有任何变化。如果你想改变你的生活，如果有一些你想达到的目标，努力挑战，改变你的行为、克服消极的习惯是有意义的。无论你在哪里退缩，唯一能让你快乐的是站起来，发现你有什么能力，并感知到不可思议的力量推动着你，你会到达彼岸！我们不知道你还剩多少时间。不要浪费宝贵的时间，如果你想要什么，你必须坚持不懈！一次又一次面对汗水而不放弃的能力是忍耐的力量，这是胜者的品质！只有当某人处于这种状态时，他才会有这种力量，因为他确切地知道自己想要什么，并下定决心不放弃，直到他们如愿。你是不可阻挡的，用激情去爱你的生活！我得到了一切，今天是专属于我的一天，这里没有什么能阻止我前进！
――选自“精神转变”一段激动人心的视频。

10.我发现我看片不是因为它让我感到舒服，而是因为它可以让我逃避现实中的痛苦与孤独。当我觉得难过的时候，我就看黄。把真实的世界暂时忘掉，忘掉我原有的问题，暂时把自己忘掉。而我现在清醒了。虽然清醒也会让我体会到痛苦，但这清醒的感觉无比美好！除了看黄带来的快感，到现在关于看黄我没有一点珍贵的回忆。过去我时时在幻想中活着，逃避现实。现在我不再看黄，我实实在在地体会着生命的每一刻，生命的每一刻都变得更有生命力了。现在我很喜爱我的生活，决定再也不逃避现实了！

11.“这不是真的，你知道它是什么吗？它是圣艾尔摩之火。闪电的光在暗夜中突然出现，水手因此有了方向，可是好笑的是，从来就没有火，也没有圣艾尔摩。这是水手编出来的，用来骗自己在困境中坚持下去。因为他们认为他们需要它来坚持下去，我们遇到困难的时候都会这样的！”
――这段话来自电影“圣艾尔摩之火”

12.我们自我限制的信念都是来自于恐惧。恐惧是对痛苦和不悦的厌恶。我觉得我们人类所面对的许多问题都是来自恐惧和痛苦。当我们逃避这痛苦和恐惧时，会升起更多的问题。这痛苦可以是身体、情感或者精神上的。这痛苦也可能是来自从某个欲望中抽离，来自在不确定性中进取，或来自直面真实的自己。我相信许多人对黄片上瘾是因为他们不知道如何有效管理这种压力。看黄和手淫是如此强烈的刺激，以致于能够让你暂时忘记你的那些担心。很多人会觉得，麻烦发生的时候，色情和手淫是他们仅有的避风港。如果你真心想要戒掉，你就要学会如何面对和处理你的情绪，而不是逃避它。不然你就一直逃避下去，用黄片和手淫短暂忘掉问题。从自然的角度，手淫是非自然的。你想想看，我们的精子的功能不是为和卫生纸交配而有的。你看看，我们在看黄的时候，对着屏幕上的美女做那事，是多么不自然啊！
――来自NoFap学院的Mark Queppet

13.你越是对某件事认同，某件事就越会成为你的一部分。就像切割身体时你会感到疼痛一样，某种情绪的延伸物被切断，你也会觉得疼。无论我们有多善于调整自己的情绪，这样的痛苦也不可避免。这里有个让人混乱的谎言：你的理性意识到这欲望并不会把你导向任何值得去的地方，但你的潜意识还停留在过去那转瞬即逝却又熟悉的快感上。你的潜意识害怕新的生活方式，它抗议道：“如果那里没有幸福该怎么办呢？我们应该继续追逐欲望，或许当我们和某个足够性感的人发生关系，我们就会变得快乐起来。如果我们偏离这条道路，我们可能一无所获，而如果那里什么也没有，我们不如还在这条老路上，和熟悉的快感待在一起。”所以在这里我们可以看到的是，为了获取自由，我们必须学会割舍。我们必须放下已有的“舒适”体验的习惯，去获取一种新形式的舒适，一种受到更少制约的舒适。
――来自NoFap学院的Mark Queppet

14.我注意到你阅读圣经，我想圣经中的一句话与这紧紧相关，这就是詹姆斯1:14-15，“被我们错误的想法和念头引诱是自然的，但是如果让这些想法变成现实，那么我们就走向了死亡之路”。我通常认为看黄手淫是黑暗的，因为它触碰到了我的灵魂深处。选择是我们对抗性瘾的防御机制，这使我们成为真正的自己。这提醒我们要对自己的行为负责，但并不是对所有的想法负责。无论你在这黑暗管道的何处，记得做出正确的抉择。请记住你能走出来，当你走出来的时候，我想你能一次又一次地做出对的选择。因为这个管道是我们生活中的一部分，即使它超出了我们现在的情况，因为性是我们的一部分。请保持自豪感，这是一种你想要继续得到的感觉。成功的喜悦要比失败带来的恐惧更强烈！

15.一个失误不需要变成雪崩。如果你犯了小过失，你的性瘾可能会告诉你去继续犯错，“你已经犯错一次，那就再多犯几次吧”。但是如果你开始去犯错，或者已经犯错，这不代表你要继续走向深渊。如果说你在山腰，然后滑了一跤，难不成你要放弃，直接翻下山？或者说你可以抓住一个立足点，继续攀爬。如果你在戒色中失足，你可以原地停下来然后再往上爬。或许你需要一些余地来找回状态，但你可以做得到的。因为你有工具，一个危机也可以是转机。这可能听起来自相矛盾，但这是真的。举个例子，如果你被诱发要破戒了，然后你抵抗住，那么你下一次就不会那么容易被诱发。我们生活的世界是混沌的，有不可预测的时候。但是你做好准备，你就可以将你失足的那一步转向你戒色中积极的一步！

16.对于这一点，我再怎么强调也不为过。所有这些白热化战斗，那些感觉到我快要破戒的瞬间，那些“我无可避免要……”“好像就算我能撑过今晚，我也撑不了多久，不能撑一辈子……”所有的这些战斗都必须取胜！一次又一次胜利，直到心瘾进攻的次数越来越少，在某一天就好像心瘾不会再进攻一样。不是因为欲望消失了，而是因为心瘾厌倦了失败。它知道我们不会轻易破戒，知道我们时刻准备猛虎扑食，战胜任何事！一旦心瘾意识到这点，它就不会想经历连续失败的痛苦了。
――来自Nofap论坛的@cpf

17.我坐在自家的院子里喝着果汁。我就在刚才看黄了（虽然我真的不想），我感到虚弱，被什么控制了。我不再觉得我能做出选择。一有欲望，我就放纵了。事后，我感到自己就是一堆屎。这变成了习以为常的怪圈。我知道我想丢掉这个性瘾，但是我就是找不到足够的理由去停止……我不断使之合理化，骗自己一点点是不会造成大伤害的…… 
但在内心深处，我同样明白这“一点点”会积重难返。是时候停止看黄手淫了！
――来自Wasp的故事


95.一年艰苦戒色，我学到很多！

自从我意识到色情对我的生活产生了巨大的负面影响以来，到今天已经整整一年了。在过去与色情成瘾、酒精成瘾和尼古丁成瘾作斗争的那一年，我对这些成瘾的工作原理了解很多。在本文中，我将仅谈论色情成瘾及其对男人的影响。这将是一篇很长的文章，但是它将涵盖你几乎所有需要了解到的内容。

既然您正在阅读本文，我想您可能已经知道色情会导致勃起功能障碍、早泄和性变态，因为这是色情成瘾的三个主要副作用，但是同样还有很多间接作用，或者我应该说色情间接影响到人。这些次级影响包括抑郁、焦虑、痤疮、缺乏动力和不良的冲动控制。我提到的次级影响颇具争议，因为有很多人声称自己没有这些症状，另一方面，有些人发誓，随着生活中色情的消失，这些症状就消失了。

首先，如果您沉迷于色情，就需要了解情况的严重性。例如，我是一个轻微的尼古丁成瘾者，并且是相当酗酒的人，我设法在大约三个月内减少了这些成瘾，现在我已经完全纯净了大约两个月，但对于色情，尽管我知道它的危害很大，但我还是做不到25天内不看黄。我绝不是要使您士气低落，但您必须抛弃“戒掉色情很容易”的这种想法。治愈色情成瘾的过程绝对不是线性的，会有很多起伏，这会儿您感觉好像不再需要色情了，十五分钟后，您便又开始了浏览。习惯它，让改变生活方式、斗志和时间来治愈你的成瘾。

现在，让我们来分解症状！大多数成瘾者（即使不是全部）都患有勃起功能障碍（ED），它似乎也是戒黄后最先消失的症状之一。大多数人会有持续数周的欲望休眠（缺乏性冲动和勃起），但我从未有过，我偶尔会出现勃起功能障碍，但是戒黄十天对我有效。

勃起功能障碍（ED）：关于为什么会患上ED，有一个解释，但我不会写它，因为即使不写它，这篇帖子也将太长，归根结底――您的大脑厌倦现实生活中的女孩（是的，大脑而不是DD，因为勃起来自大脑），如果仅仅点击一下鼠标，就可以得到任何女孩，为什么还要在现实中苦苦追寻呢？无论如何，我们每个人都不一样，我无法告诉您要多长时间才能恢复勃起，但要停止（浏览）色情，您将会很快恢复。

性取向的改变：哇，这真的是我最痛苦的症状。我得了严重的HOCD【同性恋强迫症，除非你认为自己正在被它折磨，不然不要去上网搜索，相信我】。我会在文章的后面讲述我的强迫症病史，现在我要讲述的是性取向的变化。一开始你看的是普通的色情，然后你开始有轻微的恋物癖，比如喜欢丝袜、头发颜色、种族，之后是更多更邪淫的内容，但该死的，你会发现这些都不能满足你，所以到了最后，你会看一些更变态的来刺激自己。“一旦你登上了色情的列车，你不会知道它会把你带到哪里。”我不知道这条路你走了多远，但我能打赌，这种行为你听起来很熟悉，不是吗？不要让它迷惑你，色情不是一种物质，但它和其他物质一样会造成上瘾。色情上瘾也是一种上瘾。它是由你对着色情内容手淫时大脑分泌的化学物质而引起的。就像酒精或其他药物一样，你需要越来越强的剂量来获得第一次使用时的快感。所以，当你需要更强的剂量时，你就不会每天花两小时去观看同一类型的色情，因为它让你觉得无聊，看更多只会让你觉得更无聊。相反，你会去寻找另一种更加让人震惊，更加刺激的色情。这种行为是色情成瘾的标志，它也被称为恶化。治愈方法？别看色情！我对变性色情上瘾，当我20多天没有看色情，它们对我似乎失去了吸引力，我开始被一些更加普通的东西所吸引，但是一旦我再看色情，它们就像从未消失过一样回来了。

抑郁和焦虑。这两个混蛋因为色情成瘾而变得强大，反过来色情成瘾也因为它们而得到加强。一伙的，嗯？不管怎样，这两种症状让我很痛苦，但当我有几天没看色情后，这些症状减轻了至少80%。

那么，我之前承诺过我会讲我的强迫症病史，现在就让我们往下看。多年来，我遭受了强迫症的痛苦，我有着强迫症所带来的任何一种征兆：情感强迫症，健康强迫症，哲学强迫症，但是上述没有任何一种要比性取向强迫症糟糕。然而，我确信这些征兆是色情招致的，因为自从摆脱色情后我只经历了偶尔且轻微的强迫症。不要被其所欺骗，这不是那么容易的。色情导致的性取向强迫症是所有强迫症中最糟糕的，这个持续了3个月，在这段日子里，我的生活如同炼狱一般，我还曾经几次想要自杀。性取向强迫症通常发生在看过色情的人，而且与他们的性取向不符合，比如我。这是一个会使人重新考虑他们性取向的强迫性模式。这招致了令人难以置信的焦虑，如果你从来没有遭受过，你不会明白它的痛苦。
如果你遭受了性取向强迫症，我不会尝试来说服你，你不是同性恋或者双性恋。因为几个月前当我遭受此罪时，即使上帝下凡告诉我是直男，这也不会停止这种强制性的思维方式。我的建议是，尽快地获取帮助。 

沮丧：对我而言这从来不是个事儿。我沮丧只有在我长时间看色情时发生，这通常持续几天，然而自己会消失。但是如果有人已经有这种征兆，这个就会变的很糟糕。所以如果你在想上瘾是否让你的上瘾更糟糕。答案是：是的。
 
缺少动力：一定是色情所造成的。解释这个就要谈及一下多巴胺。我建议你网上查查多巴胺，这样就能了解上瘾背后的机制。色情上瘾，跟其他的上瘾同样是被多巴胺驱使。多巴胺是一个调控中枢神经系统的神经递质。当我们做能够上瘾的活动，我们的身体会释放多巴胺。喷射出越多的多巴胺，感受就越强烈。长此以往，我们的大脑会对多巴胺产生耐受性，这会导致色情成瘾的加剧。因为一旦对多巴胺产生耐受性，能让你兴奋的仅仅则是满足你的瘾。你还会被激励去做那些与色情无关、不会带给你任何“享受”的事吗？答案是：当然不会。好消息是，多巴胺的耐受性会消失，当你停止了你的瘾，其它的平凡小事也开始会令你兴奋。

青春痘：再次强调，手淫和青春痘是我个人的体验。如果你没有这方面的问题，可以跳过这一段。如果有，请阅读我所说的。因为我知道青春痘能带给人很大的压力。我本人开始不清楚手淫和青春痘是有联系的，后来我亲自做实验。有一段时间就不断地看黄片手淫，实验结果是多么的吓人啊！我的下巴和后背长满了青春痘。我很久没有在这些身体部位有青春痘了。是巧合吗？我不那么认为，因为在这期间，我戒掉了其它所有会直接导致青春痘的行为。所以这成为我想戒手淫的理由之一。
如果你也是青春痘受害者，这是一些会导致青春痘的原因：
1.奶制品
2.糖
3.酒精
4.抽烟
5.手淫
6.焦虑
7.忧郁
8.睡眠不足
9.背包
10.出汗后不换衣服

这些因素你都要小心。你可能想知道在过去的这一年我的生活发生了怎样的改变。老实说，我的世界因为戒掉酒精和抽烟开始改变了。很可惜我无法完全戒掉看黄和手淫。可是频率已经降低了90%了。我今年的看黄次数已经低于过去两年每个月的看黄次数。虽然不能完全戒掉，我很开心我在这方面的进步。我很期待完全戒掉手淫的那一天！

希望这文章对您有用，希望我们都能恢复如初！――killrat


96.破戒会消除你所有的戒色成果吗？

不幸的是，尽管人们非常想要保持戒色状态，但在色情成瘾的恢复之路上破戒和犯错是常常发生的事情。这一点很好解释，因为色情成瘾的定义中就包括了“尽管深知持续使用色情会带来的消极结果，也无法控制自己不去使用色情的一种无力感。”当一部分人已经在很大程度上很快地做到彻底戒除色情的使用时，也有一部分人在进入戒色稳定期之前在色情成瘾中挣扎并经常会因为疏忽犯错而一破再破。所以，是否一次破戒就会抹杀掉你的恢复进程呢？简短的回答是：不会。我们将会在下面解释为什么如此。

并不是所有色瘾复发都相同

“破戒”这个词在色情成瘾恢复社区里经常被滥用。实际上破戒要比疏忽犯错严重的多。二者最主要的差别在于“破戒”是主动刻意地抛弃你的恢复计划。但疏忽犯错可能只是一次短时间的观看色情，无意间地看色情，或者（因为不注重其他方面的进修而）没有达到恢复目标而已。想要了解更多关于破戒和疏忽犯错之间区别的同学，请移步 “在恢复过程中什么是破戒”的文章 查看。请一定要记住如果你真的在你恢复的过程中色瘾复发，那这一定会总是变得更糟糕。疏忽犯错并不是你一整天沉迷贪恋色情的借口。每一次你重新开始使用色情，你的大脑就越发和色情图像连接缠绕在一起难以自拔，而非和现实中的伴侣。在色情成瘾恢复社区中有一个被广泛使用的比喻来形容破戒和犯错的区别――一时的疏忽犯错就像是在抠挠结痂的伤口，而彻底沉迷色情的破戒则是在把伤口处的痂重新撕开。

关键是要继续前进

无论你的破戒有多糟糕，每次破戒都是一个重振旗鼓的机会。“每一次的挫折都是为东山再起而定的设置。”与其对此感到沮丧不安，不如尽力从已经发生的事情中吸取教训。 考虑记录下什么原因导致了破戒，这样你就可以防止同样原因的破戒在未来再次发生。 托马斯・爱迪生(Thomas Edison)有句名言：“我并没有失败了700次，也没有失败过一次。 我成功地证明了这700种方法是行不通的，当我消除了行不通的方法，我就会找到有效的方法。”

我们需要考虑把注意力聚焦在积极因素上。你不能准确地把你对自己康复的全部认知，建立在一个“每日的计算”上。说你是处于“零日” 在达到50天无色情状态后破戒 ，这种认知可能会对自己施加不必要的苛刻。 如果你每天看好几个小时色情片――但现在每周只看几天――那就是进步，即使你还没有达到长期的性健康目标。通过减少接触色情， 许多成瘾者开始经历显著的改善了他们与色情相关的负面影响。

如果你经历了一次失误，试着不要在同一个地方滑倒两次。比如说，如果你因为累而破戒，就用疲劳作为一个预兆来优先考虑更多的睡眠和自我调节。 适当地满足你在生活中的核心需求往往是恢复健康的重要组成部分。 如果你想在破戒后寻求一些额外的支持或有个人问题，你可以考虑在你的地区寻找色情成瘾治疗师的服务。反色情网站也会提供一对一的支持，你将会收到论坛和每周问责小组的电话。

我们并不打算粉饰它。虽然众所周知，失误不会帮助到身体的恢复。但你不会是一夜回到解放前。即使说你暂时放弃了戒色的恢复，你也已经获得了宝贵的生活经验，如果你决定再次进行戒色，你就可以使用它们来提高帮助你未来的戒色恢复。如果你意识到自己存在一个问题并采取方法试图解决它，你就走在正确的戒色之路上了。 

我在很多帖子中看到的一个共同主题是，在破戒后，一种亢奋连续看黄的倾向会持续很多天。这种心态是，如果你已经破戒了，你就破罐破摔。在这样做的时候，我想很多人都没有认识到，虽然我们破戒了，但这不代表过去几天或者几周的努力白费了。我们的大脑非常具有可塑性，并且具有快速改变它自己的非凡能力。即便你没有戒满90天，你也仍然给大脑很多时间去重塑自己。一次破戒并不会改变这种重塑的能力。我知道你们当中有人有严重的色情成瘾，并且你们很难戒色超过几天，但请记住，就算你只管住了自己三到四天，但这比起一天撸一次或多次来说已经是一个巨大的进步了。每天，每一个小时的克制，你都在给你的大脑宝贵的时间来治愈。不要把它看成一次失败，而是作为一次进一步了解和挑战自己的机会。把它看成一次机会，让你能够比以前变得更加强和聪明。请记住，我们都会有失败的可能。最终决定我们成功的是让我们重新振作并继续前进的能力。
――国外戒友的留言。


97.从色情成瘾中恢复需要多久？

刚开始戒色的人经常会问，要恢复身体需要多久。这的确值得提问，因为对于很多人来说，身体恢复是相当具有挑战的。如果有一个指定确切的“天数”或日期，那么这会让恢复看起来是可以实现的。的确，诸如“从色情成瘾中完全恢复”的字句要比“30天内从色情成瘾中恢复”令人感到害怕得多。然而，“多久能从色情成瘾中恢复过来”，这是我们最常被问到的问题之一，而这个问题的答案是很微妙的并且取决于各种各样的因素。

这取决于你从什么状态来恢复

人们出于多种原因使用NoFap或其他以恢复为导向的网站。虽然NoFap主要注重于帮助人们战胜色情成瘾，但有些用户正在过度使用色情和/或强迫性x行为中挣扎。一小部分用户并没有真正从任何事情当中“恢复”过来，而他们只是基于个人决定来停止使用或减少使用。要达到符合色情成瘾的标准，那么此人必须无法停止对色情的使用，尽管继续使用它们会有严重的负面作用。因此，如果有人能够轻松停止使用色情，那么他们将不会符合“理论上成瘾者的标准”。有关色情成瘾标准的更多信息，请参阅《色情成瘾的101条指南》。然而，即使没有上瘾，一些人也依旧在为过度使用色情而挣扎。请记住，你是不需要在理论上沉迷色情而就能体会到来自色情的负面影响。过度使用色情或和色情有不健康关系而未被定义成上瘾的人，一般来说，应该能够比上瘾的同龄人更快地恢复过来。

现在我们谈到“强迫性性行为障碍CSBD”，它往往被一些专家（例如IITAP研究所和SASH）和媒体称为“性上瘾”。我们的网站并不专注于与色情使用无关的强迫性性行为障碍，但我们的一些用户报告称，他们正在与有问题的色情习惯斗争。事实上，性行为和观看色情电影有着很大的区别――数字化的色情并不在现实中存在，而且在很多专家看来，它被认为是一种超级-刺激性的东西。同时要与非色情因素的强迫性性行为障碍的人，他们的恢复可能需要更长的时间，正如许多临床医生的报告，许多与非色情因素的CSBD战斗的人都是“传统的成瘾者”，他们以前有创伤和其他因素，导致他们滥用了本来自然而健康的行为。

这取决于你的历史

你从什么时期开始看黄的？在成长中没有使用数字化色情的人通常会更快地从色情成瘾中恢复。不幸的是，如今许多未成年的孩子和青少年在第一次约会或接吻前就使用色情了。你使用色情已经多久了？如果你只是色情上瘾几年，那么相比较于几十年都有色情习惯问题的人来说，通常你不会花那么多时间在恢复上。这是让你不能合理地去期望在仅仅30天里完全战胜一个长达30年的习惯。 

你的习惯有多严重？通常来说，你使用的色情越多，你可能就越难戒掉或减少使用。你还有其他问题需要解决吗？恢复需要多长时间，有时取决于背后控制的因素。这可能取决于你的身体、背景、信仰、成长环境、环境因素、家族史或其他你正在挣扎的事情。如果你同时有其他的成瘾，例如麻醉物的成瘾或其他行为成瘾，那么你需要更长时间来恢复――那么，寻求专业帮助是个好主意。任何抑郁、羞耻、焦虑或其他的心理因素也会让你增加问题色情的使用。然而请记住，不是所有（或甚至绝大多数）的色情成瘾者都是因非色情问题而对色情上瘾的――这仅仅是因为他们可以获得无限的数字化色情。许多专家认为，许多色情成瘾者，特别是那些从小使用网络色情的人，似乎是 "条件性的成瘾者"，他们并没有任何先天性的易上瘾或创伤导致他们使用问题色情，而是纯粹通过重复，使他们的大脑条件性地喜欢色情而不是人。

这取决于你经历的副作用

你有色情相关的勃起功能障碍？色情诱导的勃起功能障碍（通常简称为“PIED”指的是和伴侣在一起时难以勃起，而通过色情影片勃起则不存在问题。对此的简单解释是，有PIED问题的人，他们由于大量的重复，使得大脑更喜欢数字化的色情而不是真实的人。患有PIED的人经常报告说，他们需要花费明显更长的时间来恢复。你是否有其他色情引起的性功能障碍，比如无性高潮？这也被称为延迟射精――这两个词都是指在伴侣性行为中无法高潮，甚至在不使用色情产品的情况下sy。许多色情成瘾者都经历过这样的问题，而它可以被认为是一种不太严重的PIED。一些色情成瘾者在色情或同房时会在脑中“回放”那些场景。还有一些色情成瘾者会发展出“死亡之握”，意思是他们刺激生殖器的程度远远高于常人。

你觉得你的生活完全不正常吗？色情成瘾是一个严肃的问题，它应该和其他的行为成瘾一起受到同样的关注。对于一些人，你或许永远不会知道他们是色情成瘾者（例如演员 特里克鲁斯）。对于其他人说，色情成瘾会使你完全瘫痪。如果你正在为过上可持续的生活而挣扎，那么不幸的是，这可能是一个信号，说明你还有很长的路要走。运的是，我们可以得到帮助――恢复是有可能的。

这取决于你对恢复的重视程度

你之前在减少色情使用方面有成功经验吗？长时间不看黄片的人会更有条不紊去彻底戒除问题色情。像生活中的很多事情一样，经验有助于为将来的成功打下基础。你在尝试恢复的时候会偶尔使用h片吗？如果你坚持去接触色情，你只会延长你从色情成瘾中恢复的时间。虽然有些人，特别是与过度使用色情斗争并做出继续使用色情决定的非成瘾者，可以进行“断奶”（即在一定时间内减少色情使用），但我们还剩一般建议色情成瘾者在可预见的未来还是避免使用任何色情。在一篇同业互查的论文中，作者观察了三名恢复中的成瘾者的临床报告，而他们患有色情诱导的勃起功能障碍。两名能够保持零色情使用的成瘾者能够恢复性功能，而那名不能减少了色情使用的成瘾者则继续出现勃起功能障碍。

你在经历“简单模式”、“普通模式”、还是“困难模式”？

虽然目前在色情成瘾者恢复的长期结果方面还没有太多同行互查的学术研究（但有很多轶事），但我们已经注意到我们用户中的一些趋势。尤其是有严重色情成瘾的人经常报告称，他们发现花一段时间完全戒除sy，甚至一并戒除x高潮是很有益处的。一般来说，这种“重启”（戒除此类行为的动词）的时期会持续三十天到九十天。这里有很多潜在的原因，但其中一个主要原因是，让一个色情成瘾者把色情和sy分开是一种挑战――一边想着色情，一边sy或者做爱，往往会导致重新使用色情。如果你正在与严重的色情成瘾作斗争，这也许可以考虑减少色情次数到更适度的水平来加速你的恢复（注：国内专业戒色还是建议彻底断除，这种减少的方法并不能斩草除根）。 

你有没有规避那些色q的“替代品” ？ 很多性瘾者，在没有色情的情况下，都会找寻色情的活动。这些包括花大量时间浏览擦边的媒体，社交软件。浏览比几尼图或其他类似的活动，个人把非色情的媒体色情化，所有网络含“性”的媒体， 只要性瘾者用来替代色情品的，则都要在恢复期间避免。

你想要得到恢复的资讯吗？戒友们尝试去恢复却没有足够的咨询和那些去寻找资讯的戒友有着天壤之别。 既然你正在阅读这篇文章，你很可能是后者――这对你的恢复是个好消息。需要学习的重要知识包括最好的恢复方法和成瘾者大脑内发生了啥？相当坦白地讲，很多在恢复期间的戒友，都没有得到足够的资讯，或也没有花足够的时间去研究最基本的戒色知识。比如在论坛里，你们多少次看到，梦遗是属于破戒的帖子吗？ 关于恢复的错误消息是一个特殊的问题，尤其是在那些戒色教练和戒色博主的圈子里。当欲望来侵袭的时候，了解你大脑在这一个活动的状况是令人安慰的。你可以从我们的网站开始，都是基于科学和实证的例子。 

你去看治疗师了吗？这个对于那些严重症状的人来说是格外重要的，如那些有着心理问题，精神紊乱和抑郁的人。但是你不需要经历精神健康的问题后去看治疗师。 治疗师中立的第三方视角可以帮助你找出需要改进的地方，帮助你平衡你的生活，给你专业的指导，以及为你提供一些走向成功的法子。

你对自己负责吗？寻找问责制的色瘾者通常通报说，他们在戒色上更加成功。这可以是你的爱人，朋友，或者一个问责制小组，一个戒色恢复教练，仅仅通过于有着相同经历的人沟通则具有难以置信的益处。你可以从我们的论坛上开始。

这取决于一个有意义的人生
你照顾地自己好吗？过一个健康的生活是恢复的重要组成部分。你会感觉地更良好，这使你有更少的冲动重新看黄，也当然能使你有能力抵抗欲望。这些健康的生活方式包括，充足的睡眠，锻炼，在日常生活中加入一些运动，适当的放松和吃得健康些。你是否建立起健康的排压出口。你不仅要照顾好自己的身体，也要照顾好你的大脑。很多色瘾者只要有一点压力就会条件反射的看H。照料好自己的日常生活压力源，和处理所遇到的任何逆境 而不是用看黄取缔压力，这尤为重要。 这个包括了运动锻炼，和家人一起，以及与外界沟通。 

你在追求你所关心的事吗？过一个幸福的生活是戒色恢复的重要组成部分。我们经常跟人们说，过一个很充实的生活 这样就没有给色情重新进入的空间。你照料好了那些你所需要照料的事情了吗。 用戒色中获得的空余时间来照料自己。你的个人理财咋样？有没有设置预算？你的事业如何？学一个新的技能？教育，要不要学得更多？你的家庭？打电话给一个有一段时间没联系的远方亲戚？你的工作和生活是如何平衡的，需要把更多时间放在娱乐上？还有什么其他的你可以花时间来提高？

你参与在现实生活中的感情生活了吗？然而有了另一半并不会治愈你的色瘾，但有的人认为走进一个健康的亲密关系中有利于恢复。但对于有伴侣的戒友来说，这只能暂时地从色瘾中戒除。 如果你认为一段感情能让你的大脑重新恢复到现实，而你从来没有过一段感情或者想要一段感情，那你准备试试吧。 

这取决于你对恢复的定义
一些人认为“你恢复了”是当你成功地戒除了色情，也再也没有很强的欲望导致你放弃你的恢复计划，而你也不再符合诊断为色情成瘾的定义。但是，这可能还需要花较长的时间减少和反转色情所导致的勃起障碍类此的症状，这则是恢复的显现。总体来说，恢复意味着你克服了色情上瘾的副作用，不再有破戒的危险。然而有一些人，有着不同的原因认为，他们已经恢复了多年。恢复，对于一些人来说，是一个主观的词，在很多年，他们觉得自己在恢复高品质的生活。 一些人认为恢复是一辈子的事情。你个人对恢复的定义会影响你恢复所需要的时间。 

简而言之：对色情成瘾的恢复来说，是没有固定时间的。
除非你拥有时间机器或者认识拥有可以展望未来魔法的人，否则你是不幸的。尽管我们可以分享最好的恢复方法和影响恢复的不同因素，但仍没有准确的方法来预测你到底需要多长时间才能恢复。如果你认为恢复是不可能的，那你应该看一下成功案例来鼓励一下自己。但是，仅因为你看了我们网站或者论坛上其他人的案例，这并不意味着你的经历也是一样的或者类似的。每个人都是独一无二的，所以每个人的恢复经历也各不相同。我们看到有人说他们在戒了30天后就恢复了，而有些人却认为他们要戒10年才能恢复。

我们建议你把注意力集中在你能把握的事情上面，尽你所能的去缩短恢复时间，增加成功的机率。如果你一直好好照顾自己，汲取所需，远离色情，恢复只是时间问题而已。与此同时，你可能会发现给自己设置一些里程碑般的远离黄源的时间段，会更好的激励自己-30天，60天，90天，因为这样做会让你拥有目标。在你实现首个目标之后，你可以判断一下自己的情况，并且决定是否要继续使用你的恢复参数。在完全摆脱黄瘾之后，你必须在生活中决定一下自己的选择，是独自一人生活还是找一个伴侣一起生活。

(图片文字翻译：恢复是跌宕起伏的，但是终究会变好的）

要记住，从色情成瘾中恢复的过程并不是每天都会越来越好的“线性”过程。通常来说，它是上下起伏，最终成上升趋势的。坚持前行，日复一日，你一定可以从色情成瘾中恢复过来的。

无论何时，只要你觉得你已经恢复了，请考虑一下以匿名的方式向全世界来分享一下你的故事，以此来激励大家。直到那时，要记住色情上瘾，沉溺看黄，强迫性行为，这些都是完全可以恢复的。很多人都做到了，你也一定可以。在此过程中，我们会和论坛上数十万戒友们一直支持你的。

国外戒友 问答

谈论下你多久能恢复？

纳兰卓 2020年 5月20 日 下午 6:06
当你不再感到强迫性地使用色情，你则是欲望的主人，你压倒它了，你的大脑也听你的使你摆脱了欲望。永不复手，如果你复手了你将掉入同样的怪圈，直到你很强的愿力停止它。我在我恢复的轨道上走得很稳，一天，我为一丁点的欲望而屈服了。你猜，怎么着？ 一下子回到解放前。

伊斯班 2020 年 5月 21日 凌晨 1:02
你好 纳兰卓
你的评论o了我很大的希望，你知道为什么吗？因为你经历了从色情解放的自由。你明白那种你再也不会回头看的感觉。调整好自己，然后继续前行。你肯定已经有进展看。下次，没有任何东西能阻挡你。记住不要过于自信因为失败随时有可能 。
加油！我们共同战斗。

炼金术士
2020年5月26日上午7:17
我几乎完成了两个月的无色情、无性和无sy。我觉得我完全从控制和色情中恢复过来了。但相关的功能失调，如皮疹、早泄等，我认为仍然存在并需要时间慢慢恢复。但到目前为止，我对身体和精神上的好处都很满意。保留精液是最重要的，精液是内在的生命，我认为精液可以治愈一切疾病，所以不应该浪费它，我们应该时刻珍惜自己的精液。射精只能是为了生育，而不是为了娱乐。

华金
2020年5月25日凌晨4:38
嘿，伙计，真的读的很苦涩。我有一个朋友，他总是害怕自己不能信任任何人，或者因为家庭问题而再次感到不安全。我希望你尽你所能克服你的瘾。我告诉你我以前对他说的话，他现在感觉好多了：我认为我们的过去是无法改变的，但如果你继续尽你最大的努力，事情总会有改变即使是最小的概率。如果你结束这一切…你永远不知道会发生什么。我认为你可以足够坚强去冒险。祝你好运！

你好，朋友。给自己找一个爱好，经常有女人对我说：“哦，男人，摆脱sy的枷锁太酷了”之类的话。当你开始考虑色情，告诉自己：“哇，以前，我肯定会sy，但现在不行”。这样想，这样你就会清醒理智的拒绝sy。另外，还有一个有趣的方法，就是在Ted播客上说的。这叫做“准备”。每次，当你想要自慰时，告诉自己：“我注意到，我有一个想法，我想自慰”，或者如果你有理由这样做，那么这里有一个例子：“我注意到，我有一个想法，我需要自慰，因为我压力太大了”。（当这种念头出现时，你一定要警惕，这是邪念出现了，要迅速地打消掉这个念头。心魔会无时无刻地诱惑你沉沦在邪淫中，牢记断念口诀，不怕念起，就怕觉迟！！）而且，不要试图反抗你的欲望，不要去管它。还有，每次你想自慰的时候去锻炼，锻炼会让你重回理智，你不会有自慰的想法。我希望我能帮助你，祝你好运！

卡尔
2020年6月30日凌晨4:27
我6岁时第一次手淫。我陷入了一个非常糟糕的境地，但当时我感觉很好。所以我每天都这么做。我直到11岁才意识到我是在sy。我9岁的时候，youtube上有很多色情内容，所以我看了几次。当我12岁的时候，我开始看色情片sy。我试着停止，但我做不到。11月，我停止sy6天了。二月份，我停止了sy8天。从那时起，我就积极地与sy作斗争。我在班级里宣传sy的危害，我告诉了我所有的朋友，为什么他们应该停止。我希望，他们都能停下来，我现在的状态，总共有52天没有sy……但我仍然没有完全戒除。我不会放弃的。我不能让自己沉沦其中，自甘堕落。


98.女性也深受黄毒之害

色情成瘾常常被错误的认为仅仅是男性的问题。然而这是完全不对的，而且对那些与色情成瘾作斗争的女性会造成困惑，她们会认为她们色情成瘾的行为不合情理，会感到羞耻，色情也会对她们造成伤害。尽管数据确实表明，有更多男性记录了色情成瘾有关的症状（可能是因为男性目前看H频率较高），但随处可见的色情片的出现已导致许多女性因过度观看而无意中被“钩住”了，无法自拔。任何看H的人都有养成这种坏习惯的可能性，不幸的是，对那些频繁看H者来说，有时会恶化成完全性的成瘾行为。

女性色情成瘾的症状和男性是基本相同的。

色情成瘾的标准：即使过度看H有严重的不良后果，还是无法停止过度看H的冲动。色情成瘾会在不同方面影响人们的正常生活和人际关系。当有些男性会有色情引发的勃起功能障碍的问题，一些女性成瘾者也会经历相同的无法达到或者保持性兴奋的状况。男性和女性成瘾者表明，因为色情成瘾而导致的过度SY会造成生殖器敏感度的降低, 而更倾向于自己sy。但是，使用某些sy技巧只能让这个问题更加恶化。

对在恢复中的男性和女性成瘾者来说，他们会产生强烈的欲望让他们再回到色情成瘾的状态。男性和女性成瘾者表示，他们都会对X生活提不起兴趣，这使他们更倾向于自己看黄sy。而男性和女性因为沉溺于色情，会让他们忽视自己应该承担的责任和义务。男性和女性成瘾者表示，他们对性生活满意度较低，对人际关系满意度较低，以及其他的恋爱问题，这些都与过渡看H上瘾有关系。

男性和女性的调查报告都反应他们的色情使用开始适度，然后随着时间的推移逐渐增加。这种对色情“宽容”的积累已与许多物质成瘾的过程相似。他们可能从每周看一次色情内容变为每天很多小时。

色情成瘾也会影响女性生活的各个方面。列出所有色情对人们的影响是非常麻烦的。测试人们的色情过度程度或色情成瘾影响的最佳方法是进行“重新启动”（摆脱使用色情），并查看您认为与您的色情关系引起的任何症状是否已减轻或逆转。

“女性自慰可能变得不可控制。没有'停工时间'。在放学回家的“病假”日子里，我会变成一名色情狂，并且SY超过30次，现在，我不再去幻想那些肮脏的事情，这非常影响我们情侣的关系。”

来自于一位NoFap用户

虽然有些人承认女性与色情滥用作斗争的情况是存在的，但不幸的是，有时女性的担忧会被无视、驳回或被歪曲。

许多年轻妇女在成长过程中接触到的性健康知识极少或甚至没有。包括父母在内的很多人似乎都不乐意于公开地讨论性欲，更何况是女性的性欲。许多父母和监护人以为色情成瘾只是男性会面临的问题――因此他们认为和女儿谈论这个可能的尴尬对话是没有意义的。这个问题可能会因为对女性性欲的歧视而放大。沉默会让那些和色情成瘾斗争的女性感到困惑和被孤立。一些女生和年轻妇女被“警告”使色情的潜在副作用，但她们得到的只是基于羞耻的“性教育”。如果女性在只有结论性的或基于羞耻的信息中长大，这通常是不足够的，甚至是有害的。与真实的教育不同，它通常只是传递结论性的建议或规则，而没有提供解释或回答任何问题。这些策略包括简单地将色情称为“坏”，并只使用无法解释的宗教或道德上的黑白描述，以及称sy或身体部位为“肮脏”。与其依靠不切实际的方法，不如进行全面的性健康教育，包括sy成瘾的科学理论、色情和性的区别、以色情为动力的sy和不以色情为动力的sy的区别、人脑奖赏回路的基础、以及如何健康地、建设性地表达性欲。如果你不教你的孩子关于色情的知识，那么他们将非常有可能会在网上偶然发现色情后独自面对。

精神健康领域仍然在迎头赶上。跟很多家长一样，很多专业人士从来没有考虑过女性也可以过度使用色情而狰狞。目前一些色情倡议者很率直地否定了色情上瘾的事实，歪曲了女性也和它所斗争的事实。那些否认色情上瘾存在的人通常用女性报告的症状是基于宗教和道德的羞辱感，而不是使色情的健康问题而引发的来诡辩。或者说，这些否认者可能会诡辩这些女性正经历着一些精神健康问题，诸如抑郁和强迫症，并用过度的色情来自我自疗。虽然这些理由可能对一部分女性是有依据的解释，但是这很显然没有正确地描绘大部分女性加剧使用过度色情的情况。的确，世界卫生组织在它们对强迫性性行为的诊断标准里排除了抑郁是和道德裁决有着完全的联系。大多数nofap的用户是非宗教的，他们不是为了任何人而反撸和反色情，也没有在他们的行为上经历羞耻感。 

色情上瘾经常是令人孤立的-这种让你的挣扎不被认可和不被代表的感觉可以使上瘾变得更糟。
 
没有足够的资源提供给女性。许多现有的恢复社区就好比是男士俱乐部，在男性用户里通常会把匿名的用户视为其他普遍的男用户。另外，很多恢复的资源包括网上的视频，社交网站，电子课程培训服务，援助小组，理疗，还有更多的 都似乎只针对于男性用户。这可能感觉有点尴尬如果你是一个女性正尝试着学习有关色情上瘾的东西，但是持续地被男性为主的激励性话语『重拾雄风』轰炸。我们正在积极地尝试把我们自己份内事做好，通过开发针对于女性的资源，在我们的平台上实施包容性的标准，和尽可能地用中性的语言来解决这个问题。

一个戒友提到『我总感觉我在这个战役中是孤军奋战的，我所查看的网上的所有帮助都是极度地针对男性的，而我感到做为一个女性因为挣扎于只有会使男生上瘾的事情而感到羞愧。』

恢复是可能的。

所有戒色相关的资源对女性都是开放的。NoFap100%欢迎女性用户，我们的社区论坛，软件及支持小组都对女性开放。对任何希望拥有更健康性习惯、从色情成瘾中恢复过来或者摆脱过度性行为的人，我们都是开放的。

整个NoFap对女性都是开放的，我们的社区规则明确禁止歧视女性或其他分裂言论。如果你遭遇了其他用户的歧视行为，请联系管理员，或者点击任何违反规则发言下的“报告”按钮。我们努力去创造一个包容的社区氛围，我们也总设法保持管理员团队中有多个女性成员。NoFap有专用的女性分区，供女性发表她们公众的恢复日志。读读其他女性的故事可能会很有帮助，你会发现一些好的建议，以及感到释然――原来还有其他人经历着一样的挣扎与奋斗！

NoFap有一个女性专用的隐藏分区，该分区对公网流量不可见，对我们的男性会员亦不可见。想加入该分区，请确保你已在论坛个人属性页选择了你的性别。我们这里有许多康复顾问，康复治疗师，可以为受色情成瘾和过度性行为困扰的女性提供治疗。

如果你是一名在努力摆脱色情成瘾的女性，请记住你并不孤独。色情成瘾不只是一个“男人的问题”，它是所有人都可能会遇到的问题。


99.戒色114天，目前是两家公司CEO

故事有些长，但我想它会给很多朋友带来激励。1989年，我出生在一个南亚国家，从10岁开始手淫。我意淫那些女孩（班里的女孩，村里比我大一些的女孩，电影女星，新闻里的模特），并对着她们手淫。在13岁的时候，我曾想过戒除，我隐隐觉得这是不对的。我记得在2002年的日韩世界杯上，我许下诺言，最后一场比赛后，我就不再手淫。但这后来变成了一句空话，我仍然保持每天一次的SY频率。在2003年初，我收到了第一份色情影碟，是一个同学给我的。后来我从其他朋友那得到了更多的色情视频。在2006年，我完成了第十个年级的学习，离开家乡去到祖国的首都学习。在接下来的四年，手淫成为我生活的一部分。手机上的色情视频，色情CD、DVD，我和朋友之间常分享这些东西。在2010年晚些时候，我离开祖国，去到一个北欧国家追求更好的教育。同时，网络色情出现了。不再需要CD、DVD或者旧的色情视频，无论何时，只要我想，我都可以肆无忌惮的看色情内容。于是看黄和手淫成为了我一有时间就可以做的事，接下来的五年（直到2015），我都在观看色情，手淫频率也翻倍了。我深陷在网络色情的泥淖中。

在这段时间，我有一个女朋友（2011-2017）。她来自我的国家，住在我上学的城市。我曾一直有这么一个想法，一个富有爱心的女朋友会理解我并和我发生关系，帮我摆脱对色情的沉迷。但事情和我想的不一样。她无条件的爱着我，这是毫无疑问的，但是她对性没有兴趣。我很吃惊她居然是这样的。她告诉我，她对性的兴趣不大，而色情是她最讨厌的东西。

译者注：网络色情是极具成瘾性的，想通过找对象来解决对色情的沉迷是不可取的，很多已婚人士同样对色情非常沉迷，因此一定要从心上下手。

我曾想，我的头脑要是和她一样纯净该多好，不需要受色情或者欲望的困扰。我很爱她，不愿离开她，我饱受煎熬。但我控制不住自己，不得不重新回到网络色情。为了在学业上进一步深造，在2015年底，我去到了欧洲中心的一个国家。虽然我们互相分离，但我们仍然常常联系。

我于2015年11月发现了Nofap 戒色论坛。那时，我想我要尝试并帮助自己战胜手淫。在2016年1月，我让自己远离所有色情内容，并只戒了一个月。但那对我来说仍是一个大的胜利。但是后来，我又复撸了，手淫的频率重新增加。之后我断断续续地戒色，我习惯于戒一个星期，然后在破戒的那天里撸几个小时。但我也经常通过浏览Nofap网站来获得更多的激励，我也喜欢阅读许多的成功故事。因此在2016年，我的戒色之旅开始了，但我没有很好地约束自己。尽管如此，手淫频率还是下降了三成到四成。
	
我知道戒色是不容易的，因为我已经破戒了很多次。但与此同时，我也知道我终有一天会踏上最后的戒色旅途，并且在此之后永远戒除手淫。在2017年初，我和我的女朋友决定结婚。正如你们所知道的，在南亚，父母的允许在婚姻中很重要。我的父母同意了婚事，但她的父母没有。他们找到了我的许多缺点，并拒绝了这门亲事。我和我的女朋友都很震惊，虽然我们对她的父母做了许多工作，但我们仍无法说服他们。到了最后，她的父母让她在他们和我之间做出选择。我能看出她在过去的几个月里精神崩溃了。我能看到她处于抑郁的边缘，任何更进一步的推动，无论是来自于她父母还是我这边，都会让她坠入抑郁的深渊。最后，我告诉她，她的父母比我更加重要。她能找到其他像我一样的男人，但没办法找到第二个父母。因此，我决定结束这段关系，这样她便有时间来思考这一切，或至少她不会有更多的情感折磨。两个月后，在她父母的安排下，她结婚了，这件事将我推入了情感折磨的深渊当中。然而我选择了一种用来逃离的处理方式，那就是回到手淫。
	
我所有戒色动力都消失了，而手淫和大麻成为了我忘记一切的唯一方式。我于2017年6月回国去看望我的父母，他们帮助我克服了我正在经历的一切。在我回到中欧之后，事情开始放缓了。我计划在2018年3月毕业，而我也同样担心我的事业和毕业后的工作问题。
	
2017年12月26日那天，我一直在看黄并手淫，整个过程长达六个小时。事后自己竟然还没有悔意，因为那时候手淫是我获得快乐的唯一源泉。但是过了一段时间之后，我感觉很悲伤，因为我内心深处知道，我完全可以做其它更有意义的事情，而不是看黄手淫。当天我睡了一觉，在我醒来时，我隐隐觉得，色情就是导致我诸事不顺的幕后黑手。我与女友的关系不稳定，她的父母完全无视我，我经常焦虑，没有社交经验等等。那天我告诉自己，我应该选择一种更好的生活方式，我要断掉黄毒，我要多与人接触。然后我开始了戒色之旅，那天是2017年12月27日。

大家都知道手淫的危害，我会重点讲讲自己的戒色过程。第一周没有太大问题，我虽然有一些欲望，但是它们还没有强大到让我重新看黄手淫。我听了很多歌，试着冥想，去体育馆锻炼，保持警觉，这些事情为我的大脑提供了足够多的多巴胺，这样自己就不会通过看黄手淫来获得快感。但是从第13天开始，欲望开始变得强烈。在第33天的时候，欲望又大增。但是那时我变得更加强大了，我能够忍受这强烈的欲望，几天后，欲望消失了。当时，我正在写我的硕士论文，我的血液里充满了睾丸激素，我的脑袋里想的都是论文的最后期限。后来，终于在2018年3月1日提交了论文。那一天，是我没有看黄手淫的第65天。

我现在拥有更多时间去做其它事情。中欧的天气开始好转，附近有个公园，里面有一片小森林和一个湖泊，我每天会在公园里度过大约一个半小时。我习惯于在清晨到那里，静坐一个小时左右，然后在房间里打坐、练习瑜伽和祈祷。那时，我还没有机会看到我身上发生了多少变化。但是，在我的论文秀上（两次，一次是在大学，一次是在我从事研究的公司），我意识到自己精力充沛，而且信心十足。我并不焦虑，没有惊慌，我的声音更深沉，我的表达能力也很棒。我为自己感到骄傲，在20多位德国科学家面前，我很轻松地作了这个演讲。反馈的结果很好，我以优异的成绩通过了硕士学位答辩。此后，学校还给我提供了一份研究的学生工作。

有一天，我从朋友家回到我的住处（步行和乘公交总共15分钟左右），大约是晚上9点，那是大约是我戒色的第70天。当时，一个女孩在车站给我打招呼，这在以前是从未发生过的，竟然会有陌生的女孩试着向我问好。我也给她打招呼，当时公交车已经到了，所以我们登上公交，并坐在一起。在大约4分钟的车程中，我们彼此共享了信息，如姓名、学校、住址、家庭、工作，并交换了电话号码。兄弟们，很难相信在这五分钟发生了什么。以前，我非常腼腆，羞于公开露面，现在竟然发生了这样的事，我想，这是因为戒色。对于某些人来说，这样的事情一定发生过很多次，但是对我来说，这是以前从未发生过的事情。

我想，我目前仍处于戒色不稳定期，有时欲望会上脑，这时我会去洗个冷水澡，或者去散心。但是我的意志力增长得如此之快，以至于可以轻易地拒绝看黄和手淫。今天是2018年4月18日，是我戒色的第114天。在第113天，我遇到了几个大学朋友，我都不敢相信发生了什么。在以前的聚会中，我是躲在角落里的那个人，静静地听着别人讲话。但是昨天，我是组织者，每个人都在热切地倾听我提出的任何话题。因此，今天我有动力分享我的故事。其实在第90天的时候，我本来就想分享我的故事，但是那时太忙。
	
难以置信的是，在我开启我的戒色之旅后，一个来自我曾待过的那个北欧国家的朋友，想同我合伙开一家工程咨询公司，并授予我公司50%的股份。我们计划今年落地一个价值20万欧元的小项目。目前我们两个正忙于这个项目。另外，我还在我的国家开了一家主营线上业务的公司，目前我正推进两个不同的线上项目。一个太过于复杂不便于在此解释，另一个是针对学校学生的线上教育项目。我计划在4个月内上线这个项目，如果运转良好，我会持续经营这两个项目，并在未来开启额外的工程项目。当然，我会往这个项目上加入很多其他的线上课程。

按时完成论文的灵感，游刃有余地完成演讲报告，同朋友们更紧密友好地相处，不会在任何女孩子身边感到紧张，建立两家拥有12名员工的公司，同时推进三个项目，在大学中兼职研究助理，学钢琴，花费至少一个小时在森林里，有规律地进行瑜伽和冥想，健康饮食和洗冷水澡，积极地思考，变得更大方和开朗等等。在我认真地落实戒色以后，这些好的转变都发生在了我的身上。我无法认为这些转变不是来自于戒色，他们确实源于戒色。我从未感到如此自信，从未对前景有更清晰的展望。

我会在几个月内再写一些帖子。我希望文章里的许多好事也发生在了你的身上。如果阅读这篇文章是你戒色之旅的一部分，那么相信我，你正走在正确的道路上。我也曾和你处在一样的境地，困惑而渴望动力。但相信我，你会成功的，只要你付出足够的时间和努力。祝你好运，我向上帝祈祷，愿他帮助我们这些渴望改变命运的人。也请你们为我祈祷，我的戒色之旅还远未结束，同时也祝我的线上项目运行顺利。
谢谢大家。


100.国外35岁大叔坎坷的戒色之路

受到鼓舞，我想分享一下自己的故事。这个帖子有点长。我在15岁时开始看黄。我的性格是要么不做、要么做绝，所以我成为了一个重度的成瘾者。我迷恋上寻找黄片的过程，我常在看黄的同时服用药物，试图延长快感。11年前的2009年，我得到一本由曼科・希亚写的《道家爱情的秘密》，阅读这本书给了我很大的触动。书开头的一章讲述了肾精的力量。我开始怀疑，或许我的抑郁和精神问题与色情成瘾有关？ 但我该怎么戒黄呢？我想，在一周内不看黄都是一种幻想，更何况一辈子。我认为色情对我来说就像是氧气或水，我非常需要它，我甚至认为，没有色情的生活还有何意义？所以，戒黄似乎对我来说不太可行，因此我选择了次优方案――保留肾精（译者注：其实看黄意淫同样会耗损肾气）。

这是我第一次参加闭关，为期十天。正如我一位来自全球非盈利组织的老师S.N. Goenka G所教导的那样，在闭关之后，我感觉自己像变了个人，体会到生命中的平静与和谐，当时我几乎想放弃世俗生活并成为一名僧侣。让你们充分了解下我当时的感受：在过去，我一直处于对性的渴望当中。我渴望发生关系，或者如果我在看黄，我总会处于躁动煎熬的边缘，我的思想无时无刻不在性上面。因为性是我生活的主要部分。总体而言，自控的生活给我带来了一定程度的成功，我在温哥华有一套不错的公寓，并在当地做一点小生意之类的事情。最终我遇到了一个女孩，她成了我的女朋友，但她欺骗了我，后来我又染上吸毒，最后卖掉了所有的东西，并去了亚洲生活。

2013年，我回到了加拿大，家破碎了，但我变得更加明智，我知道发生过多性行为会导致地狱般的生活。在我同多个女性发生关系时，或许那是我生命中最糟糕的时刻，我经常焦虑、紧张，甚至比我沉迷色情时更糟糕。2014年，我尝试了我的老师David R Hawkins博士向我推荐的12阶段法，并询问了一位在嗜酒者互诫协会的朋友，让他充当我尝试此戒色方法的保荐人。然后奇迹第一次在我身上发生了。我完全摆脱了那种对快感的强迫性渴望，这种渴望曾让我长期以来沉溺于毒品和性当中。在接下来的半年里，我感受到了人生的新高峰。从所有性行为中解脱出来，我面对女性是如此的自信，这真令人难以置信！这是我在困难模式中的第一次尝试――没有色情、手淫和高潮。这意味着永远不要撸管、没有临界点、没有色情图像，什么都没有。我发现自己是如此的自由和快乐，我变得很壮（指腹肌），并且专注于发展我电商的生意。要注意的是，我人生中的大部分时间都是健康的，但那段时间里我变得特别健康。

经过了6个月的困难模式，我遇到了一个超级令人惊叹的灵魂伴侣――那个我真正感受到深厚联系的女孩，她做了我两年半的女友。我最终赚了很多钱，或者至少是我一生中赚的最多的钱，我觉得我永远不会遇到金钱问题。我的财富足以生活一年或进行更多的旅行，我感到自己势不可挡。

（旁注：从我之前提到的经历中我学到的是，当事物一片大好时，我过于自信了，有人说过，骄傲是堕落的前奏，这太真实了……还有现在我意识到，当我最成功、事情最顺利的时候，我往往处于危险的边缘，因为这时我最容易忽视自己良知的呼唤，并且变得很自我，去寻找自私的享乐）

我们旅行到了巴厘岛，并住在了那里……我所有的梦想都实现了（直到梦想变成了小小的噩梦）。这时也是我在练习保精术的时候，这使我能够保持活力，不至于在盲目的性生活中损失那么多肾精。但在搬到这里大约一年之后，我觉得那种欲望又回来了。（注：那种欲望就是极度渴望和不满足的感觉。当我看色情片时，当我想吸毒时，或想找女人时，或想要更多时，就是这种同样的欲望，好似随时可以向我袭来，让我过着一种失控的生活。）

在这之后，我们分手了，我有一年的时间没有性生活，我四处旅行，追寻一种生命和精神上的更深层次的意义。但我仍然在看黄和撸，而且我在生活的各个层面上都陷入困境，无论是经济上、情感上，还是精神上。我的灵魂陷入了黑暗，我质疑自己是否应该继续活着，还是就此死去。

2018年，我决定开始戒色。我打算先戒30天或者60天（记不清了），但很快又看黄破戒了。在2018年又一次打算戒色（12月的时候），我大约戒了90天，有了一些好的改善，但我没有耐力继续下去，我又恢复了性生活，变的漫不经心。我又开始变得自负，我甚至觉得我可以掌控一切。我开始偶尔抽一抽烟（为了好玩），尽管我超级喜欢健康的生活方式（只是思想上找理由罢了）。

通过不懈的努力工作，我开始有了更多的生意，并且取得了成功，我甚至去了几次圣地亚哥，月销售额为四位数，但同样，又失败了。我感到不安，我看到我身上出现了新问题，我很渴望我的新女朋友在我身边，如果她不在，我就会感到紧张和焦虑。在9月左右，我和她似乎更加相爱，所以她邀请我过去和她一起住，因为她妈妈要离开一个星期。我很兴奋，但我觉得如果我要和她住在一起，这会让我们的关系达到一个新的高度，所以我把我面临的生意上的挑战跟她说得更明白了。可是在那次聊天之后，她离开了我，她坦诚的说她对我失去了兴趣，因为我不是她所期望的那个人（邪淫失去伴侣）。

这就像是压死骆驼的最后一根稻草，再一次分手的痛苦，让我的生意也变得雪上加霜，我变得自怨自艾，无法集中精神，变得抑郁，并且又看起了黄片。这时候，我处于了人生的低谷。我想有的人可能比我更糟糕，但我当时已经35岁了。我还住在父母家。我不能开我的车，因为外面零下30度，我没有钱买雪地胎。我的生意没了。我被赶出了我所参加的培训，因为我没钱支付费用。我的银行账户里只有13美元，我家里住了7个人，3个是小孩，家里的噪音、杂音、情绪波动，我有这么多让我沮丧的理由。

后来，我会在周日练习止语，我会放一整天的假，放松身心，安静的冥想。我也开始尝试禁食。我持续了几天的丹尼尔禁食（主要吃蔬菜、水果和坚果），发现它可以帮助我调节情绪。之后，我又开始鼓起勇气不再看黄。我开始重新写日记，我记录距离上次破戒已经过去多少天。如果我再破戒，我会写下是如何破戒的，从中吸取经验教训。

大约一两个月后，我很自豪的觉得我不需要别人的帮助了，试图自己戒下去。但很快我就意识到我无法独自完成我的目标，因此时隔数年后，我又回到了NoFap论坛。在我开始戒色的前十天中，我不断地思考，捕捉自己的灵感并总结了10条戒色的首要原则和方法，并决定将其作为我人生的首要目标，尽我所能地去坚持它们。这十条原则从我受到的痛苦与折磨中诞生，成为我人生中的一盏明灯，对于我而言有很大的激励作用。

十条准则：
1.每天凌晨3至5点安住于静寂中（每天我都会在睡眠之后醒来并用纸笔记录）过去我经常睡2-3个小时的觉（从早上5点至7点或8点），并在睡醒后感到内心的宁静。在安宁中同上帝的连接已经成了一种“秘密的治愈”。这非常难以描述，但对于我而言很有效，因为受到萨古鲁（印度灵修大师）的影响，关于早上3：40是一个特别的时刻，我现在将这个过程改到了早上3点。
2.冥想/独处（每天早上一个小时、晚上一个小时的观心）。并在每天的日常生活中拿出1-5分钟暂停，放松，这样的暂停每天应当有10-25次。在这样的过程中呼吸，并想起我的祈祷，感受自身与自己的精神源泉独一无二的联系。尽可能地将周日作为“安息日”。在这一日不同任何人交流，不工作也不娱乐。注意力完全集中，感受自己的存在，上帝的存在，感知自身应当如何将生活过得更祥和。
3.没有色情、手淫和高潮。每天上一上NoFap论坛，帮助其他兄弟，置身于NoFap论坛的能量和活力中。
4.斋戒。从Daniel式斋戒开始，尝试吃更多的蔬菜、有机食物和其他健康食品。避免/限制摄入糖分，或高盐食物（薯条）。不喝酒、不抽烟及其他有害品。加上间歇性的短时间节食（早上七点至下午三点进食或下午四点至晚上九点进食，除此之外不吃东西）。当情绪上的痛苦来临或诱惑出现时，我会进行更频繁和高强度地禁食，只喝果汁或者在24-48小时内只喝水，这对于降伏欲望非常有效。（所以它也并不是如一般情况下认为的是一件完全痛苦的事）
5.自律的一小时。由20分钟的阅读和40分钟的慢跑或锻炼组成，并同时将注意力集中于感恩之物上，想象一个更美好的未来，并对自己说一些激励的话语。（我很强大，我很自信，我爱我自己，诸如此类）
6.彻底的宽恕。绝不执着于任何的愤恨情绪，任何的怨恨在它生起的一瞬间就令其随风而去，不论大小。并且要为自己的敌人，或者那些在每一天都对自己造成干扰的人，祈祷祝福。愤恨就像生命中的原子弹，爆炸后造成的影响只能用纯净如水的宽恕去涤荡。
7.“什一税”。心怀感恩地将收入的10%用于无私的事业，并且不要宣扬，不可炫耀，不要想着要从布施中获得任何的好处。我被4 Spiritual Laws of Prosperity（《富裕的四条精神法则》）这本书所启发。经验告诉我，奉献是获得美满人生的唯一路径，因为剩下90%的收入本身是被祝福的，我感到我处于一种无形的保护之下。
8.明智的目标和行动。制定明确的、易于衡量的、可行的目标，并每天复查目标的进度。每年制定十个目标，并集中注意力于最重要的五个，每周评估目标并试着最大程度地去完成它们。
9.做一个策划者：每周主动组织一些人在一起互相帮助（如拿破仑・希尔的《成功的法则》所写的一样）
10.无私地服务：不公开地做一些善举，不论多么微不足道。

坚持这十条纪律一段时间，我感受到一些转变正在发生。首先我得到了一份底薪加提成的销售工作。起初我讨厌这份工作，三天都没怎么说话，几乎想走掉。但是后来想通了，把这份工作看得和我十天的内观冥想一样，当做一种修行。转机发生了，我又感觉到很好了，自信全部都回来了。我自信的原因是，我正在过一生中最自律的生活。即使在外表和经济上我暂时没什么改善，但我能感受到我的内在正发生着变化。这种变化主要源于自我觉醒，安住于正在做的事情上。

大概过了九十天，新冠疫情来了。还好我提前找到更好的工作了。有个好朋友帮助我找工作岗位，帮助我修改简历，所以我能找到一份更好的工作。当我还在做销售的时候，有人提供了一个管理岗位，薪资是我职业生涯中最高的。（奇迹）过了大概六个月，我得到了另外一份工作，有更高的薪资空间，也有更多的弹性。而现在，我是全职自我雇佣。从那往后过了一年半，现在的我有一个简单而高效的家，在这里我可以休息、冥想、锻炼以及在家办公。现在的居住条件是我一直梦想的。我和另一位合伙人正在为一个鼓舞人心的项目而工作：创建一个全球社区，支持那些想扩展视野、在生命中创造成功与意义的人。我正在过一种更有自制力的生活。跟踪经济发展，休息，进食，限制其他浪费时间的活动。现在的我远谈不上完美，但我正找到一种新的力量，去完成我想完成的。这是之前所未有的。和其他人比起来我没什么特别，但和一年半之前的自己比起来，我感觉到很大的福祉。值得一提的是，过去一年半我存了很多钱，还了很多债，能持续地按照预算花钱，是近五年经济状况最好的时候。

我想说，80%的时间我都感觉很好，剩下20%的时间则会感到孤独、沮丧、焦虑及欲望。这和之前是相反的，之前是80%时间负面情绪，20%时间开心。欲望什么时候都可能来袭，但现在的我有更强的意识，这让我能行动起来：跪下来祈求（上帝）的帮助，洗冷水澡或者去见见朋友。几乎每个周末，我把时间从经济活动以及人际关系中抽离出来，用于提升自我意识（关于我是谁），更清晰地认识自我。这很难用语言描述，但这次之后，我逐渐学习到――“成为自己”，这本身就是一件很让人满足的事情，这是我之前未曾有过的体验。

阅读这些年的日记，我发现自己的感受有了巨大的变化，但是要说我一直都充满喜悦，那是在撒谎。不过我正在学习度过孤独，而且这种孤独本身已经成为了一种激励，激励我加深对内在幸福的精神认知。正如之前所说的那样，我一直处于某种边缘状态，也就是说任何一天我都可能重堕诱惑或故态复萌，但是同时，我也感到有一只无形的手慈悲地保护着我。关于我和女生的关系，过去的一年半我有很多机会进入一段感情，但是我避免了这一点。（或许部分是出于选择，部分是因为她们没能在以一种更深刻的方式吸引我）有些讽刺的是，相比于前半生，我现在有了更多知心的女性朋友，与之浅聊、深谈和溜达。

此外，我也在向新的伴侣打开我自己，她将同我一道见证我工作的美景，她将同我对真相、上帝、冥想和自由的爱深深契合。经过深思熟虑，我的新承诺是：“为了培育更深的亲密关系，在下一段关系的头半年到一年，我将避免发生关系，如果我又一次犯戒，我将保精禁欲并进行有意识的控制，并且永远不再允许自己同伴侣发生这么多的行为”，因为经验教训告诉我，放纵将导致柯立芝效应，对于我来说，那就是自毁长城。我也意识到，在我能够达到某种程度的解脱之前（从强迫性的性冲动中解脱），我将永远不会真正的爱上一个女人。我感觉，我在从一个更高的视角去看待女人，看待其他人和生灵，你可以称之为“万物归一，视同一律”或“大爱众生”，这种视角让我无论去哪都更舒服，更具联接感。我希望这个帖子能够在某个层面上给你带来启迪！


101.看H可以使大脑重塑到幼儿的阶段

自历史有记载以来，色情就已经存在，它随着每一个新兴的载体而转变其呈现方式。在庞贝废墟中的维苏威火山遗址发现了成百的裸露壁画与雕像。网络时代来临后，色情的观看量飙升到了令人晕眩的程度。仅在2018年一年，一个世界上最大的色情网站就有335亿的访问量。

科学才刚刚开始揭露观看色情会对神经造成的影响。但已经很明确的是，看黄者的精神健康和两性生活正在遭遇灾难。从抑郁到勃起功能障碍，色情貌似在绑架我们的神经中枢，而这伴随着可怕的后果。

在我的实验室中，我们研究神经线路，它是人体学习和记忆过程的生理基础。色情视频的属性尤其能激发大脑的可塑性，可塑性也就是大脑根据经验变化和适应的能力。再加上网络色情具有触手可得和匿名的特性，使我们在面对它那高强度刺激所带来的影响时，显得更加脆弱。

色情带来的影响

长远来看，色情似乎能造成性功能障碍，尤其是在现实性生活中没有能力勃起和高潮。婚姻生活质量和对另一半履行的义务也会打折扣。

为了解释这些影响，一些科学家把观看色情和滥用毒品作为比较。通过量变演化设计，大脑随着多巴胺的激增，会对性刺激作出回应。这种神经递质，通常与奖励预期有关联，也起着制定记忆和将信息写入大脑中的作用。这种适应性意味着，当身体需要一些东西时，比如食物或性，大脑会记得该返回到哪里去感受同样的快乐。

色情成瘾者们在欲望来临时会本能地把手伸向手机和笔记本电脑，而不是向一个异性伴侣来寻求性的满足。此外，大脑中奖赏和愉悦系统一经不符合生理规律的强大“爆发”（译者注：指受到色情的刺激），会使大脑的适应机制强烈运转――而这种强烈程度也是超出正常生理规律的。精神病学家诺曼・多伊奇解释道：

色情内容满足神经重塑的所有先决条件。当色情内容制作者吹嘘他们引入新的、更重口味的主题来挑战极限时，他们没有说的是，他们必须这样，因为他们的顾客对内容的耐受度正在层层增加。

色情场景像上瘾的物质一样，是超高强度刺激的触发器，这会导致不正常的多巴胺高水平分泌。这会破坏多巴胺的奖赏系统，让它对自然的快乐来源失去反应。这就是为什么成瘾者开始感到难以和现实中的伴侣产生性兴奋的原因。

不只是性功能障碍

我们奖赏回路的脱敏为性功能障碍的发展确立了基础，但负面影响并没有结束。研究表明，多巴胺传递的改变会促进抑郁和焦虑。与这一观察结果一致的是，与不看色情片的人相比，看色情片的人有更严重的抑郁症状，更低的生活质量和更差的心理健康状况。

这项研究另一个引人注目的发现就是，强迫性的看黄者发现自己想要且需要更多的色情，即使他们自己并不是一定喜欢它。这种“想要”和“喜欢”之间的脱节是奖赏回路失调的显著特征。

德国柏林马克斯・普朗克研究所的研究人员也进行了类似的调查，他们发现色情内容观看地越多，大脑对传统色情画面的反应越弱。这就解释了为什么观看者逐渐倾向于更极端和新奇的色情样式。

某色情网站的分析显示，使用者对传统的性主题越来越不感兴趣，取而代之的是乱伦和暴力主题。观看色情画面的人越来越倾向于选择更暴力的色情样式；这可能是因为经常观看色情内容导致的脱敏作用。

网络性暴力的泛滥是最突出的一个问题，这让现实生活中的性侵犯越来越多。一些科学家把这种现象归因于镜像神经元。顾名思义，当某人表现出某个行为，或者看见他人表现出同样行为时，镜像神经元就会被激活。

一个人看黄或者发生真实性行为时，大脑中兴奋的区域是一样的。加州大学洛杉矶分校的精神病学教授马可・亚科博尼推测，大脑中这些系统有传播暴力行为的潜在可能性。“大脑中的镜像机制也表明，我们自动受着我们接收到的信息的影响，因此这也从一个似乎比较合理的神经生物机制的角度，解释了为什么暴力行为在现实生活中蔓延。”

虽然是推测，这也表明了色情、镜像神经元和日渐上升的性侵犯犯罪比例的联系。这是个不祥的警告。虽然大量看黄可能不会直接让观看者滋生十分可怕的极端做法，却可能在其他方面改变观看者的行为。

道德转变

已经有研究指出了观看色情和前额皮质侵蚀的关联。前额皮质是大脑中主管道德感、意志力和冲动控制的部分。

为了更好理解前额皮质结构在个人行为中扮演的角色，可以看看前额皮质结构未发育前的状况。在人的幼年时期，前额皮质层是未充分发育的。因此儿童很难控制他们的情绪与冲动。成人前额皮质的损伤有一个专业的名字，叫做“前额叶功能低下”，这往往会让人做事不由自主，决策失误。

这多少有点矛盾，成人娱乐可能会将我们的大脑构造变成一种更幼稚的状态。更大的讽刺是，虽然色情看似可以满足和提供性方面的喜悦，它的实际效果却是相反的。


102.如何应对破戒冲动

什么是性冲动，它的起因是什么？性冲动表现为一连串心理上和身体上的紧张感，它们是由过剩的性能量导致的，过剩的意思是：男性的性能量需要女性的性能量来维持平衡，当女性的性能量缺失的时候，男性会产生一种想要摆脱这种过剩能量的冲动，也即“过剩”的精子。好东西太多了有时也会成为一件烦心事。女性不经常体会到这种冲动，因为女性的性能量的性质是相对消极而怠惰的，不会和男性的性能量一样狂烈而躁动。同时，男性的性能量本身有着通过射精或繁殖行为向外排解的倾向，而女性的性能量则倾向于留在女性的体内，以繁衍后代。译者注：对于伤精患者，还存在越虚越亢奋的情况。

这种冲动在西方有专门名词来描述，这就被称为前列腺堵塞，太多成型的精子留存在前列腺中，给了身体一种信号，让人感到一种通过射精来缓解这种紧张感的需要。具体的表现有很多症状，包括身体发紧，紧张感，焦虑，失落，意识不清晰，难以集中注意力，无法停止的性幻想，很容易被挑起欲望，以及其他很多不受控制的症状，甚至于呕吐以及自杀倾向。这是你的身体和心理在告诉你，它们希望这种性能量得到平衡，或者干脆通过射精流失掉。换句话来说，你在承受来自于身体和心理的攻击。

解药：现在你明白了性冲动不是突然出现的症状，而是由于积累的性紧张感引起的长期现象。你也应该明白解决方法不可能是一劳永逸的。你需要针对主要原因进行治疗，避免性能量的不平衡达到一个程度，进而避免性冲动突然生起。

永久避免性冲动的方式
知觉：了解性冲动的原理，每天都对自己的状态保持觉知，如果你已经开始感到细微的冲动，你就应该意识到自己开始被来自于性的紧张感缠上了。
放松：一旦你意识到性冲动正在形成，你就需要放松。射精伴随着紧张，一个身心放松的男人不需要射精，即不会形成性冲动。性冲动构造紧张感，那么我们就应从构造轻松感入手。注意你的呼吸，放松面部，保持良好的体态，任思绪来往却不要执着，不论生活多么艰难，保持轻松。

如何变得放松：
关键在于对任何正在做的事保持轻松，这并不复杂，把注意力放在自己的呼吸上，以及放松面部就足够了。你可以尝试冥想，在这个过程中将注意力放在你的呼吸上，瑜伽、锻炼同理。但本质上都是要保持轻松，即使不做任何特别的事，放松是你生活的一部分。

你要了解性冲动的原因。累积的性紧张感使你的身体和思想试图通过让你感到不舒服来摆脱它，因而你射精。要在性紧张感开始出现的时候就觉察到，不要等到欲望很强烈时才反应过来。你与之战斗的性紧张感是性欲的根源，去成为一个平和的人，你将不会再有性冲动。

减少梦遗：
学会nauli kriya[瑜伽的一种。在做梦遗时，你需要锁住所有的骨盆肌肉。就像收缩腹肌内部，如同隐藏你的胃，收缩你的臀部，肛门，还有阴茎上方的肌肉，甚至收缩你的阴茎，这会造成骨盆肌肉的锁住，所以如果它们能阻止促使梦遗的肌肉，梦遗则将被抑制。你必须在半清醒的状态下做到，但这是可行的。在清醒空腹的状态下练习。练习一些“使梦清醒”的技巧，一醒来就记录一下梦，如果你能在半夜醒来，保持清醒30分钟，然后再睡觉，这样更容易做一个“清醒梦”。

其它减少梦遗的方法：
睡前不要看女生照片。
睡前排空膀胱（不要憋尿），如果膀胱是满的将会更容易射精。
晚餐吃少点，一个塞满食物的胃会给控制射精的肌肉制造压力，反而更容易射精。
降低房间里的热量，燥热的身体更容易射精。
至少在睡前3小时内避免过多运动。
练习睡眠卫生，这意味着好的睡眠习惯。
有强壮的腹肌并深蹲，这有助于更好地控制骨盆肌肉。
床只是用来睡觉的，不要在上面撸、吃东西或看电视。这样潜意识里就只会把床和睡眠联系在一起，而不是撸。控制梦遗包括控制梦境和半睡半醒的状态。
摆脱性失衡的最简单方法是户外运动和长距离散步。如果您每天跑步或进行某种类型的体育锻炼，能量就会平衡。
运动会释放多巴胺，因此不需要从色情中获取它。此外，如果您立即开始锻炼，身体和精神上的平衡会更容易。你有更少的冲动和暴饮暴食的想法。
健康的身体是健康心灵的前提，两者是相互关联的。我一生都没有冥想或做其他的练习来保持平衡，但我坚持锻炼身体。
总结：穿上鞋子并进行一些跑步或户外运动，以摆脱性失衡。

放轻松，这才是关键。不需要做其它，一个简单放松就好。不要执著于结果，如吸引女孩、金钱、成功、失败以及感情这些事情上。你需要超越思想和身体的束缚来实现人类的基本需求，因为它是生育的愿望。只有放松的人才能实现无法实现的目标。
不要追悔。从前种种譬如昨日死。
不要幻想。未来心不可得。
不要多虑。任世事浮沉，我心悠然。
不要钻牛角尖。万事皆缘起，何必执着。
不要想着掌控一切。随缘随心，勿造作。
休息，放松，安住于当下。


103.用冥想来平衡性能量

翻译人：坚强的意志力 Changer
校对人：可比克

目前情况：478天无破戒，无射精。

在你能够克制身心不再手淫和意淫之前，冥想可能会让你躁动，因为它让你拥有过剩的阳精。如果你连续30天没有训练，这些练习就不是那么有效了，你需要以精补精。

伸展运动：我发现这很有用，尤其是在清晨冥想前做一些伸展运动，这样冥想会更容易。

姿势：这是打坐最重要的层次，甚至还有一些禅宗学派只专注于冥想时的呼吸和姿势。如果你能保持坐姿，保持良好的姿势和平和的心态，这就足够平衡你的性能量了。
双腿：你盘腿坐着，单盘或者双盘。有些大师提倡坐在椅子上，这样你的脚(赤脚或通过棉袜)与地面接触，地面作为一个负极(也就阴)，这有助于更快地平衡。
背部：要挺直但不向后倾斜，保持直立，这是至关重要的，如果你的背部不直，能量就不能正常的流通。
头部和颈部：与背部对齐，稍微向前倾斜。用舌尖触碰你的上颚，就在门牙后面，这会让你的脸放松下来，并成为连接一些能量通道的桥梁。
肩膀：稍微向后一点，这样你可以把你的胸部稍微向外一点，以有更好的姿势。
眼睛：你可以睁大眼睛将目光集中在你面前的一个点上，如果这个点在地板上就更好了。一些大师，尤其是道家的大师提倡闭上眼睛，因为你正在努力集中和移动能量，我认为后者的建议是正确的，但如果你感到困倦或你的头脑不平静，睁开眼睛一会儿可以帮助处理这个问题。
禅坐：能量储存在腹部以下四指处，当你试图蓄积能量时，你就集中在丹田这个点，能量自然开始增加，简单地集中在那里就会变得更干净。与此同时，你将注意力集中在你的呼吸上，同时努力保持清醒和放松。

你可以从每天两次，每次10分钟开始，然后逐渐增加你的冥想时间。

在下腹部收集能量一段时间后，你可以很好的保精，这也意味着没有遗精或漏精行为，你将开始体验丹田中收集的能量在全身自由地移动。你只需让它移动，小周天的打坐是一种可以用来转移性能量的途径。能量从你的下背部开始向上移动，然后它用舌头连接到你身体的前部。它向下移动，在靠近尾骨的位置将能量再次连接到你的背部，然后它再次向上移动，你重复这几次。如果能量想在路径的某个地方停留一段时间，你就让它停留。你的背部为阳性，而身体前部为阴性。你可以想象你背后的阳为红色/前面阴的能量为蓝色。小周天将平衡这两种相反的力量，在你体内创造一种平静、强大、深刻的性能量。
 
参考书籍
如果你想知道更多关于这两种冥想的事情，下面有几本书推荐：
丹尼尔・里德的《健康、性和长寿之道》（The tao of health, sex and longevity by Daniel Reid）：在冥想一节中，他用一种非常简单的方式解释了它。
谢明德的《唤醒道的疗愈之光》（Awaken healing light of tao by mantak chia）：这本书很好，解释了在冥想前要做了一些准备工作，这更复杂，但如果你想深入，值得一看。
陆冠瑜（查尔斯・陆克文）的《中国式冥想的秘密》（The secrets of Chinese meditation by Lu K′uan Yu(Charles Luk)）：丹田一章也是在书的结尾，作者写了一本日记，记录了他冥想的经历。他曾是一名手淫成瘾者，由于冥想，他的健康状况有所改善。他学识渊博，读起来很有趣。

性能量是我们所拥有的最强大的力量之一，如果你被手淫击垮或沦落为一个性机器，你则会变得虚弱。你需要能量以应对生活中的事情，这是成为一个优秀男人的基础。我认为如果丧失了强大的性能量，一个普通人会变得疯狂、受到创伤或至少有点被打击。如果我没有冥想，难以在糟糕的处境下以超然的态度与人打交道。


104.浪费性能量的灾难性影响！

翻译人：光明何处寻，土著人上大学，坚强的意志力6
校对人：可比克

性是生门，亦是死门。感官享受通常伴随着各种陷阱，诸如罪恶、痛苦、软弱、执着、奴隶心态、意志薄弱、极度挣扎、疯狂渴望和精神的不安。世间人虽然经常遭受来自生活的不同打击，但是他们永远也不会回归理智。就好比流浪狗即使每次都被石头砸中，也不会停止往别人的家里乱窜。

西方名医说，精液流失会引起各种疾病，尤其是在年轻时。例如，身体出现疖子，脸上长痘痘，眼睛周围有青筋，没有胡须，眼睛凹陷，脸色苍白，贫血，记忆力减退，视力减退，近视，精液随尿排出，睾丸增大，睾丸疼痛， 虚弱，嗜睡，懒惰，阴沉，心悸，呼吸困难，肺结核，背部、腰部、头部和关节疼痛，肾虚，尿床，多愁善感，缺乏思考力，做恶梦，做梦遗精，心神不宁。

仔细记下精液损失后的可怕后遗症！不少人在很多场合白白浪费了精液的能量，以至于让身体、精神和道德都濒临崩溃。身体和精神变得嗜睡懒惰，没办法精力充沛地工作。于是，你不得不求助于喝牛奶、吃水果和药物，以弥补能量的损耗。请记住，这些东西永远无法完全修复损失，一旦失去就永远失去。所以，你将不得不继续过着沉闷、无趣的生活，身体和精神日益萎靡。

那些纵欲的人会变得非常烦躁，小事都能扰乱他们的心。那些纵欲的人成为了愤怒、嫉妒、懒惰和恐惧的奴隶。你如果控制不住自己的感官，甚至会冒险做出连孩子都不敢做的愚蠢行为。

那些浪费了自己生命力的人变得易怒，失去了内心的平衡，为一点小事大发雷霆。当一个人愤怒时，他将做出不恰当的举动。由于失去了思考推理和自我批判的能力，他不知道自己都在做什么，只会不断放纵自己的行为。他甚至会冒犯到他的父母，他的导师和任何本应尊敬的人。理所当然地，任何一个希望变得有修养的人都必须注意保存他的生命力。这种神圣的生命力（精子）会给人带来强大的意志、良好的行为习惯和精神上的喜悦。

过量的性行为会耗竭人的生命力。年轻人不知道精液的价值。他们通过无节制的性生活浪费了自己的活力。他们的神经被欺骗，他们变得上瘾，他们犯下了多么愚蠢的错误。这是一种会将自己判处死刑的犯罪。他们是自我灵魂的杀手。一旦这种能量被浪费，它将无法通过任何其他手段再次生成。那是世界上最有力的能量。一次性行为就可以将大脑和神经系统搅得支离破碎。人们愚蠢地以为，他们可以通过喝牛奶、食用杏仁或饮用猴神哈努曼的汗水来恢复失去的能量，这是错误的观念。你必须尽最大的努力去保存每一滴精液，即使你结婚了也是如此，自我实现应当是人生最大的目标。

一次性行为中消耗的能量相当于进行十天体力劳动或三天脑力劳动的能量。记住精液到底有多重要。不要浪费这个能量，小心翼翼地保护它。这样你将拥有强大的活力。当这种生殖能量没有被使用时，它将尽数转变为精神能量，储存于大脑中。西方国家的医生对此不甚了解，实际上你的大部分疾病都是因为对精液的浪费。

梦遗同主动的性行为――两者存在巨大的差别

一次性行为会粉碎你的神经系统。整个神经系统在性行为过程中都会被震颤和刺激，引致对能量的超量消耗。性交会消耗更多的能量。但梦遗则是不同的情况。在梦境中，出来的可能仅仅是前列腺液。即使确实造成了精液的损失，也不会到耗竭的程度。能量的本质在春梦中并没有被排出。在被污染的梦境中被射出的仅仅是前列腺液伴随着少量的精液。当梦遗发生时，活跃的思维突然进入刺激状态并影响到了现实的躯体，这正是梦遗发生的原因。

梦遗不一定会勾起性欲。但是，对于一个真正想戒色的人来说，性生活会对思想造成冲击。性行为种下的淫欲的种子埋得非常深，它将强化以前埋藏在潜意识里的淫欲的力量，并且能勾起你的淫欲心，这就像火上浇油一样。净化这个新的淫欲的种子是很艰难的。你应该彻底杜绝邪淫。心魔会用各种各样的哄骗念头来诱惑你。你要保持警觉，不要听从它的怂恿，要有辨别能力，听从良知和真我的选择。

面无血色的年轻人

性行为会消耗人们大量的能量。记忆力差、过早衰老、阳痿、各种眼疾和各种神经疾病都可能是由于精液的严重损耗导致的。看到我们许多年轻人步履蹒跚，面色苍白，毫无血色，很令我心痛。都是因为他们失去了宝贵的精液，所以不能像松鼠一样以敏捷、灵活的步伐跳来跳去――充满了朝气和生命力。有些人欲望很强、身体很虚，甚至看到或碰到女人都会导致漏精。他们的命运是可悲的。

我们在平常日子里看到了什么？男孩和女孩，男人和女人，都迷失在黄色的思想、淫乱的欲望和小小的感官享受之中。这的确是非常可悲的。听到其中一些男孩的故事，实在令人震惊。许多男大学生亲自来找我，讲述了他们因非自然手段导致精液流失以至于生活晦暗、心情低迷。由于欲火中烧和性冲动，他们失去了辨别能力。为什么你们会为了贪图小小的、一时的感官享受，而消耗掉几周或者几个月储存下来的精气神呢？


105.为什么肾精这么重要？

翻译人：光明何处寻、wxc、待定071315zy
校对：可比克

肾精的价值

亲爱的兄弟们，精液是非常重要的能量，它是支持你们生命的能量，是精华中的精华，它可以让你们的眼睛变得明亮，让你容光焕发，是生命的大宝藏。要好好记住这一点。精液是血液的精华，一滴精液等于四十滴血。在这里要特别留意精液是多么的宝贵。树会从土壤中汲取Rasae精华（Rasae：一种营养液，在体内流动并滋养所有其他组织）。这种精华在整个树干、树枝、树叶、花朵和果实中循环流动。让树叶、花朵和果实充满生命光彩的就是这种能量。同样，由血液中的睾丸细胞制造的能量会给身体的不同器官带来生命力和活力。

根据阿育吠陀（印度医学）的说法，精液是由食物形成的最后一个Dhatu（身体的元素）。食物中产生了乳糜，乳糜制造血液，血液滋养肉体，肉体中产生脂肪，脂肪滋养骨骼，骨头中产生骨髓，从骨髓中出来的是精液。这些是支持生命和身体的七个元素。由此可见，精液是多么的珍贵。它是最后产生的精华，是精华中的精华。精液来自于骨头里的骨髓。

每个Dhatu中都有三个方面。精液滋养着身体、心灵和头脑心智。利用好身体、心灵和头脑才能拥有好的自控能力。一个摔跤手如果只用他的身体，而不怎么用心灵和头脑，就不能指望他拥有完美的自控力。如果只有对身体的控制力，而不能控制头脑和心灵，这样头脑和心灵就白白浪费了精液的滋养。如果一个有志之士只是冥想或者冥想时念咒，不善用心灵，也不进行体育锻炼，那么他也只有精神发达而已。滋养心灵和身体的精液相当于白白浪费掉了。但是一个深入冥想的高级瑜伽士，即使不进行身体锻炼，也会有完美的控制力。

精液是食物和血液的精华。根据现代医学表明，一滴精液是由四十滴血制造而成的。根据阿育吠陀的说法，精液是由八十滴血制成的。位于阴囊中的两个睾丸被称为分泌腺。这些睾丸的细胞被赋予了从血液中汲取精华的特性。就像蜜蜂在蜂巢中一滴一滴地收集蜂蜜一样，睾丸的细胞也从血液中一滴一滴地收集精液。然后，这种液体由两个管道或管子输送到精囊。在性兴奋的情况下，它由特殊的管道（称为射精管）输出，混合着前列腺液，进入尿道。

精液在身体的所有细胞中都处于一种微妙的状态，就像糖在甘蔗中无处不在，在牛奶中充满黄油一样，精液在整个身体中无处不在。正如去除黄油后黄油变稀一样，精液也会因浪费而变稀。精液浪费得越多，身体就越虚弱。精液损耗会导致死亡；保存精液可以获得生命与健康。精液是男人真正的生命力，它是人类没有意识到的宝藏，它赋予人类智慧和能量。

现代医学观点

著名的欧洲医学家也支持印度的瑜伽修行者妮可博士的观点：身体中血液的精华会形成两性的生殖要素，这是医学和生理学公认的事实。如果人的生活是清净节制的，这些精华会被身体重新吸收。当它回到循环中，会形成优质的大脑、神经和肌肉组织。这种生命体液在男人的身体中扩散，使他变得有男子气概、强壮、勇敢和英勇。如果浪费了，他就会变得精神萎靡、身体虚弱，容易出现性刺激和功能障碍、神经系统受损、癫痫以及其他各种疾病和死亡。停止过度使用生殖器官能使身体、脑力和精神活力显著增长。

如果男性的精液一直分泌，那么它必须被排出或被重新吸收。科学研究已经发现，每当精液分泌物被保存并被吸收到身体中时，它就会丰富血液和增强大脑。迪奥・路易斯博士认为，这个元素的守恒对于身体的力量、精神的活力和智力的敏锐是必不可少的。另一位作家米勒说：“无论是否自愿，浪费精液都是对生命力的直接浪费。”人类普遍认为最优质的血液是精索分泌物的成分。如果这些结论是正确的，那么，贞洁的生活对于人类的幸福是必不可少的。

思想、精神和精液的能量

思想、精神和精液能量是链条上的三个环节。它们是灵魂大厦的三个支柱。当思想、精神和精液能量三个支柱中的一个被摧毁――整个大厦将会分崩离析。思想、精神和精液能量是一体的。通过控制思想，你能因此控制精神和精液。通过控制精液，你能控制思想和精神。思想、精神和精液能量处于同一连接或回路中。如果思想得到控制，精神和精液能量将自然而然地被控制。同样的，如果精液能量得到控制，并假使它通过纯粹的思想和Viparita Karani Mudras瑜伽（如图）的练习而向上流入大脑，则思想和精神将自然而然地得到控制。思想是被两件事激活或减弱――精神和习气的振动，或微妙的欲望。

当思想被约束的时候，精神被限制；当精神被固定下来的时候，思想也同样被约束。思想和精神是亲密的伙伴，正如人和他的影子一般。如果思想和精神不受约束，那么所有感受和动作的器官都将积极地发挥各自的功能。当一个人被激情激发时，精神就开始运作了。然后这个身体都将听从思想的命令，正如士兵听从长官的命令一样。精神中的最重要的气推动着体液或精液的运行。然后精液就投入到运作当中。它向下落，就像云变成了雨水，就像树上的果实、花朵和树叶被吹起的思想之风吹落一样。

如果精液能量失去了，精神就会不稳定。精神被煽动，那么人会变得焦虑，那么思想也不能正常运作。这个人就变得反复无常。心理素质就会变弱。如果精神变得稳定，那么思想也会变得稳定。如果专注力是稳定的，那么思想同样也会变得稳定。因此，我们要控制精神，精液能量，和专注力。充分体会这一生命本质的重要性和价值。精液能量即代表着力量。精液能量代表着财富。精液能量是神圣的。精液能量是生命、思想、智慧和意识的本质。因此，请非常小心地保护重要的精液，我亲爱的读者。


106.快速恢复身体的良方

翻译人：光明何处寻、坚强的意志力6、土著人上大学
校对人：戒出生天1998

关于梦遗

很多年轻男子被梦遗所困扰。频繁遗精慢慢地耗尽青年俊杰身体里的精髓，这些人都曾是非常有前途的学生。梦遗会消耗学生甚至是成年人的活力，使他们在身体、道德和精神上陷入困境。频遗就像诅咒一样，阻碍了许多年轻人的成长，使他们悔恨自己过去养成的无知恶习。频遗使许多年轻人的体质变差，让他们变得绝望和抑郁。

我收到许多来信，里面有许多放纵无度的青年人的故事，他们迷失在欲望中，很可怜。最近，印度和西方的色情文学作品以及淫秽电影不断增加，这使许多被误导的年轻人更加痛苦。生命精华的流失让他们在精神上也变得更加恐惧。他们的身体变得虚弱，记忆力下降，面容变得丑陋，他们很羞愧，无法从堕落中走出来。但是他们不应该绝望。遵守下面的内容，他们会获得正确的生活态度，过上有规律的生活，最终获得最大的幸福。

生理性污染和病理性污染的区别

遗精是指非自愿的精液流出。夜间排精、夜间污染和梦中遗精都是同义词。阿育吠陀医生称这种疾病为Sukra-Megha，这是由于年轻时的恶习造成的。有一些严重的案例，白天也会流出液体，患者在排尿时会将精液与尿液一起排出。如果偶尔流出液体，你也不必惊慌，这可能是由于身体发热，或者肠道和膀胱对精囊的压力所致。这不是一种病理状况。

夜间污染有两种，即生理性污染和病理性污染。在生理性污染和病理性污染中，你的身体会进行更新。你不用害怕这种行为。如果只是偶尔梦遗，你也不必紧张。你不需要担心这个问题。这就像是对仪器的轻微冲洗，或者是周期性精液存储的轻微溢出。这种行为不会伴随淫念。人很有可能在夜间对这种行为没有意识。

然而在病态污染中，这种行为会伴随着淫念。抑郁症也会随之而来。你会变得烦躁，无精打采，懒惰，无法工作和集中精力。偶尔这种的遗精没有什么影响，但频繁的夜漏会导致精神萎靡、衰弱、消化不良、精神不振、记忆力减退、背部剧痛、头痛、眼睛灼热、嗜睡、排尿或精液流出时有灼热感。精液变得非常稀薄。

原因和后果

春梦和遗精可能是各种原因造成的，如便秘、胃部负荷、产生刺激、吃风寒性食物、不纯的思想以及长期的自我放纵。如果不通过适当的药物治疗，精液虚弱、遗精、淫梦肯定会导致一个人的生活状态悲惨。药物不能产生永久治愈，一个人可以在服药期间得到暂时的缓解。但是西方的医生也承认，药物不能治本。停药的那一刻，病人会发现他的病更糟了。在某些情况下，患者会因使用药物而变得无能为力。有效的治疗方法可以通过古老的瑜伽获得。如图，瑜伽令人拥有更高的力量。如果经常练习，本书中给出的方法将使您获得成功。不要被江湖骗子的浮夸广告所迷惑。过着简单自然的生活，你很快就会好起来的。不要花任何钱购买所谓的专利药品和特殊药品，它们价值不大。庸医试图利用无知的人。努力使自己成为自己的医生。了解自然规律以及卫生和健康的法则，不要违反健康法则。

对邪淫恶习和动怒的警告

避免自渎。它们会耗尽你的生命能量，让你像死人一样，或者像榨出汁液的甘蔗一样。精液确实是无价之宝。不要为了一时的兴奋而浪费它。立即戒除恶习。如果你继续行邪淫之事，你将彻底毁了。睁开你的眼睛，快醒来，聪明点，避免结交恶友，不要和女人讲段子，练习用圣洁的眼光看别人。在你彻底觉悟之前，你是盲目和无知的，就像在黑暗中。你应该避免过度性行为以及不要动愤。如果头脑始终保持冷静和平静，您将拥有极好的健康、力量和男子气概。能量因愤怒而耗尽。当一个人发脾气并怀有深深的仇恨时，细胞和组织就会充满病态的有毒物质，各种各样的身体疾病会突然出现。血液变得又热又稀，从而导致夜间的遗精。各种神经系统疾病都归因于精气的过度流失和经常爆发出的愤怒。

适当饮食与节律排尿的重要性

大部分的病恙源于暴食。饮食应当处于中庸之道。夜宵不应该吃，晚上的一餐应当是清淡的，在6点或8点之前进食完毕，只在晚上喝牛奶和吃水果。日落后不应进食任何固体或流体。喝牛奶时可在其中加入姜，或用捣碎的姜煮水混入牛奶中。戒掉加热了的葱、大蒜、洋葱以及任何刺激性辛辣味的食物。热咖喱、辣椒和辛菜让精子变稀导致经常性遗精。食用简单的非刺激性的食物。不要抽烟、喝酒、喝茶、喝咖啡，不吃鱼和肉。晚上如果有任何尿意，马上动身去解决掉它。憋尿是遗精的一个诱因，上床睡觉前要尤其注意排空尿液。如果你严重便秘，被堵塞的肠道会压迫精囊，并最终导致遗精。体温太高，夜晚过度走路，晚上进食大量甜、辣、咸味的食物也会导致遗精。戒掉茶、咖啡、辣椒以及过多的糖类。不要吃口味厚重的饭菜和甜点。遗精常发生于后半夜即将醒来之前。如果一个人有凌晨3-4点起床开始一天生活的习惯，他永远不可能陷入遗精的麻烦。试着有规律地四点起床。在稍微硬一些、粗糙一些的床板上睡觉。如果你已经结婚了，最好和妻子分房睡。

坐浴的好处

在放着冷水的浴缸里坐着洗冷水澡，把腿放在浴缸外。这种手段让人充满活力和精力充沛。冷水坐浴可以使控制生殖行为的神经冷静，并极大地降低遗精的可能性，可以称作是一种非常有效的镇定剂。在家中的浴缸里就可以冷水坐浴。若是老人或者病人可以使用温水，洗完后用干毛巾擦净身体并穿上温暖的衣服。

一些有帮助的建议

完全的康复至少需要六个月，这和身体受损的程度有关。如果你的病状已经存在了很长的时间，康复可能需要很长的时间，身体恢复是一个自然的过程，自然的过程通常需要时间，但其效果也是确定的。每当心中的邪念升起时，请用你认为重要的、神圣的事物去应对它们。

让症状就在那儿，忽略它，不去想它。想象自己纯净的样子。让自己的时间充实起来。不要给自己去思考自己的身体和症状的时间。这是对治任何症状的良药。如果你累了，去读一些好书、圣贤书。做一些无私的好事。在室外跑动一下，在河里游游泳。将道路上的石头和鹅卵石搬开，躺在上面。不要和女人有不必要的来往，以神圣的眼光看待女性。不要看电影、小说、报纸，远离恶友，还有下流的话题。不要过于频繁地看镜子。不要用香水或者穿过于花哨的衣服。不要参加蹦迪或派对。不要去看出双入对的动物和鸟儿们交配。摆脱对清闲和懒散的喜好。克服懒惰，时常让身体和心灵忙碌于有用充实的活动中。过一种自律、谨慎的生活。不要过多地计较自己的症状，它们终究会过去的。不要焦虑、担心。焦虑只会更加削弱你的力量。从过去中学习并从中受益，不要对过去斤斤计较。改变你看问题的方式，时常思考以满足感官为生活目标的坏处――失去健康、令人羞耻，导致症状和死亡。培养自己的辨别能力。如果你的内心是纯洁和健康的，你的身体也会变得纯净和健康。因此，忘记过去并开始新的生活吧，那种追求美德与精神满足的生活。你会完全改变并变得幸运。


107.什么是欲望休眠期，如何应对它

翻译人：可比克，戒出生天1998，坚强第意志力6，光明何处寻
校对人：可比克

“欲望休眠期”是很多戒友戒色之后会经历的一种现象。不要担心，虽然它听起来很骇人，但它不会真的杀死你。在本文中，我们会讨论它是什么，以及如何应对它。
什么是欲望休眠期？

戒色后，戒除的这段时间通常被称为“重启”，通常会持续7到90天。对于正在从色情成瘾中恢复的人来说，“重启”是为了让他们与色情解绑。在重启期间，会经历各种各样的积极或消极的体验，其中一种被称为“欲望休眠期”，这是一段多巴胺分泌水平下降、性欲低下、情绪低落的时期。许多人在网上搜索相关的信息，这是任何色情成瘾恢复者都可能会经历的。

欲望休眠期的现象是什么？

日常里更少的性冲动。你很可能习惯于一觉醒来就有晨勃，但现在不会再有了。有时候，甚至性冲动为零。男性与女性都会有欲望休眠期。

对性产生较少的兴趣。你可能对房事淡然无味，甚至对撸管也失去了兴趣。你的欲望达到了最低值。性冲动的能力会减弱。你可能很难有性冲动，这可能会导致沮丧，尤其是如果你担心自己的勃起功能。不要过于担心，你的小弟弟不会脱落或者萎缩。

感觉疲劳和无精打采。虽然这是戒断反应常见的现象，但是很多戒友反映处于欲望休眠期时也会感到无精打采。

没有动力。你可能没有动力去做事情，不那么积极地去寻求康复。

心情失落。你可能会感到日常的活动不是那么地享受。有的时候，这些负面的感受可能会导致其他的问题，比如焦虑，厌倦，睡眠问题。但是这些不应该和抑郁症混淆。如果你经历了重大的抑郁发作，你可能要考虑去找医生。如果你有自杀的想法，请立刻寻求帮助。

通常来说，欲望休眠期被认为是缺少性兴奋，但是根据大家的反映，欲望休眠期与心情也有关联。戒友所反映的欲望休眠期已经被学术文献所记录。一个非常受欢迎的康复师――马克・奎贝特，他谈到有两种类型的欲望休眠期：第一种是性的休眠期（性紊乱和性欲降低），第二种是情感休眠期（心情失落和缺少动力）。在戒色圈里，处于欲望休眠期的戒友可能会经历一种甚至好几种以上所提及的症状。

一位戒友谈到：“经过几天的欲望煎熬，我经历了好几周的欲望休眠。大体上来说，我对女生、性甚至任何事情都不感兴趣了。H片的声音在我的脑海里催促着我，但是我基本上不予理会。我的小弟弟变的很小甚至没有生机。这就好比有人拔掉了那驱使我性活力机器的开关一样。我没有了任何性欲。” 

欲望休眠期什么时候出现？

关于戒色、大脑重启和戒黄，有大量的错误信息在传播。在准备这篇文章时，我们在网上搜索了一下，发现一些垃圾博客和社交媒体的评论中充满了关于休眠期的伪科学内容。现实情况是，目前没有任何方法可以预测欲望休眠期何时发生，或者是否会发生。休眠期可能会发生一次、多次，或者根本不发生。休眠期可能发生在重启的前几天或几个月后。在我们调查的用户中，大约有25%正在经历重启的用户报告说遇到了休眠期，它们似乎最常发生在恢复的前几个月。

欲望休眠期会持续多久？

每个人都是不同的，各种各样的因素都可能影响休眠期的持续时间。虽然你可以看看其他经历过休眠期的人的故事，但没有两次重启是相同的。你的身体和大脑是独一无二的，你的遗传基因和生活经历也是如此。有些人报告说休眠期只有几天，而其他人则报告说休眠期持续了几个月。据我们所知，似乎看过很多H片的人和在很小的时候就开始看H的人可能经历更长时间的休眠期。许多人认为，对休眠期有着怎么样的反应可能会影响它的持续时间。如果你的黄瘾很大导致了休眠期的出现，那么在休眠期时去看更多的H片对解决事情没有任何帮助。虽然这可能会“唤醒”你对H片的性欲，但只会推迟恢复的过程。不幸的是，一些因过度看H而诱发勃起功能障碍的人报告说，在戒除看H和SY几个月后才发现勃起功能的恢复。

一位戒友的描述：“戒色1周后，我感觉我的小弟弟好像没有知觉了。它基本上已经废了。我害怕得要命。但两、三周后，晨勃又开始恢复了。”

欲望休眠期什么时候出现，背后有什么科学依据？

休眠期背后的确切大脑机制尚不清楚。休眠期只是许多重度黄瘾者在戒除看H后的一种现象，我们还没有看到任何关于它的专业学术研究。有些人认为，休眠期可以被认为是色情成瘾者戒除色情的一种戒断反应。然而，在戒色圈流传的最常见的理论似乎它是关于身体的自我调节。有很多研究支持这样的观点：许多色情成瘾者的大脑已经发生改变，他们喜欢看H而不喜欢现实中的人，因此在没有H片的情况下，他们不会起欲望。戒除看H后，大脑可能需要一些时间让你恢复到正常的性欲。不管导致休眠期的确切原因是什么，都不如解决休眠期的方法重要――请继续坚持戒色，尽量不看H。

如何应对欲望休眠期

1.请记住，休眠期是很常见的。在我们调查的用户中，约有25%的人在“重启”后报告说遇到了休眠期。戒色界有数以百万计的人，所以你并不孤单。
2.请记住，欲望休眠期是暂时的。我们还没有听说过永远的休眠期。
3.请记住，康复不是一个线性过程。可能在几周后又经历了一次欲望休眠期，因此克服休眠期可能是超级令人沮丧的。在整个康复过程中，性欲的恢复可能会有所不同。但是处理这个问题的最好方法是继续前进――随着时间的推移，情况应该会越来越好。
4.学会欣赏欲望休眠期。有些人认为，与似乎永远不会消失的强烈渴望相比，休眠期是一种受欢迎的缓解。
5.不要用看H来测试你的勃起或性欲。有些人对休眠期如此担心，以至于他们担心自己小弟弟不再起作用了。然而，如果你试图扭转色情引起的性功能障碍（如勃起功能障碍），看H只会延长恢复的过程。
6.照顾好自己。虽然你可能无法控制是否出现休眠期，但是你可以调整自己的大脑和身体，以超越休眠期。保持足够的睡眠，锻炼身体，吃得好，并努力排解压力。
7.不要犹豫，寻求额外的支持。与他人交流沟通是非常有益的。当涉及到减少或戒除H片时，休眠期并不是唯一的障碍，所以你不妨为自己的成功做好准备。如果你正在经历长期的性功能障碍，你可能需要咨询医生，以排除任何潜在的身体原因。
8.重新投入到恢复过程中去。想一想你为什么追求更健康的性习惯的原因，以及无色情生活对你的生命可能产生的积极影响。恢复是完全值得的。当你摆脱色情，你会感谢自己现在的毅力。


108.要等到恋爱后再戒色吗？

翻译人：坚强的意志力6 锤神 土著人上大学
校对人：可比克

许多单身人士说，戒掉黄片对他们来说是不可能的。如果没有黄片带来的短暂快感，应该如何应对孤独？至少黄片可以暂时消除孤独感，对吗？当你的浪漫需求没有得到满足――几个月甚至几年都没有人给你一个拥抱时，你该如何戒掉黄片？当你的生活没有浪漫的亲密关系，连牵手都没有？这些都是我们从正在康复的色情成瘾者和非成瘾者那里看到的共同主题，他们都是单身，想要戒除色情，但却把戒色推迟到有恋爱关系的时候。

现实是，一段感情可能无法解决你沉迷色情的问题。我们经常听到康复中的单身人士说：“为什么我不能像所有在恋爱关系的人那样轻松？如果我有约会的话，戒色就很容易了！” 但这并不是许多处在恋爱关系的人的现实写照，在恋爱中戒除色情也有其挑战。如果你已经色情成瘾或正与色情作斗争，那么约会或恋爱并不能神奇地使你与色情斗争的这种关系消失。
 
在恋爱关系中的恢复可能是一个挑战。
1.人们的伴侣并不总是在任何时候都想房事。处于恋爱关系中并不意味着有一个神奇的按钮存在，以缓解“欲望”。
2.色情成瘾者往往有“死卧室”，他们很少甚至从不进行房事。这可能是由色情成瘾引发的。大量的学术研究将问题色情的使用与房事满意度和恋爱满意度的降低所联系。
3.许多色情成瘾者对伴侣性生活不感兴趣，宁愿看黄片也不愿进行夫妻生活。因此，是否有伴侣对他们来说并不总是太重要。这种缺乏对伴侣的渴望可能会导致关系中的感情受到伤害，反之如果是单身的话就不会出现这种情况。
4.色情成瘾，就像其他成瘾者一样，往往从内到外有着毒害关系。通常，色情成瘾会导致关系中的冲突、压力和伤害感情。在很大程度上，处于一段恋爱关系中会使康复过程复杂化，而不是简单化。
5.恋爱中的伴侣可能会因为色情成瘾对关系产生的不利影响而感到不安，这很有道理。痛苦的感觉会使恋爱关系变成为一个漫长而复杂的过程。
6.当你处于一段关系中时，你可能有责任和另一个人的感受需要考虑。这可能会减慢你追求自我发展的时间，专注于你的康复和建立良好的习惯。

有趣的是，我们听到许多处于恋爱关系中的人认为在单身时戒掉色情制品会更容易！单身人士往往有相反的感觉。正如人们常说的，“别人的都是好的”。处于恋爱关系中的人认为，在单身时戒除色情会更容易！考虑考虑单身时戒除色情的诸多好处，而不是把注意力放在所认为的困难上。

事实上，戒色的完美时机从来都不存在。

“我明天就戒色”这句话本身可以被重复数年至十年乃至更长时间。等待一个完美的戒色时机是一场注定走向失败的博弈，因为那个时机常常从不到来。不论你在等待什么，你的下一个伴侣，下一次约会，下一段感情，或者婚姻，推迟你的恢复进程都不会对你有任何好处。

如果你已经病态地看黄，或者你正经受着这种色情消费带来的负面影响，推迟戒色的每一天都在给你的人生带来更加深远的伤害。色情成瘾的定义可以被简化为“无法主动停止消费色情，即使持续沉溺色情带来的负面影响十分明显。”不论你单身还是正处于一段感情中，那些色情成瘾或不恰当的色情消费都会给你带来负面作用。生命是有限的，沉迷色情的每一天里，那些本来更快乐充实的时光都被蚕食掉了。

色情很可能并不能让你感觉不那么孤独。

如果你在用色情消除孤独感，思考一下色情是不是真的帮上了忙吧。色情让你不那么孤独了吗？或者仅仅是让你短暂地逃避了孤独感？毫无疑问，色情成瘾会导致社交关系还有感情上的疏离。许多戒色者反馈他们的感情生活质量和社交能力极大地提升了。持续地沉迷色情，你可能在短期内会感觉不错，但这种坏习惯可能会助长长期的孤独感。

持续的色情使用会让你在恋爱市场上失去竞争力。

持续使用色情及色情成瘾可能会减少你找到恋人的机会。你难道不想把自己最好的一面展现在婚恋市场上吗？当你遇到你的那个ta的时候，你希望你正处于人生的低谷，还是以最好的姿态站在ta面前呢？

现在就戒除色情，你才不会污染一段未来的感情。

如果你是单身的色情成瘾者，最好在开始一段感情生活前戒掉这个坏习惯，色情成瘾对感情生活有毁灭性的影响，如果你有机会在没有色情的影响下开始一段感情，为什么不抓住这个机会呢？

在单身时如何戒除色情。

单身并不意味着你需要感到寂寞或孤独。在单身的时期戒色，这是一个与他人交流的绝佳时机，也能让你的社交生活重新焕发活力。你可以花更多的时间专注于去做一个好的家庭成员和伙伴。也可以考虑把时间投入在多接触生活中的人，他们得知你的想法可能会很高兴!

考虑恢复成为群体的一部分。

在一天中的任何时间，成百上千的人都在网上沟通联系，当然，我们的意思是指加入网络戒色组织。加入另一个志同道合的群体。想想你关注的事情。也许是在你当地的猫咪救援中心做志愿者，或语言学习，或者做饭，或者跳舞，或者徒步旅行。这项选择完全取决于你。你也可能有兴趣在网上或当地社区参加一些活动。考虑收养一只动物伴侣，如猫或狗。在NoFap（戒色社区或团体，如戒色吧），我们爱我们的猫和狗，他们是我们的伙伴。他们都应该有一个充满爱的家。另外，它们很可爱。

努力提高自己。

谈恋爱当然也有好处，但这需要花费很多时间和精力。当你单身时，你有自由、时间，并且可以灵活安排，这些都可以帮助你开启一场自我提升之旅。

考虑学习一项新技能。

如果你以前每天花4个小时去看片撸管，那么每年就是60个24小时（60天）。想象一下，你能用这段新腾出的时间做些什么。追求你一直拖延的目标。许多人都有过童年的梦想，但我们从未朝着实现梦想迈出一步。

保持忙碌。

如果你整天坐在电脑前与看黄的欲望作斗争，那就时不时地远离电脑屏幕。如果你必须经常在电脑前工作，那就考虑在公共场所工作，比如咖啡馆。当你在色欲中挣扎时，精心策划安排你一天的事情，以保持充实。把你的日程安排好来保持忙碌，可以使你远离色情，尽量不要纠结自己的单身状态，朝着你的目标前进。改变你的日常生活。考虑一项早晨的例行事项来开始你的一天。再考虑一个使你放松的晚上的例行事项，以确保你得到充分地休息。

照顾好自己。

当你决定重启你的生活时，这也是一个开始锻炼的绝佳时机。如果你的生活习惯是久坐不动的，那么运动一点点的量都能让你受益。你可以从每天散步开始。饮食营养。你可以把一部分时间和精力花在学习新食谱、均衡营养、膳食准备和更健康的饮食上。睡眠充足。睡眠不足是反复破戒的常见陷阱，你要确保优先获得足够高质量的睡眠。控制你的压力水平。如果每天你依赖看黄、撸管混日子，那你必须找到一些更健康的压力发泄方式。很多人在单身时戒掉了色情，你也可以戒掉。尽管这会让人感到畏缩，但它通常会给与你令人难以置信的回报。除非你自己尝试一下，否则你永远不知道戒色会给你带来什么好处！


109.导致无法戒除的20种想法

在戒色圈里，我们经常讨论如何戒除看黄。在这篇短文中，我们将向你介绍有20种让你戒不掉看黄的想法。

1)有孤注一掷的心态
这种心态会让你看不到自己的进步。看黄的频率下降了，即使没有完全做到一点不看，这也是一种进步。即使你还没有完全做到一点也不看H的目标，但是如果从每天看七次减少到每周两次也是一个巨大的进步。每个人都得从某个地方开始攀登。你最喜欢的体育明星并不是简单地生来就具有这些能力的，他们也是经过多年的训练才有今天的成就。对于想彻底戒掉看H恶习的人来说，也是一样的，往往需要几个月（甚至几年）的持续努力和改进才能完全戒掉这个恶习。不要因为一时戒不掉而放弃。继续坚持下去，不要因为沮丧而彻底放弃你的戒色目标。

2)认为戒色能解决生活中的所有问题
诚然，戒掉H瘾有许多潜在的特有的好处。但你能体会到的许多好处很可能是因为你的生活变得充实了。例如，戒掉看H并不能直接让你拥有更好的身体；这还要看你是否把多余的时间和精力用来养成更健康的生活习惯，比如经常锻炼。戒除看H并不会使你成为超人，但可以帮助你重新获得与生俱来的能力。

3)在戒色过程中继续看黄
如果你正在戒色，你就不应该继续看黄了。由于某种原因，我们收到许多人的信息，问我们看H是否算 "破戒"，他们戒太久了但是还是没有戒掉看黄。是的，即使你没有手淫，它仍然算“破戒”。如果你还在看黄，那就是你仍然在调节你的大脑，使之适应黄片而不是现实生活里的人。

4)不想着去提升自己
久坐不动、不参与活动，这种生活方式会更容易导致你看H破戒。而如果你的生活很充实，日程安排得非常紧凑，你就没有时间破戒了。

5)没有认真对待戒色这件事
戒除H瘾远非一个月的 "挑战"，而恢复也绝非"用十种简单的技巧一夜之间就能戒掉"的蛇皮膏药计划。要戒除严重的H瘾可能是你所做过的最具挑战性的事情。很多有其他上瘾史的人向我们表示，对他们来说，戒掉看H比戒掉酗酒、吸烟甚至令人上瘾的毒品更难。尽管对某些人来说，戒除看H是很大的挑战，但这也是可以戒掉的。成千上万的人已经做到了――你也可以做到。

6)破戒后过分自责
根据我们的观察，许多色情成瘾者尝试了几十到几百次，才最终在彻底戒掉看H方面取得了重大进展。最重要的是，你有两个选择――让失误或破戒使你在巨大的羞耻感中放纵退步，或者从破戒中吸取经验，原谅自己，重拾信心，继续前进，提升自己。

7)过度关注动机
现实生活中，人并不能总是保持动机充沛，在戒除色情成瘾这件事上当然也是如此。你不太可能在生活中每时每刻都感到有充足的动力，并去追逐你完全戒除色情瘾的目标。即使如此，你也应该学会在动机没有那么强烈的时候，去保持不被欲望干扰的状态。你的大脑可能在这种时候嘶吼着让你去看黄，但理智会告诉你为了身体和生活状态的恢复，保持对色情的隔离才是明智的决定。因为破戒的坏处远超色情能带给你的那一点点短暂的舒适。

8)过度关注恢复进度
如果你无时无刻都在关注你的恢复，总是将它放在心上，那相当于你也总是把色情放在心上。你的重心应当主要集中在构建新的生活，养成积极的习惯，这种习惯应当能让你把注意力从色情上引开，放到你的家人，朋友，伴侣，事业或者其他你在乎或感兴趣的事上面。

9)不去了解恢复的理论基础和大脑是如何成瘾的
Nofap社区刊出了一个有关色情成瘾机制的简要说明，同时也阐述了恢复的过程是如何推进的。严肃地说，知道大脑是如何对色情成瘾的，这对我们的恢复有非常大的帮助。如果你对理论基础有所了解，你在经历一些情况的时候就能够解释这些情况是如何发生的，并对自己终将恢复这个结果笃定信心。

10)过于在意网络上的言论
我们应当回避关于戒色的一些伪科学和误导信息。当你在论坛上读到一条不甚严肃的留言时，不要立刻认为它所阐述的就是事实。有一些所谓的“建议”实际上反而对恢复是有阻碍的。在戒色社区，我们尽全力从医生和科学专家口中得到专业建议，并保证我们传递的所有信息都是有证据支持的。你也应当以这种态度去做你自己的“科研”，了解大脑成瘾的底层机制，你将获得辨别乃至纠正一些错误信息的能力。

11)不去寻找应对压力和情绪的新方法
许多色情成瘾者依赖色情作为稳定情绪的支柱。这种情况下你需要找到替代的活动。许多问题单单靠戒除色情是无法解决的，如果你没有去发展解决问题的新技能，你可能会遭受挫折。

12)不照顾好自己
你可能已经在好好照顾自己――当然，这是一件好事，继续努力。但是确实有很多成瘾者忽略他们的个人健康，这种忽略包括睡眠不足，饮食不规律不健康，不锻炼，过着一种压力很大的生活。持戒是个很好的机会：行动起来，过一种更健康的生活吧。

13)不够放松
一些人在自我提升的过程中有些用力过度，乃至以健康为代价。最终常常耗尽心力并重归不良习惯中。你的目标应当是长期的可持续的恢复。给你自己一些放松的时间。不够关心照顾自己并且负担太大会引致心理上的高压和身心的不健康，而这些往往又将你导回原本病态的色情成瘾中。

14)太过依赖于他人
最终，你自己才是需要戒h的人。你的伴侣，戒色团队的戒友们，乃至治疗师都不能真正帮你戒除。屏蔽色情的软件也是如此。你自己要将色情挡在你的生活之外。最终，你自己是决策者。你自己得坚持着你的目标，去做几个治疗，和戒友参加互助小组，然后渡过这个戒色的旅程。

15)在完全秘密的情况下，进行恢复
『瘾』在秘密的环境中会愈演愈烈。保密几乎是成瘾的先决条件。在黄瘾变重的过程中，你经常需要对家人，自己的社区，爱人，朋友，甚至是同事刻意隐瞒它，并隐瞒它带来的后果。遮遮掩掩会让你感到羞愧。而和某人述说你的色情成瘾以及你戒色的决定，你就有额外的动力去坚持戒色。

16)在无助的时候不去寻求帮助
如果你在戒色期间不去寻求帮助，你可能会错过很多。治疗师，好朋友，加入戒色组织，戒色互助伙伴，戒色互助小组，这些都能够提供帮助。

17)遐想别人的戒色旅程会是自己的
我们总会收到这样的问题，戒色第四天会发生什么？什么时候阳痿会得到治愈？多久能戒掉色情？这些都是很难百分百回答的问题，它们只能会为你设置不切实际的期望。每个人的戒色之旅都是不同的。

18)把戒色想得太复杂
现在网上大概有一万多份关于如何克服色情成瘾的建议。这可能使人喘不过气来。要记住，戒除色情就是不使用色情这么简单。就只有这一步。其他都是围绕着这一步。当你感到喘不过气来想要放弃的时候，请记住这一点。

19)过度的自信
不要因为你第一周做的很好就意味着总是这么简单。从色瘾中恢复过来不是线性的过程，不是每一天都会变的更好、更简单。通常这是一条蜿蜒的、起起伏伏的道路，你永远都不知道接下来会发生什么。你感到自信，这是好事。但请认真对待持戒的每一天，因为你永远也无法知道明天会是怎么样的。

20)对自己戒除能力过于不自信
在你出生之前，很多人生活在没有网络色情的环境下。因此生活里没有它是完全可以的。成千上万的人成功地戒掉了。如果你感到戒色是一个徒劳的事情，请阅读一下社区中成千上万的成功案例。你可以戒掉的。


110.色情是如何给伴侣造成伤害的

翻译人：光明何处寻，航仔bws，土著人上大学
校对人：可比克

不幸的是，对于看黄者的伴侣来说，他们普遍会感觉到被拒绝、不信任、愤怒和羞愧。不会有人一觉醒来，然后说：“今天，我想去破坏自己与伴侣的情感关系，破坏他们对自己的信任，让自己的伴侣感到困惑、被拒绝、愤怒和背叛。”虽然还没有人讲过，但是越来越多的研究表明，在一段专一的感情关系中，如果你去看黄，便会造成上述提及的这些影响。

看黄是一种不可告人的行为

迄今为止，有关色情的研究一致表明，在个人看黄行为和接受看黄行为上，男性和女性之间存在着相当大的差异。男性比女性更有可能会看黄，很多男性会每天或每周看黄。尽管任何性别的人都可能养成看黄的习惯，但研究表明，对于许多女性，即使她们可以接受认为其他人看黄，但是她们完全不被接受在一段忠贞的情感关系中伴侣看黄。很多人偶然发现自己的伴侣一直在看黄，甚至在看一些令他们感到不适的黄片，这种现象很常见。当这种情况发生时，伴侣会产生一系列的负面情绪，包括被拒绝感、孤独感、愤怒感和羞愧感。即使他们认为看黄并不等同于背叛，但是他们也经常会感到一种深深的背叛感和不信任感。因为看黄，在一段关系中便会产生隐秘性、羞耻感、孤立感和不信任感，继而像滚雪球一样演变出各种各样的问题。 

鱼和熊掌不可兼得

即使向伴侣公开坦白自己看黄的习惯，它仍然会带来伤害。大部分伤害来自于色情塑造的不切实际的期待，另一半会感觉到她们永远也无法在真实的关系中回应这些期待。在色情中，演员看起来总是在最佳的状态。她们总是年轻、做过整形、化过妆以及经过PS美化到一个完美的状态。这也可以解释，为什么在一场全国的民意调研中，86%的女性相信色情改变了男人对女人外貌的期待。

此外，并不只是外貌在色情中被扭曲了，在色情中女人被描绘成无论何时、何地、与何人，都想着性行为，并且乐意和一个或多个伴侣进行任意的关系。她们所描绘的性行为不切实际。仿佛她们永远也不会疲惫或酸痛，永远不需要休息。即使她们说“不”，也被暗示说这并不是她们的真实想法。实际上，她们看起来只需要无穷无尽的性。她们被描绘成乐意和一个男人做任何事的玩物，哪怕这是有危险的、痛苦的或是羞辱的。

如果你认为这些不切实际的描绘不会影响到观看者的信念、期待或者行为，请再想想。举例来说，一项最近的民意调查发现，一个男人看的色情越多，就越容易对他的尺寸感到不满。这对女人也是一样――她们看的色情越多，对伴侣的尺寸就越不满意。在一项对16到18岁的美国人的调查中，几乎每一个参与者都报告从色情中学习性知识。很多年轻女性也表示，对她们的男性伴侣从色情中学到的“剧本”，感觉到压力。做一些不切实际的行为，屈服于不愉快或者痛苦的动作，这些都让她们感觉到束缚。

当然，色情造成的伤害远不止卧室里一次不愉快的体验。那些看黄者的伴侣，常常将羞耻与迷惑藏在心底，他们反问自己为什么“不够迷人”。有多份研究表明，在一段关系中伴侣会看黄，这种现象很常见。例如一份对年轻女大学生的调查发现，在异性恋中，男性看黄的频率与女性的自尊、感受到的情感质量成反比。随着一段关系的发展，这种负面的模式会变得更加严重。

另一支研究团队对配偶正在接受色情成瘾治疗的女人进行了访谈。他们发现看黄与背叛感以及配偶间感情的淡漠存在联系。研究者们总结认为，妻子们的讲述揭示了 “同丈夫逐渐疏离，失去情感上的联系”的感受，以及“普遍感到被自己的丈夫背叛和伤害，并最终在两人的关系中，情绪和心理上都感到不安和没有保障。”总的来说，目前的研究以及逐渐积累的证据都表明，看黄会对伴侣关系的深度以及两人的信任程度产生负面影响。

新型的伤害

近年来，手机的普及也催生了新型的“裸照门”的出现，这也常常被人们称为“色情报复”。“裸照门”是指未经当事人同意传播他人的私密照片，或者以分享某人的裸照作为威胁。研究表明，“裸照门”的受害者普遍对正常的人际关系无法产生信任感，很多受害者还经受了严重的、乃至毁灭性的心理健康伤害，包括创伤后应激障碍、焦虑和抑郁。一位进行此类研究的研究者概括到：“受到裸照威胁和虐待的女性受害者所遭受的心理上的创伤，在本质上同强暴受害者受到的创伤是相似的。包括创伤后应激障碍、焦虑和抑郁之类的症状，这都在本研究涵盖的受害者群体身上有所体现。”

这项研究同时发现，被裸照威胁的受害者倾向于建立消极的适应机制，即为了抵抗受害经历带来的绝望和压力感，抗拒、逃避现实以及试图通过自行用药解决不适感。包括此项研究在内的一系列研究，揭示了此类色情报复的严重性，表明其对受害者心理健康的毁灭性打击与性侵具有相似性。令人不安的是，每12个美国人中，就有一位反馈自己曾是此类性虐待的受害者。更严重的是，每20位美国人中就有一位反映自己曾是此类性虐待的施暴者。有趣的是，研究也表明频繁看黄的人倾向于物化对象，因而也更有可能在未经允许下分享他人的私密照片。

结论

研究结论很明显，色情绝非无害的消遣，尤其是当它已经在伤害你的伴侣的时候。但研究同时也表明，羞耻感不是刺激一个人做出改变的良好动机。一个针对试图戒除色情的人群的研究表明，羞耻感往往引向更频繁的看黄，而悔恨心才能引向持续的改变。所以如果你在试图戒色，对自己友好一些，对自己进步的过程更有耐心一些。像任何其它事情的一样，你的大脑需要时间去恢复，每天的努力需要长期的坚持才能带来显著的改变。爱一个人意味着关注――关注他的好与不好，并在此基础上依然爱他。把你的时间、精力和爱集中到那个对你付出同等关注的人身上，这是世界上最美妙的感受之一。而色情，常常破坏这种专注的感觉，让我们专注于爱，而不是色情。


111.什么是“追逐者效应”，以及如何战胜它

查找人：可比克
翻译人：土著人上大学、航仔bws、光明何处寻
校对人：野蛮生长

在性高潮或者看黄后欲望剧增，这一普遍被报道的现象叫做“追逐者效应（chaser effect）”。截止2021年12月，这一现象尚未经过科学研究的证实，但是很多正在戒除色情成瘾和过度性行为的人，都谈到了这种体验。尽管“追逐者效应”是戒色界所采用的概念，但这一概念的总体内涵并不仅限于色情成瘾。（译者注：这一现象类似于戒色吧提到的“一发不可收拾”，即在某次破戒后欲望大增，很容易引发连续破戒。）

NoFap（戒色）社区成员和正在恢复的色情成瘾者抱怨这种“追逐者效应”，这不完全令人惊讶。想想其它强迫性行为，如果一个尽量让自己远离赌博的人，稍一疏忽去了赌场，那么通常来说，他在这次疏忽后再去赌博的概率就会变高。如果某个戒酒的人最终又开始喝酒，那么在第一次破戒喝酒后，他们往往会有更强的喝酒欲望。当一个戒色的人稍一疏忽看了色情影片，同样的现象也会发生。

注意：“追逐者效应”是真实发生的。昨天我又经历了这种效应，有了更多强迫性行为。破戒后的这三天，我的欲望增长了十倍。或者更有可能的是，我的意志力减弱了太多。
――来自正在戒除色情成瘾的Nofap用户

追逐者效应在何时发生？

当那些正在戒除色情成瘾和强迫性性行为的人产生性高潮后，追逐者效应就会发生。看黄手淫、不看黄手淫，或者甚至是有性伴侣的性行为，这些都可以触发性高潮。每当你看黄手淫后，这种“追逐者效应”就更可能发生。然而，任何性高潮的来源都可能引发高潮，并导致强烈的色情渴望。“追逐者效应”似乎很常见，但这并不意味着别人经历了你就一定也会经历。经历过“追逐者效应”的人说，他们在高潮后经历过一次或者多次这种效应，甚至每次性高潮后这种效应都会发生。据一些非正规的报道称，“追逐者效应”在戒色的最初几个月更常见（当然它在任何时候都可能发生）。

90天前，我曾读到过“追逐者效应”，那时我认为它不会发生在我身上。我真是大错特错！
――来自一位90天未看黄的戒友

当人们在派对上喝酒时，有时他们在喝完一杯酒后马上会“追”加一杯（这杯的酒精浓度更低或没有酒精）。这应该是“追逐者效应”的出处。一旦产生了性高潮，有些人会强烈渴望再来一次。对戒除色情成瘾的人来说，这会导致强烈的看黄欲望。

哪些是追逐者效应的潜在迹象？

在你发生过性高潮后，会产生强烈的色情欲望。“追逐者效应”是指性高潮后性欲的激增。对于正在戒色恢复期的人来说，“追逐者效应”通常是指高潮后非常渴望观看色情进而手淫。要知道，这种色情欲望的增长，可能发生在任何性高潮之后，包括有性伴侣的性行为。在有伴侣的性行为后仍不感到满足，想进行第二次、第三次、第四次，甚至更多，之后还会看些色情片段来收尾。我们并不认为性行为是耻辱的（我们是一个以积极的态度正确看待性行为的网站），但色情成瘾者和性强迫症患者往往永远不会感到满足。与其他许多强迫性行为一样，许多色情成瘾者报告说，他们“摧毁了自己的生活”，追寻永远不会到来的满足感。这种永无止境的追逐，可能导致每天花很多时间观看色情，以至于他们生活的各个方面都受到了严重的负面影响。

许多色情成瘾者觉得自己对有伴侣的性行为失去了兴趣，或者在过性生活时幻想色情表演中的内容，这就是为什么许多人选择在戒色期间暂时不过性生活。2017年的一项研究表明，对于色情成瘾者来说，无色情的伴侣性行为或无色情的手淫往往不能满足他们，因为作者的数据表明，许多允许自己继续参与“代替性性行为”的色情上瘾者，仍然会在戒除黄片上失败。

过度意淫会影响你的日常生活。你可能正在努力为你的事业或学校做一个项目，但对色情的渴望会一直干扰你。你可能注意到你的戒色进行得很顺利，但在你经历了一次性高潮后，你似乎会有一段时间无法把心思从这件事上移开。你可能开始注意到，当你坐在电脑前时，你会心不在焉地打开色情网站，或者开始隔着裤子摩擦你的下体，不由自主地进入你的色情时刻。有些人反馈说会有睡眠障碍，一上床不胜其扰的色情欲望就进入到他们的意识中。

感到沮丧、疲惫或无望，似乎这种欲望永远不会消失。许多人反馈说会感到沮丧，因为他们认为发生“追逐者效应”之前，他们戒色的进展很顺利。当你戒除黄片已经有好几个星期时，你可能认为困难的部分已经结束了，但令你沮丧的是，欲望又全面爆发了。有些人可能错误地认为，戒色人注定要困在强烈的欲望中几十年，这使他们认为戒除色情上瘾是不可能的。

“追逐者效应”能持续多久？

处于戒色恢复期的人反馈说，“追逐者效应”可能持续几分钟、几小时甚至几天。不幸的是，没有任何方法可以准确地预测“追逐者效应”会在你身上持续多长时间。我们唯一可以知道的是，其持续多久在于你是否熬过了这个效应。

“追逐者效应”为什么会发生？

直至2021年，这一正在戒除色情成瘾的人所反馈的“追逐者效应”，它还未经过科学的研究。“追逐者效应”一词似乎是由已故的加里・威尔逊（畅销书《色情中的大脑》作者）首次记载。他注意到，那些试图摆脱或降低观看色情频率的人，在网络上描述自己每次性高潮后感到不满足，想要再来一次。

在网络上可以找到大量关于体验过“追逐者效应”的自述，但它背后的确切机制是未知的，并且有待进一步研究。对性高潮后增加性欲的观察要早于对电子色情成瘾的观察。据道格拉斯・威尔所著之书――《卧室的艺术》记载，中国古代的教义中曾讨论过性高潮是如何导致对性欲的强化。

但正如之前所说，这种“再来一次”的现象并不只出现在色情成瘾上。对于戒除任何类型的成瘾来说，一次的疏忽就能导致走向破戒之路。对色情成瘾者的一个提示：无论是色情照片、色情表演、色情书籍，或者甚至是性生活本身，都会导致对色情的渴求。不管“追逐者效应”发生的具体机制是什么，它是被成千上万的色情成瘾者反馈过的现象，所以如果你正从色情成瘾中恢复，你最好对这一效应的到来有所准备。

如何打败“追逐者效应”？

记住“追逐者效应”本身是非常常见的事。你并不孤单，因为有很多戒友都反馈说经历过性高潮后的色情渴望。你可能会想去看看其他人发生“追逐者效应”的故事，并了解哪种缓解策略对他们有效。

抵制想看黄的念头，如果你正在从色情成瘾中恢复，表面上观看色情会让你释放一些压力，但实际上，这种方式会使你的戒色之旅更加困难。通过观看色情来满足对色情的渴望，这只会导致更多、更强的色情渴望。

正如其他任何欲望一般，“追逐者效应”导致的欲望最终也会过去。欲望是不会永远持续的，不论它们有时能膨胀到多大的程度。你大可一直向前，事情终究是会越变越好的。

投入到戒色社群当中，色情成瘾在独处和隐秘的情况下极易发生，当你不是独自一人时，戒色就会容易很多。你可以考虑加入戒色互助社区或者其他可靠的团体，去寻求其他戒友的帮助。


112.戒色与恢复的三个关键要点

查找人：可比克
翻译人：航仔bws，坚强的意志力6、土著人上大学、野蛮生长
校对人：可比克

我已戒色90天，干净而又清醒，但这并不是一个成功者的故事。我已经有552天没有手淫过了，90天前我状态下滑得很厉害，所以我重置了自己的戒色天数，接着我做了从戒色以来都没能做到的事情。重置后，我没有狂欢或者重新回到破戒怪圈。实际上，我采取了相反的行动。我站了起来，做出调整，从失败中吸取教训，继续持戒。现在，我持戒90天，度过了我最干净的90天。没有擦边色情，几乎没有意淫，绝对没有色情或者手淫。

2015年夏天，我在NoFap开启了戒色之旅。我一开始用的id是“勇敢者游戏”。几年过去了，我不再用那个账号，而演变为“内在的恶魔”。在读过一些长篇的激励人的文章后，我了解到需要战胜的恶魔不是一个，而是多个。这些恶魔使这个id进一步演变成“内在的恶魔”。但即便这样，破戒和放纵依然存在，我保持清醒的时间也很短暂。我认为我也曾有过几段不错的持戒记录，但从来没有达到90天――直到我的重生之日。

2020年3月31日是我持戒的第7天，我的妻子质问我的成瘾，以及在成瘾之路上的升级恶化。我本来希望将这些事情带进坟墓，只有我的治疗师和论坛里的一个朋友知道全部真相。由于一个愚蠢的错误，妻子发现了我永远也不希望她发现的事。我将自己的邮箱开着，她在回收站里读到了我多年前给自己写的邮件，里边详细描绘了我做过的那些卑鄙事。

那天我以为自己的人生要完蛋了，但实际上，那是我的新起点，我开始清醒。我的妻子决定原谅我，继续和我待在一起。今天我们变得前所未有的亲近，但这实际上经过了一场漫长而紧张的戒色之旅。

在NoFap的这些年，我读到许多戒色成功的故事与趣闻。我不打算给成功的方法里边加什么秘密成分。我不是专业的心理治疗师或戒色的专家。我只是一个性成瘾者，以及30多年的色情成瘾者。再加上我今天是清醒的，所以有给出建议的底气。我会提供让我成功的关键方法，我也真诚相信这些方法能够帮助任何人成功。当然其中的有些方法是例外，但我也在这些方法上进行了充分的尝试。我经历过无数次失败，在绝望的同时，我身体里的每一根纤维都渴望着戒色成功。

真相从来都不容易，这里提到的也是如此，但我相信这是成功戒除的真相。希望读到这篇文章的人能将我说的铭记在心。我敢说，如果有人读了这篇文章却仍然深陷破戒怪圈，不能持续的持戒，那就是因为没有照我说的方法去行动。这是个十分胆大的陈述，但因为我经历了足够多，以至于我相信这是真的。真相就是这一个三条腿的工具，缺一不可。

1.转变

恢复需要转变。这可能会被人翻白眼，或者是明知故问的反应，但当我读到那些无法戒除的人的帖子时，发现他们往往没有发生转变。这一点要如何实现呢？通过勤奋和承诺。如果缺乏勤奋和承诺，这个过程就越慢，而转型就越有可能无法实现。

蜕变是成为一个不同的人。它是创造一种不再需要逃避的生活。当康复成功时，在康复中，你将与过去的自己大有不同。我看着自己的人生和6年前的我，我已经不认识之前的那个人了。我对他是谁，以及他允许自己做的事情感到不寒而栗。我可以在我的生命中第一次有信心地说，在今天，我是一个比一个月前、一年前、以及六年前更好的人。原因是我转变了。

说是很容易的。困难的部分是如何做，因为如何做对每个人来说都是不同的。这将是如何变清醒的关键中常见的主题。有一个核心真理，但如何做是每个人都必须为自己学习的东西。我相信转变是这些论坛上给出的大多数建议的核心，而且是正确的。每当你听到与习惯有关的建议，或做一些不同的事情来占据你的时间，所传达的是你必须开始转变自己，以便恢复。有些人会在论坛上发誓要洗冷水澡、运动、节食或无数其他可以实现转变的机制。所有这些东西的问题是，仅仅因为一个甚至多个东西对别人有用，并不能保证它们对你有用。而这正是我们作为成瘾者陷入麻烦的地方，因为当我们听从建议，但没有效果时，我们有时会认为我们就是问题所在。我们是某种特殊形式的成瘾者，无法得到帮助。不――这只是因为这些建议不适合你。你自己必须找到能改变你的东西，但有一些简单的基本原则可以遵循。是的，习惯是其中之一，而且是一个强大的习惯。

然而，请记住转型是如何实现的。通过勤奋和承诺。转化是关于加强自律，这对康复至关重要，因为在一天结束时，总会有惊险破戒的时刻。会有无数次对触发因素反应不佳的情况。这是一场在多条战线上进行的艰苦战争，战争很容易使我们疲惫不堪。这并不适合胆小的人。如果某样东西不起作用，就必须尝试其他东西，或者必须一次又一次地尝试不起作用的东西，有时以不同的方式。这对每个人来说都是独一无二的难题，但它可以被解决――我向你保证。它只是需要专门的努力和艰苦的工作。

许多人仅仅停留在这第一把钥匙上，尽管它很关键，但它只是三把钥匙中的一把。

2.潜在的原因

想要从成瘾中恢复，需要成瘾者识别并解决从一开始导致他成瘾的原因。克制自己的行为像是把水从一艘准备要沉没的船里抽出来，而找到令你一开始成瘾的原因，则像是找出船漏水的洞并将其修补。正如两个因素对于阻止船的沉没都是必要的一样，想要从上瘾中恢复也必须从这两个方向同时入手。转变你过往腐坏的生活方式，可以帮助你增强自我克制的能力，但若你不知道自己因何成瘾，即使你确实正在戒色的过程中，也不过是一个“醒着的醉鬼”。是的，一个人可以清醒着醉酒很长时间，甚至像我一样，超过500天。

在成瘾者想要戒色成功必不可少的几个条件里，这是最难以做到的一个。你必须发现那些潜藏在深处的根本原因是什么，然后找到办法将其解决。我用了数年时间试图去找到根本原因并将其解决。我不记得这个原因是什么时候被发现的，但它最终确实被我找到了。我理解了我为什么是个瘾君子。最终我得以谅解自己，抱着同情心去审视自我――这是我戒色路上很重要的经历，我之前从未这么做过。但是，找到原因只是开始。解决它才是最需要下功夫的地方。这项工作还没有结束，也永远不会结束。我仍在我的旅途中，我不会说我已经痊愈了――那个导致我成瘾的因素还在那里，并且确实存在一种可能，那就是这些因素仍会一直在那里。当我在放弃去找办法解决这些问题时，或者寻求新的方式来处理它们，我的恢复才真正陷入危机。

导致成瘾的内因对每个人来说都是不同的。很大一部分成瘾者，包括我自己，都有一定程度的心理疾病。我深受抑郁，焦虑以及其他很多不健康心态的折磨，这些都是源于我时常感到自己毫无价值。这个起因并不复杂，但其导致的心理问题却层出不穷源源不绝。其他内在原因的存在也是完全有可能的。有些人的成瘾可能单纯因为色情确实是令人上瘾的东西，但我认为单纯因为这个导致严重成瘾的人应该是例外。因为一般这种人，能够通过意志力和单纯改变生活方式便能戒除色情成瘾。如果这种人确实存在，他们就好比是独角兽一样那么少。对于如你我一样在现实生活中生活的人，有一些更复杂和深刻的内因是很常见的。单纯用意志力保持清醒并不能解决我们的问题，事实上，意志力反而可能加剧这些问题。我们得承认，成瘾是一种保护机制，让我们装作可以不去解决那些让我们萌生退意的事情，但这种逃避只是幻觉。色情成瘾对我们的保护作用，就好像有人闯进你的卧室试图枪击你时，你躲在沙发后面一样。当你在解决色情成瘾变得清醒的时候，并去掉色情的保护机制，你同时也就必须面对那些试图攻击你的事情。抑郁，焦虑，自私和自恋，各种负面情绪都会在此时暴露出来。

我们被逼迫着去面对自己并不令人满意的那一面。有时这种面对是非常邪恶和令人恐惧的，但这对恢复是至关重要的。很多人试图在心理治疗的过程中发现自己的这一面并将其解决，我也是这样。我们生活在自己创造的世界和现实中，但有时我们会对一些关于自身很明显的事实视而不见，这需要其他人将其指出。我敢保证，如果你还是仅仅停留在改变生活习惯和洗冷水澡，用这样的具体操作去对抗色情成瘾，你坚持的天数永远不会超过个位数，因为你从来没有试图去解决导致你成瘾的内因。你可以投入无限的资金在吸水的水泵上，但那不会有任何作用，因为你没有试图修复使船体漏水的洞。

3.负责任

这是恢复的另一个关键及难点，因为它是最难以让人接受的。谁会承认我们无法独自成功恢复呢？我一直困在这种特殊的否认形式中，直到妻子质问我的那一天。5年时间，投入我所有能量去戒色，却让我不得不面对一个残酷的事实，我无法独自完成这件事情。你必须在现实生活中找到一个人来让你承担责任。对那些已经结婚或者恋爱的人来说，这需要坦白自己。我并不是说，你的另一半必须严格地成为一个有责任感的伴侣，而是说如果你正在谈恋爱，但是还没有坦白的话，我看不出这样会让你持久或永久地恢复。我过去相信在伴侣不知情的情况下，自己能恢复，但是我错了，这是不可能的。

对于那些未婚的人来说，我也相信这需要坦白自己。尽管后果将远低于我们向伴侣撒谎的人。对于某些人来说，找到人坦白自己可能很困难，但这是至关重要的。从你最亲近的人开始；如果你没有亲近的人，请参与12步计划并找到支持的人；如果您居住的地方没有这样的机构，那就去找治疗师；如果您居住的地方没有治疗师，那就去教堂向传教士或长者坦白。如果您以上都没有，那就随便找个人坦白也行。

这一点之所以重要，是因为上瘾在秘密中萌发，但比这更重要的是这个基本事实：上瘾的对立面是与别人建立联系。如果你过着秘密的生活，你的另一半就不会与之有任何联系。如果你没有伴侣，向你亲近的人坦白会建立联系。它将你的上瘾公之于众，让人们聚焦于上瘾是它有力的克星。但是我们不想这么做，因为它伤害我们脆弱的心灵，它让我们选择屈服。这意味着放下我们的骄傲，承认我们不够强大，不足以独自应对这一切。如果我在6年前知道我现在知道的事情，我会毫不犹豫地立即向我的妻子坦白。这是一个冒险。你的爱人可能会离开你，并且会有长期的后果。对我来说这就很冒险，但这时你必须问自己有多么渴望恢复，你有多想结束这种上瘾？如果你不愿意坦白，那么你将一只脚在恢复中，而另一只脚在上瘾中。

以上就是保持清醒的三个关键，失望吗？希望不会。正如我所说的，我可以向你保证，如果有人没有成功恢复，就是由于缺乏这三个支柱之一。关于其中的每一个，都有很多可以写的东西，我只是蜻蜓点水，但我认为这里有足够的东西让任何人开始走上成功之路。我从未想过我会恢复，但是我却做到了，如果我能做到这一点，那么任何人都可以。


113.15年的地狱之路，让我知道了要戒色！

查找人：可比克
翻译人：可比克、坚强的意志力6 
校对人：土著人上大学

我与消化系统的问题斗争了近15年。在12岁的时候，我对看黄手淫上了瘾，从那时起就无法摆脱它。经过5-6年定期的看黄手淫，我出现了严重的消化系统问题（胃炎和肠易激综合征），以及许多不寻常的症状（痤疮、脱发、多个龋齿、牙齿脱落、口腔鹅口疮、口臭、不明原因的体重下降、疲劳、脑雾、黑眼圈等等）。几乎就在同一时期，我还患上了慢性扁桃体炎，任何治疗方案都无法奏效，迫使我切除了扁桃体（超级痛苦和可怕的经历）。

我的身体出了很大的问题，但是我却无法找到症结所在。在很长一段时间里，我怀疑从其中一位前女友身上感染了病症（真菌或细菌感染或两者兼有），但自我有此疑虑开始，我做了几十次健康检查，都没有查出感染的证据。没有性病、寄生虫、致病微生物，胃镜检查、结肠镜检查等都正常。从纸面上看，我是完全健康的。然而，我感觉自己的躯体像是一个70岁的老人，这完全说不通。我怎么会感觉如此不健康，而且毫无理由地出现这么多奇怪的症状？

我的消化系统问题逐渐恶化了。又过了5年，我患上了硫化氢型肠胃菌群紊乱（经呼吸测试证实）。经年累月，肠道蠕动不畅与饭后胀气成为了我的日常。
在这些年中，我尝试了各种可能的治疗方式，但是没有任何成功。以下是我尝试过的一些治疗方案：

广谱药物抗生素和抗真菌剂 
草药抗生素、抗真菌剂和生物膜破坏剂 
消化酶、甜菜碱盐酸盐和苦味剂 
各种补充剂 
益生菌。来自世界各地的各种昂贵的益生菌（相信我，我都试过了）。
发酵食品（例如，自制牛奶和水泡菜）。
众多饮食方案（例如，素食、WFPB（仅限天然有机食品的饮食方案）、FODMAP（低短链碳水饮食方案，有点类似粗粮饮食）、肉食、生肉食（最疯狂的一种）等等。
断食（流食和干食）。有时我连续禁食5-7天 
灌肠（用水、咖啡、大蒜、益生菌和其他食物）。
噬菌体治疗
移植来自健康的捐赠者粪便中的治疗作用的保护性分子和细菌

在很长的一段时间里，我都很赞同细菌理论，并确信我肠道中的微生物含量很低，并患有慢性的肠胃失调。然而，在多年尝试各种治疗无效后，我渐渐偏向了梯度理论。最近，我对我的生活方式进行了思考。我在想，我是否做了一些不好的事情而损坏了自己肠胃健康。我的饮食近乎完美且持续了很多年（我只吃天然有机和健康的食物），没有饮酒，也不抽烟，有着正常的睡眠和压力水平以及适度的锻炼。所有事情看上去都很完美，我也没有做任何使自己变得不健康的疯狂的事情。然后我终于有所察觉。我唯一可能的坏习惯，那就是看黄手淫。更令人心生疑虑的是，在我15年前最开始出现症状之前，我对看黄手淫已经上瘾好几年了。我回想起一次成功坚持戒色238天的经历，我的消化系统的病症恢复了。但在那之后我没有坚持下去。之后我又破戒了，再也没有重返恢复的轨道。

我开始在各种论坛上搜索各种看黄手淫与消化病症联系的证据，我找到了越来越多的证明。已经有人怀疑色情和这些症状是有联系的，还有的人发现，破戒后他们的消化系统变糟糕了。一些人坚信手淫是最主要的原因，停止看黄手淫后他们的消化问题在2-14个月内恢复了。之后，我决定去搜集一些令人印象深刻的故事，并联系这些作者。他们证实了手淫和肠胃疾病的确有因果关系(至少对于他们自身而言）。戒色可以解决他们的消化问题。这也激励了我继续调研，我逐渐找到了许多研究和著作，发现长期看黄手淫可以导致各种有害健康的问题（不平衡的神经传递素：多巴胺和血清素；荷尔蒙；睾丸激素和催乳素；雄激素受体）。

我马上开始了戒色，在两个礼拜之后，我的消化病症明显改善了，大肠的蠕动更加连续有规律，排泄物也有更好的颜色。我坚定不移的戒色，我希望我的消化问题能在6-12个月内完全解决。我希望我的经验能尽快地帮助其他人，早日发现戒色和消化问题的联系。如果你有类似的经历，请分享。这能帮助我，也能帮助他人。


114.国外戒油子谈戒色的窍诀

查找人：可比克
翻译人：航仔bws 光明何处寻
校对人：可比克

我在十几岁的时候，就开始浏览一些女性衣服的销售广告，然后在高中后期和大学时期就转向看黄了。我年轻的时候，觉得手淫的快感是最令人着迷的。而现在我明白了它是什么，以及为什么感觉那么好，之后会写更多关于这方面的内容。在我二十多岁的时候，我真的沉迷于色情，有时我会花几个小时在电脑上，浏览各种网站。我甚至收集一些特别喜欢的片段――我的硬盘里装满了色情内容。可以说，那时候我手淫的次数相当的多。

我很早就知道这不是一个好习惯（其他人已经阐明了许多原因，它会分散你的注意力，让你物化女性，从而损害你的感情，消耗你的精力等等），然而，尽管我多次尝试戒除它，但却收获甚微。我会记录日期、专注于健身等等方法，然而，这些方法对我来说都是“强迫”的，最终我还是会破戒。这些“强迫”方法中最成功的方法就是记录日期、健身、冥想等的组合，这让我在30岁出头的时候有一整年没有看黄和手淫。虽然我发现这些方法很好，但它们无法帮助我彻底戒除。当然说句良心话，这些方法确实帮助我“重置”到一个更好的层次，看黄和手淫的频率变少了，例如，有时一个月一次。

这些方法让我看到了一个关键点，这是最有帮助的，这让我已经有两个月没有看黄和手淫了(我知道到目前为止，这比之前戒一年时间要短，但这感觉是不同的)。我无法用语言完全描述这种不同之处，我只能说，以前的成功是强戒的，我不得不强迫自己离开电脑。现在，我认识到，看黄和手淫对我来说，是我对不喜欢的事情的逃避。例如，如果有一个我不喜欢的事情，但是又必须做，我就会去看黄，作为一种让我放松的方法。对我来说，这是一个关键点。换句话说，我看黄所贪恋的这种“好”的感觉，实际上根本不在于这些图像和视频本身，它们只是让生活中的不舒服暂时搁置（例如我不喜欢的工作内容），让我逃避烦恼 (这在事后看来很明显，但在我20岁出头的时候，我并不清楚。这些年来，我看清了这个关键点，而且随着时间的推移，它对我来说越来越清晰)。

从这一点理解，我可以直接以一种有效的方式处理那些恼人的想法。例如，放弃它们或重新构建它们，也许恼人的事情实际上是我提高技能的好时候。因为不再有这样的想法，让我知道了色情除了让我暂时逃避现实工作，不能为我做任何事（无论我是否看黄和手淫，我都必须面对我想要逃避的事情）。因此，我发现这种间接的方法对我成功地戒除看黄非常有帮助。我希望这对兄弟们会有帮助，之后，我会在这里更新文章，如果有人有任何问题，我很乐意尽我所能去回答。?? 

下面是我的两条建议。

1.冥想。当你有了一些空闲时间，坐下来，回想过去一段时间里你看黄和手淫的情况。问问你自己：是什么想法让我破戒的呢？答案或许会立刻出现在你的意识里，也或许需要花一些时间才出现。这两种情况都很好――通过真诚向自己提问，这会使大脑对这件事更有意识。只要你需要，你可以做无数次提问。把出现的想法写在本子上，可以记录在一个简单的文档里。

2.在你想看黄的时候，也问自己这个问题（就在当时，就在看黄的恶习快要发作的时候）。一开始这可能很难，因为破戒冲动很强烈。一个建议是将冲动看成一种好奇，将你自己从那感觉中抽离出来：
“真稀奇，这念头出现在我的脑海里！”
“这东西对我一点好处都没有，为什么我对此感兴趣呢？”
“为什么我对屏幕上的像素点如此感兴趣？”

再次重申，问题的答案可能会花一阵才能浮现，也可能立马就出现。这两种情况都是OK的。同样的，答案可能是某个可以用文字直接描述的东西，也可能是某种只可意会不可言传的情绪（愤怒、恐惧、悲伤、无助等等，你借助色情来发泄这些情绪）。这两种答案都是OK的，将脑海中出现的答案写下来，接着你就能诚恳、清晰地看着这些东西，你也就自然而然将这些东西从脑海放下。只要你需要，你可以一次又一次地去这样做。

对自己宽容一些，无论出现的是什么，它都只是一个感觉。从自身的经验出发，以我的拙见，把这种要破戒的冲动丢掉，比找出那个准确的破戒原因更重要。做个比喻，你感觉到疼痛，因为某个又尖又细的东西扎进了你的手臂。你可以去找出是什么扎进去了：是玻璃、针、刺或者什么东西，但更重要的是把这个东西拔出来，并丢掉。


115.打破了我15岁以来戒色的记录

翻译人：光明何处寻，航仔bws，土著人上大学
校对人：可比克

大家好，我想跟你们宣布一些事情，我之前认为自己永远不会做到。现在我已经戒了六十天了。三年前，我成功戒到过五十九天，当时我读了艾伦・卡尔的《这书能让你戒烟》，我就觉得自己也可以做到戒色。然而，回过头来，我意识到事实并非如此，我还有很多负面情绪和变态的欲望。有一节实验课，我很沮丧，很生气，而当我不生气时，我就会盯着其他男人看，想着他们没有像我一样去戒色，他们太差劲。从中可以看出，我戒色的出发点就是错误的。

快进到三年之后，我看到一本叫做Psycho-Cybernetics《心理控制术》的书，它是一本关于自我帮助的书籍。这本书帮助我更积极、更主动地看待生活，而不是沉浸于无助之中。在遇到这本书时，我刚辞去一份令我生不如死的实习工作，还没缓过劲来。我没有动力去健身，我一直吃甜食，甚至早上起不来床，因为我觉得做什么事都没有意义。之后又读了一些书，在经历了一些沉重打击后，我有了一些重要的想法。

1.无论你认为自己可以做什么或不可以做什么，你都是对的。这句话出现在我的签名中是有原因的，我想说的是，这是重点，其他一切都只是花架子。如果你能想象自己戒色成功，并做一些正常人能做的事情，你的戒色战斗就赢得了一半。我是认真的。这是个不言而喻的道理。在不涉及太多细节的情况下，如果你把自己的大脑看作是一台输入并输出的机器，这些输入就是我们的知见、态度和信念。你把这些放进去，你就更有可能获得有利于戒色的行动和情绪。但是，如果输入的是局限性的信念和态度（比如我是色瘾的奴隶；我是如此堕落，总是不断屈服于此），那么你就更有可能屈服于色瘾。自证预言的存在是有原因的，专注于那个东西，你就会得到那个东西。但是，如果你专注于你不想要的东西，也就是说，不断地幻想未来自己有多糟糕，一直吓唬自己，那么你有可能成为你所想象的那样！这就是为什么我们必须要有足够的耐心来处理这些问题，这就是为什么要保持乐观和拥有目标。仅仅通过吓唬自己来达到勤奋和自律是不可行的，至少对我来说是这样。

2.如果你真的想戒除，你就得表现得与一个不撸的人一样。这是第一点的拓展，但我想用一个单独的段落来阐述它。关于成瘾（糖、酒精、色情等），常见的抱怨是诱惑无处不在。一些人抱怨杂货店中80%的消费品含糖。我们则是抱怨手上的色情信息到处都是。这可能是真的，但对你的戒除没有帮助。对此你又能做什么呢，核轰炸整个供应链，或者起诉相应的公司？除非你与相应的人有人脉关系，否则你无法去做这件事。总是关注这个问题的人如同“清醒的醉酒者”，虽然他们没有看色情，但却一直被色情相关的心理问题困扰。他们在戒除，但却无法停止对困难的抱怨。

我最近看了阿诺・施瓦辛格的一个视频，他在视频里吹嘘自己在妻子面前抽雪茄，尽管她的妻子反对在家里抽雪茄。我并不打算抽烟，但施瓦辛格传递出的那种氛围在我身上挥之不去。我，一个试着戒糖的人，却有着一个极端不支持我的家庭成员――妈妈。她不仅购买甜点和冰淇淋，而且会尽可能地做各种各样的蛋糕。她让我把这些甜点像买菜的食材一样摆在房间各处，我想看不见都不可能。我会争执和郁郁寡欢，因为妈妈把各种各样的诱惑放在一个对糖上瘾的人面前。这个视频让我意识到，在这些可笑的没有生命的物体前面，我看起来有多可悲、多胆怯。对糖不上瘾的人不是这样表现和思考的。于是我调整自己的心境，当再次走进一个充满“垃圾”的房间，我表现得更自信，好像这些甜点对我一点吸引力都没有。经历多次考验之后，我心里真的不再对这些甜品感兴趣。

如果你真的想戒除看黄撸管，你必须表现得主动，而非被动。如果你过分担心被网上的图或者视频刺激到，那这就是在把你往失败的路上推。当然，你可以一开始就安装保护软件避开这些诱惑，但你没办法避开所有的诱惑。

3.仅仅在身体上没有破戒，并不意味着你已然成功。许多戒色人是如此地关注他们戒色的天数，他们形成了一种认知，认为戒色是一种无限的苦修，苦行之后才能够从自己的罪恶中解脱。但那解脱的时刻从未到来，因为他们持续地犯下新的“罪行”。

一些人会试图把沉迷色情换成其他的成瘾行为。这并不少见，正如酗酒的人会把酒换成糖果来试图戒酒一样。而那些戒糖的人又会把对甜味的成瘾用黑巧克力（不幸的是，黑巧克力实际上也含糖分）、水果提取物或甜酒来替换。我也曾有过一段戒糖的经历，那时候我会去吃一些代餐，而这仅仅是为了让自己的舌头尝到一点甜味。很明显这些行为散发出了一种逃避，也会使戒瘾的过程更加困难。在阅读已故的Gary Wilson所著的Your Brain on Porn《色情是如何影响你的大脑》一书的过程中，我对于成瘾行为的模型有了更深的理解，愿这本书的作者安息。当你沉迷于观看色情的时候，你的大脑释放出化学信号，一遍又一遍地强化色情成瘾的神经通路。

在戒色的过程中，我理解一切沉迷色情的坏处和戒除的思路，但这些知识却又不曾真正浸入我的脑中。直到我试图和女孩子搭讪，我才明白色情对我的影响有多么深刻。在和女孩子聊天时，我不自觉地将自己对于性的错误观念强加于她们。也可以说，我所有的交流都是在借助她们来满足自己内心的欲望。直到此时，我才明白为什么戒色是如此困难的一件事。在潜意识里，我会把眼前的这个人再现于色情场景。之后与他人相处时，每次我产生了性幻想，我都会问自己：“我是真的对这个人有感觉吗？还是我的这些幻想是来减轻自己戒断的痛苦呢？”问自己这个问题真的很难，但在每一天结束的时候，对这个问题的回答决定了你能不能快速恢复。

上面说的三个点是最重要的三个点。我也有一些别的书籍推荐你们去阅读，上面已经提到其中两本：《心理控制术》和《色情是如何影响你的大脑》。另外，我想顺便提到一本关于冥想的书，这本书我极力推荐。很多戒色人都推荐我们去练习一下冥想。The Mind Illuminated《点亮心灵》这本书告诉了我为什么要冥想。这本书会让你的冥想过程如同电子游戏一样，有层层关卡和明确的目标，告诉你在冥想的每个阶段，你要如何去构建注意力和正念，同时也有其他很多有用的知识。这是一本值得反复研读的书。在我看来，这本书不仅告诉我怎么样去冥想，也让我对色情成瘾的本质有了触类旁通的理解。


