前言：

后学不才，利用这段时间整理了四本戒色文集：《终极净化》（51篇）、《唯戒色不负青春》（51篇）、《精戒门》（51篇）、《戒友谈》（50篇），这四本都是严选之作，我看了很多戒色文章，严格挑选了一批精华文章，才有了这套戒色文集。我有一个原则：务必让每一本我整理的戒色文集都成为精品之作、匠心之作。从选文章到封面设计，都是严格把关的，真正拿出了专业精神、匠人精神来打造优秀的戒色文集。之前我也学习了《戒者录》，那是飞翔老师整理的，现在已经传开了，之所以好评如潮，受到广大戒友的欢迎，原因就在于质量和口碑！希望我整理的这套文集也能受到大家的欢迎和传阅，也请大家多多宣传。这四本文集，一共203篇文章，里面有很多文章都堪称经典之作，是一套不容错过的经典戒色文集。我相信只有沉淀下来，才能打造出精品，希望大家用心学习这套戒色文集，一定会受益匪浅！（义工-临在 写于庚子年，癸未月，辛亥日）

书名寓意：

《终极净化》――断除所有邪念、意恶、负面念头，净化身心灵，修清净心，与真我相契。

《唯戒色不负青春》――邪淫误青春，让美好的青春蒙上阴影，力戒邪淫，远离黄毒，不负理想，不负众望，追上那个曾被寄予厚望的自己！

《精戒门》――有精武门，就有精戒门！断念实战，唯快不破！念起即觉，觉之即无。资深戒色高手的经验总结，质量颇高的分享。

《戒友谈》――记录着一个生命对另一个生命的启示。戒友这两个字，多么亲切友好，不仅自己要戒掉，还要无私帮助新人，大家互相鼓励，一起努力，一起奋进！


