戒色2300天经验总结分享

作者：戒修士

引子：

《奇异博士》里史蒂芬・斯特兰奇无法画出光圈，古一法师叫来了哈米尔法师，哈米尔法师没有左手，但却娴熟地画出了光圈，这让奇异博士感到惊讶，心里若有所思。之后古一法师画出了光圈，把奇异博士带到了珠穆拉玛峰，逼他练习画光圈的技巧。这个电影场景让我印象深刻，断念其实也是一门技法，也需要坚持练习，熟能生巧，没人会逼你练，这都得靠自觉。刚开始先要读懂断念的理论，避免盲修瞎练，在一次次练习的过程中加深体会，实现顿悟，如此方能越练越精，越戒越强。之前我也是屡戒屡败，一直被心魔虐，根本不是心魔的对手，后来强大起来后，才发现，其实破与不破，就在一念之间，一念天堂，一念地狱，识破那一念，断除那一念，即可戒出生天，主宰自己！

《寿康宝鉴》：“欲戒淫行，必自戒淫念始。淫念起，则淫行随之矣。”赵鸿宝曰：“色欲一节，说得硬，拿不定，一念稍疏，陷溺难返。念念坚忍，当境忽移，唯于平日，对先哲于简编，置格言于座右，清心寡欲，胸中于礼法、因果，确信不疑，偶动邪念，当下痛除，如此则当境自能猛省。”古圣先贤讲戒色，都是在讲修心，要学会断除邪念，并且学习圣贤教育培养正能量，培养浩然正气，这样当境时才能心如止水，把持得住！

前几天看到一位戒友说：“戒色的核心是断除邪念，把握这一核心，戒色成功只是时间问题，不抓住这一核心，任你怎么努力，破戒是迟早的事。”我深以为然，曾经我也不懂修心，以转移注意力、修身为主。每天专注于学业，积极锻炼，生活也算充实，但戒了二十多天，在独处时，心魔上来了，表现就是脑海中突然出现一种想看黄的微妙感觉，伴随着过去看黄的场景图像，诱惑力很强，真可谓一触即溃，我又被心魔奴役了，破戒了。那个阶段属于强戒，什么也不懂，也不懂什么是修心断念，根本不懂，就是一味靠毅力，也就是飞翔老师说的强戒。强戒注定失败！邪念一上来，就是实战，实战不行，必然破戒。

修心的确是更高级的东西，是修行的核心，多少大德都在讲这个核心。这个高级的东西不是一下就能掌握的，是需要一定的悟性以及持之以恒的练习，比如掌握一门乐器，需要天赋、学习、练习等因素，方能达到较高的水平，如钢琴十级、演奏级、专业级等。要精通世间法，尚且需要正确的理解和坚持练习，何况修心这种更为高级的技术，必然要付出很多努力，才能达到一个较高的层次，正如健身界的一句名言：No pain，no gain！（没有付出，就没有收获）。

请不要误解白象效应，白象效应的意思是越想忘记什么越忘不掉，你越想忘记戒色，越忘不掉，这个色情泛滥的时代，能忘掉吗？显然不能，到处都有对境的诱惑，所以要时刻提起警惕，做好视线管理。白象效应不是越想做而做不到，是越想忘记什么越忘不掉，中考、高考、考研、国考等，都是要付出很多努力，才能考得好，那些取得优秀成绩的运动员，无一不是付出了巨大的努力。所以戒色也是需要相当的投入，但记住要走中道，何为中道？一方面不能过于执著戒色，戒色只是生活的一部分，自己分配好时间，不能整天都想着戒色，搞得自己紧张兮兮的，这是走偏了。其次，也不能忘记戒色而放松警惕，这样肯定会破戒的，保持警惕而非过于紧张，自己一定要学会调整。看到有的戒友看了白象效应，就不看戒色文章了，也不练习断念了，就想着忘记戒色，最后破戒了。

在我心里，戒友是一个层次，戒者又是一个层次，戒修士则是更高的层次！进入修炼的层次，才能看到更多的风景，获得更多的体悟和法喜。戒修士强调的是修炼和修为，不断修炼自己的观心断念水平和德行，达到一定程度即是一种修为，修为的高低直接影响戒色的成败。高修为的戒修士，断念快，对境强，警惕足，德行高！注重细节，不断完善自己，精益求精，谦虚，不骄傲，正己化人，行善积德。我们要做真正的戒修士，在这个平行宇宙、量子世界里不断修炼，不断积累和提升自己的修为。

下面梳理一下我戒色2300天的经验总结分享，这2300天（六年多时间），我没有破过一次！过去心魔在我身上吊着五六根线，我就是它的提线木偶，随意被它操控，现在我有了手撕心魔的实力，我能主宰自己的内心了。对于那些屡戒屡败的人，牢记四个不要――不要灰心，不要气馁，不要绝望，不要放弃！曾国藩说过：“困心横虑，正是磨练英雄之时。”天降大任于斯人也，必先苦其心志，我观察过，凡是戒色大成之人，必定经历过屡戒屡败、再戒再战的过程。男儿自立，必须有倔强之气，要越挫越勇！自有突破之日！

第1回――从黑暗次元回到光明美好的次元。

戒色吧目前有几百万的关注人数，其实有这个恶习的人何止几百万，这个数量是亿级的，也就是说这是一个亿人坑！每年多少发育的青少年都在往里掉，还有无害论在误导他们，色情的诱惑又是那么猛烈，他们想爬出这个深坑是有相当难度的，就是换作成年人，其实也很难戒掉这个恶习。所以戒色吧有那么多的破戒帖，这也是可以理解的，因为一打开手机，就很容易遭遇诱惑，没觉悟没定力的人很容易就会陷进去，大街上也有诱惑，杂志、电视、电脑里都有各种诱惑。遍览古人的戒色文章，我得出一个结论，在古代，戒色就是一件颇有难度的事情，大家想一下，在那个没有手机电脑的时代，戒色都很难，何况现今这个色情泛滥的时代。虽有难度，但我们也要坚决戒除，掌握了一定的戒色方法，我们还是有望戒除的，已经有很多前辈成功戒掉了，他们完成了逆袭，是我们的榜样。

曾经，突破一个月对我来说是个艰巨的任务，因为每到七天左右，我就会失控，被心魔附体，疯狂找黄。回想过去，我是从初中开始染上这个恶习的，掉入了黑暗次元，第一次有点恐慌，后来就适应了，但时常还是会感到空虚和悔恨，对这种行为感到深深的后悔，想戒掉，但不行，没几天就故态复萌，继续撸管生涯，我成了双面人，每当独处时，那种邪念就疯狂涌上来，有时上课时也会沉迷意淫，导致学习成绩下降，身体变差，容貌变丑。记得撸管仅仅一年后，身体就感觉变差了许多，这其实是很明显的。戒色后，我爬出了那个深坑，回头望望，还有那么多的兄弟在里面挣扎，悲悯之心油然而生，要救他们出来啊！

当我回到光明美好的次元，我才明白这种生活才是我真正想要的，我是真的活着！不再是心魔的傀儡，不再是浑浑噩噩的行尸走肉。黄片是毒品，并不是我真正想要的东西，这是让人堕落的东西，害人的东西，是不能碰的，不能看的。回到光明美好的次元，我站在阳光下，微风拂面，看着花花草草，内心就极为满足，我学会了临在，临在的片刻很神奇，内心很安宁，很美好。想起了埃克哈特・托利的临在表情，陶醉而享受，这是一个神圣美妙的状态，这才是真正值得我们去体验的状态――量子临在！

第2回――每一个成功人士都是行动的最有力执行者。

我发现一个规律，一个赌徒，他输了之后借钱的执行力是极强的，到处欺骗到处借钱。同样，一个撸者，被邪念攻陷后，他找黄、看黄的执行力也是极强的，强到何种程度？可以用爱因斯坦的相对论来说明，找黄、看黄的时间是过得最快的，大家可以自己回忆一下，是不是？一会天就黑了，一会天就亮了，而自己还不死心，还在下载黄片，还在找来找去。那种疯魔的状态，鄙人已经体验过无数次了。其实射完了，就对那些东西不感兴趣了，就像吃饱了，就对食物不贪了。当然这个比喻不大恰当，大家将就着理解就行。

我为何要写上面这一段，就是想说不管什么事情，要做成，就必须要具备执行力，要吃饭，就要去执行吃饭这个动作，要上厕所，就要去执行上厕所的动作。有的戒油子说自己道理都懂了，但他对境时的表现就跟戒色菜鸟一样，这就是知行脱节，虽然知道一些道理，但是做不到。对境还是那么贪恋，还是盯着看，不知避开，实战意识太差。戒色需要强大执行力，坚持学习戒色文章和练习断念，保证日课不中断，严格落实戒色十规。戒色十规是最实战的戒色体系，其实说来说去，都在戒色十规的范畴里面了，戒色十规是总的概括，直指实战核心。要雷厉风行地执行，恒久力行地执行，不中断地执行！抓铁有痕，踏石留印，久久为功，稳步推进，落实到位，注重积累，实干苦干，勇于担当，奋发有为。一次次坚决地执行，最后必然收获丰盛的成果。

第3回――要始终记得：拖延和懒惰始终是阻碍个人成功的最大因素。

戒色既是一场攻坚战，更是一场持久战。不能拖延和懒惰，拖延和懒惰会导致一事无成！当你要做一件事时，有没有迟迟不愿开始？拖延也是一个怪圈，要学会克服。一旦开始遇事推拖，就很容易再次拖延，直到变成一种根深蒂固的习惯。拖延者通常也是制造借口与托辞的专家，如果你存心拖延逃避，你就能找出成千上万个理由来辩解为什么事情无法完成，而对事情应该完成的理由却想得少之又少。不要把事情想得太难，放手去做吧！记得一位戒友把随时保持警惕想得太难，以为做不到，其实就像开车时一样，随时警惕着，但不会过度紧张，也不会太累，其实做对了，就这么简单！是自己的思想误区，把问题想得过于复杂和艰难，导致不敢去做，出现了拖延和逃避。

懒惰是一种心理上的厌倦情绪，它的表现形式多种多样，包括极端的懒散状态和轻微的犹豫不决。一懒生百邪，曾国藩一生最强调就是治懒：“百种弊病，皆从懒生。懒则弛缓，弛缓则治人不严，而趣功不敏。一处迟则百处懈矣。”养生方面，也说懒惰好生百病，人一懒，不运动，气血流通不畅，也易于生病。曾国藩还有一句话：“人败皆因懒，事败皆因傲，家败皆因奢。”戒色必须要戒懒求勤，学习戒色文章，练习观心断念，积极锻炼，努力奋斗。懒是一种消极被动的状态，勤快是一种积极向上的状态，戒色一定要戒懒！

第4回――一旦达到了这个台阶，突然明朗了，哦，原来是这么回事。

久练功自纯，勤悟理自通，要练惊人艺，必须下苦功。有时理解了，以为自己懂了，其实还很浅，属于皮毛的程度，不深，不透，不扎实，再经过几次顿悟，就有了深度，就刻进脑子里了，这时才能发挥出力量，也真正知道该怎么做了，内心很有谱。观心断念这门技法，必须先搞懂原理，不能盲修瞎练，不能压念，不能害怕紧张，也不能抗拒念头，正确的做法，飞翔老师讲过很多遍，就是不压不随，觉而化之，或者马上念口诀、念佛号来转。有时看过一遍，印象不深，一定要在实战中滚几遍，才能看懂这类内容，到时就突然明白了，戒色层次就上去了。哦，原来是这么回事！豁然开朗，柳暗花明，之前认识模糊之处，经过这番顿悟，一下就清晰明确了。在这之前，很可能是模糊不清的认识，这种认识程度是不行的，缺少力量。

第5回――觉察力就是核武器！

经过这几年的戒色与学习，我深刻地认识到，戒色的核心就是修心，就是观心断念，这种认识是经历过无数次实战考验后才得出的，也不仅仅是学习得来的，纸上得来终觉浅，有了实战的体验，就有了入木三分的认识和理解。刚开始戒色，容易被行善和修身类的内容所吸引，这类内容是比较普适的，也容易看懂，但很快你会发现，光靠行善和修身，似乎少了点什么，对！少了实战的武器！面对邪念的入侵和对境的考验，还是在贪恋，还是当断不断，或者难以斩断，最后还是破戒！所以，实战第一！这四个字太精辟！太重要了！实战稀烂，迟早破得一塌糊涂，一败涂地！戒色一定要具有断念的水平，就像战士要有枪！剑客要有剑！刀客要有刀！否则怎么保护自己？有的人说种上庄稼，就没有杂草了，错误！这是脱离生活的观点，你去看庄稼人，他们还是要除草的！所以，光行善不行，必须要有观心断念的能力！提倡行善是好的，但终究还是要看断念实战和对境实战，断念一把刀，对境一张皮。建议看《戒为良药》第140季，飞翔老师戒色九年经验的总结，突出强调的就是实战！觉察力就是核武器！一，最核心的武器；二，就像核武器一样具有强大的威力。各位戒修士，好好强化觉察力吧！练习口诀、念佛持咒为了什么？就是为了强化觉察力，降伏其心！

第6回――淫乱的人必不能承受神的国！

这是基督教的一句话，这句话让我感触很深！淫乱的人思想龌龊、肮脏，下流、无耻，以纵欲为乐，怎能承受神的国？神的国，圣洁，美好，光明，纯净，充满爱。淫乱的人必不能承受，因为振动频率不匹配！邪淫者就像粪坑的蛆虫一样，脏乱差是常态。要想承受神的国，就要净化自己的心灵，断恶修善，培养正能量，从那个邪淫荒唐放纵的状态中摆脱出来，重生一个光明、纯净、美好的自己，这样才能配得上“神的国”！神的国好比清华北大，考300分是上不了清北的，同理，如果你的内心负能量很重，满脑子意淫，这样怎能够得上神的国？你必须戒除邪淫，净化自己，行善积德，让自己充满正能量，这样才够得上神的国！

不管是佛教还是基督教，亦或者其他宗教，都有讲到戒邪淫的内容，在这点上是一致的。一个人如果过淫乱的生活，他会毁掉自己，如果一个国家淫乱，甚至会亡国！历史上就有一些国家因为淫乱亡国。淫乱生祸，是会出大事的！邪淫开了万恶门，上影响九祖，中影响家人，下影响子孙后代，有的邪淫者，直接就无后了。

第7回――高手应有的3个意识！

外避！内断！警惕！这三个意识要反复强化，好比打造一把顶级的钢刀，要反复锻造、敲打，打成千层钢！一遍遍地强化实战意识，外避，即避开诱惑，管住视线；内断，即断除邪念、图像、怂恿、微妙感觉等；警惕，心魔随时会入侵，所以要保持警惕，严防邪念，古德强调“独坐防心、防意如城”，这在戒色十规里都有强调。我戒到现在，经历了很多次的实战，念头上来无数次，图像上来无数次，微妙感觉浮现了无数次，还有怂恿念等，我都一一及时断除，才能戒到现在，否则根本戒不掉现在的，也许前几年就破了，就因为我重视实战，实战第一！才有了现在的戒色成果。你去看看那些戒了几年的人，都是强调实战的，否则，就是吹出来的。

第8回――自我管理与提升，合理规划时间和精力的能力。

诚如前辈所言，戒色是整体的改造和提升，不能只是为了戒色而戒色，戒色是为了更好地奋斗、更幸福地生活。通过戒色，我们恢复了身心和容貌气质，通过行善积德，我们有了正能量，我们焕然一新，这时候，正是努力奋斗的好时节！看到很多戒友都逆袭了，考上了名校，找到了好工作，戒色自律给了他们良好的脑力和精力状态，让他们可以在学业和事业上勇猛精进，别人学习一个小时就累了，他们可以学习十个小时，依旧精神饱满，斗志昂扬。这就是差距！

平时要学会规划时间，与时间管理相比，精力管理是更有效的生产力，根据你的精力周期细分全天的时间，人在一天不同的时间段中，精力水平是不一样的。你首先要做的就是划分出你的“优质、中质、低质”时间段，之后才能将不同难度的事情安排到不同精力水平的时间段中去。每完成一件事情，都需要消耗你的时间和精力，但是消耗的多少是有区别的。你需要定义精力消耗的等级，做到劳逸结合。我们每天都忙忙碌碌，我们忽略了人的精力是有限的，我们的能量被无情地滥用，从而不能得到及时的恢复和补充，以致影响了我们的效率、激情和创造力。管理精力，是保持高效和重塑自我的关键。要时常从事有价值的工作，停止一切不必要的活动。要事第一，在最好的精力时段完成最重要的事情。大家可以看看《超级精力管理术》。

戒色要改过，要自我管理和提升，全方位地改正不良习惯和习气，学会养生之道，戒色是综合的提升，从修身到修心，从行善到做人，都要学会。平时合理规划时间和精力，避免沉迷游戏和手机，学会充实自己的生活，培养正面的兴趣爱好，过行善积德有价值的人生。

第9回――业余与专业的差别在脚下

看过一篇文章，是关于舞者的，里面讲到业余与专业的差别在脚下，也就是说在细节分出了业余和专业。戒色亦是如此，要注重细节。基本功训练必须严格规范，扎扎实实，观心断念就是基本功，是最核心的修炼，当然德行也非常重要。你看那些破戒的人，他们躺在床上玩手机，看到擦边图就去点，然后陷进去。而我呢，不在床上玩手机，如果有微妙感觉，立刻站起来，提起警惕，做好断念。这个实战细节非常重要，看到惭愧师兄也提到了，就是转变姿势的重要性，姿势一转变，微妙感觉就会下去很多，警惕也起来了，更容易断念。微妙感觉来了，可以立刻转变姿势+走动+提肛，提高警惕，就能顺利过关。是否注重细节，就是戒色菜鸟和戒色高手的差别。

第10回――灵魂愈加轻盈、美好、喜悦、自由

周思敏曰：人生天地间，圣贤豪杰，唯其所为。然须有十分精神，方做得十分事业，苟不知节欲，以保守精神，虽有绝大志量，神昏力倦，未有不半途而废者。欲火焚烧，精髓易竭，遂至窒其聪明，短其思虑。有用之人，不数年而废为无用，而且渐成痨瘵之疾。盖不必常近女色，只此独居时展转一念，遂足丧其生而有余。故孙真人云：“莫教引动虚阳发，精竭容枯百病侵。”盖谓此也。色，少年第一关，此关打不过，任他高才绝学，都无受用，盖万事以身为本。血肉之躯，所以能长有者，曰精曰气曰血。血为阴，气为阳，阴阳之凝结者为精，精合乎骨髓，上通髓海，下贯尾闾，人身之至宝也。故天一之水不竭，则耳目聪明肢体强健，如水之润物，而百物皆毓；又如油之养灯，油不竭则灯不灭。――《寿康宝鉴》

《寿康宝鉴》是戒色经典书籍，戒修士必读，以上这段是我由衷喜欢的，也建议大家都能背诵下来。中医认为肾为生命之本，肾气足则五脏六腑功能协调，容面光泽红润，精力充沛，抵抗力强，不易生病，肾气虚则反之。人由于贪色纵欲，造成精气外泄，肾气不足，导致精神不振，腰酸腿软，体虚乏力，头晕耳鸣，脑力下降，失眠多梦，抵抗力减弱，从而百病丛生，寿命减短。因此，人应该学会戒色，固本培元，使自己精力旺盛，抵抗力增强，从而百病不侵，寿命绵长。肾精于人，如油养灯，贪色纵欲，身体被掏空，油尽灯灭，不死也残，精气全无，离死不远。中医对肾虚总的治疗原则是：“培其不足，不可伐其有余。”

戒色之后灵魂愈加轻盈、美好、喜悦、自由，这种感觉才是我真正想要的。一个真正的戒修士，应该保持自己的优雅、气质和帅气，做一个有修养的男人。真正的帅气来自于心灵的纯净，这是骨子里的气质。做一个儒雅、有教养、有德行、有责任感、有担当、有底线、有原则、有正能量的男人。再帅的男人，也是会老去，只有儒雅、有教养、有德行的气质，会在岁月的浸润下与日俱增，这才是男人一生最宝贵的财富。与各位戒修士共勉！

第11回――因为你在睡懒觉，别人在练早功！

这一回讲的还是勤奋用功的道理，别人很早就起来了，开始规划一天的生活，而有的人却还在睡懒觉，错过了宝贵的时间，中医讲久卧伤气，不宜睡太多，早起这段时间，往往头脑清醒，精力充沛，应该干最重要的事情，一日之计在于晨，要好好利用这段时间完成早课，把功课做起来，保证每天的积累量。戒色不是瞬间的爆发，而是长久的积累和坚持，积累到一定阶段才能迎来突破。有的人练了几天断念口诀，就懒了，不想练了，而有的人则在坚持练，坚持学，坚持悟，坚持几个月后，突然有一个飞跃，进入了更高更稳定的戒色层次。不要懒，要勤奋，要拼！别人有早功、早课，你也必须要有！状元锡安一天训练8个小时，已经那么强了，还是努力刻苦勤奋，值得我们学习。

第12回――转变心念是关键

一个人，心念变了，德行就变了。德行变了，气场就变了。气场变了，风水就变了。风水变了，运势就变了。运势变了，命运就变了。所以，改变命运真正靠的是自己的正能量，厚德载物。内心善良，柔和，宽厚，必长福相，那是再贵的化妆品都装扮不出来的，相由心生，境随心转。修好心念最重要、最关键！俞净意公虽然做了很多善事，但是他的心念没转变过来，还是有很多的负面念头，所以命运凄惨，所以不能停留于表面形式，关键是心念要转变过来，对治意恶，多发善念，这样人生才能越走越好。

第13回――万千法门，修心为上！

《戒为良药》：“戒色是终生的修为，断念是毕生修炼的武功，最强的武功不需要动一根手指头，因为一切都发生在脑海里，表面看好像什么也没发生，但只有他自己知道，他刚才经历了什么！他战胜了心魔，顶住了心魔的进攻！”中国的传统文化那么深厚，有过那么多的圣贤，不管什么法门，最终的目的都是为了帮助我们净化内心，修自己的念头，念头正，人才正；念头邪，人必邪！心正必兴旺，心邪必衰败。这个理要懂！万千法门，修心为上！修心是核心，懂得在起心动念上用功，就算真正入门了。

第14回――戒色的心法、身法、眼法！

心法即：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。断除意恶，多发善念，此为戒色心法。戒色身法，中正安舒，身姿挺拔，坐有坐相，站有站相，具端拱之相。懂得切换姿势来对治微妙感觉，提起警惕。坐着比站着难断念，躺着比坐着难断念，所以面对心魔入侵时，最好是马上站起来。所谓眼法，即避开，不要看第二眼，不要盯着看，不要试图看清，不要回看，学会开启散视，非礼勿视，管住视线。心法、身法、眼法，这三法真正掌握了，戒色就能进入相当稳定的层次，这是我的经验之谈。

第15回――正确的断念与错误的操作

正确的断念：不压不随，觉而化之；或者马上念口诀、念佛来转。

错误的操作：抗拒、害怕、过度紧张、压念、跟随念头、与心魔辩论、贪恋、犹豫、当断不断。

因抗拒而压念，越压，念头越多；因害怕和紧张，导致念头冒出。这都是误区。实战时要冷静，好比大将临阵不乱，胸有成竹。不要跟心魔辩论，心魔会把你带入荒唐的逻辑，立刻斩断！快、严、烈、狠！这是断念四个要点！不能贪恋和犹豫，断念时不仅需要技术娴熟，也需要强大的决心和勇气。

有些文章在诋毁断念，其实是他们自己误解和错误操作，要怪只能怪自己，行有不得，反求诸己。

第16回――为什么实战时感觉念头越来越多？

（1）开启了觉察力，犹如阳光照射，看到了灰尘。

（2）压念，导致念头疯狂反弹。

（3）断力不足，心魔看到有机可乘，疯狂进攻。

（4）害怕、过度紧张，导致念头出现，怕什么来什么！

随着坚持练习，实战水平的提升，渐渐念头就少了，刚开始练习是感觉念头挺多的，主要就是以上四种原因，坚持练习，坚持对治，渐渐就少了，内心就清净了。有一个进步的过程，谁也不能一步登天。想当初，我开始练习时，念头就像疯了一样往上冒，我不管，继续念，南师说过“但持正念，莫问黑烟”，就这样念了半年多，一下就感觉内心清净了许多。功夫是一步步做上去的，级别是一天天练上去的，急不来。

第17回――对境不迷，对境不惑，对境无染，对境心空！

对境是很大的考验，过去我们看了那么多的黄片，已经疯狂强化了那么多年，甚至已经形成了贪恋的条件反射。就像狗看到肉，马上就会流口水一样。很多人看到敏感字眼或者擦边图，下面就会漏，已经形成条件反射了。在这个时代，真的不缺对境的机会，实在太多了，网络上，马路上，随时都可能“杀出黄弹”，所以必须管住视线，提高警惕，对治贪恋，渐渐就能对境不迷，对境不惑，对境无染，对境心空！对治是一个长久的过程，你会发现很多时候看到诱惑，贪恋还是那么强，要削弱这种贪恋，真的是一个长久对治的过程。要做好持久战的准备，戒色就是持久战！修心就是持久战！

第18回――守戒之殊胜果报

守戒是会生出很多功德的！这个理要懂！不邪淫得相貌庄严、众人称赞、不被恼害、得生善道等功德。《明了论》云：“戒能生种种利益，谓引生世出世间善法。”世出世间善法的生起，都要以持戒为基础。《遗教经》云：“若无净戒，诸善功德不生。”戒是渡越苦海的舟航，发起万善的开端。

休息邪淫获十种功德，何等为十？一者、得诸根律仪为事决断；二者、得住离欲清净；三者、不恼于他；四者、众人喜乐；五者、众人乐观；六者、能发精进；七者、见生死过；八者、常乐布施；九者、常乐求法；十者、身坏命终得生善道。诸仁者，是名休息邪淫得十种功德。若能以是休息邪淫善根回向阿耨多罗三藐三菩提，是人不久得无上智。――《大方等大集经》

戒修士应该严持五戒，每一戒都会生出很多功德，五戒是：一不杀生，二不偷盗，三不邪淫，四不妄语，五不饮酒。五戒是远离一切恶法，生长一切善法的基础，严持五戒，即为得一切戒的根本，证得一切无漏功德和圣果的所依处。受持五戒，能远离修习善法的障难，具足增长善法的顺缘。受持五戒是人道的根本，五戒与儒家的五常有相通之处。五常就是仁、义、礼、智、信。不杀曰仁，不盗曰义，不淫曰礼，不妄曰信，不酒曰智。一个人受持五戒，会有无尽的利益。如果我们不杀生而护生，自然能获得健康长寿；不偷盗而布施，自然能发财享受富贵；不邪淫而尊重他人的名节，自然家庭和谐美满；不妄语而赞叹他人，自然能获得善名美誉；不喝酒而远离酒精的诱惑，自然身体健康，智慧清明。所以，受持五戒，现世可以免除苦恼、恐怖，可以获得身心的自由、平安、和谐、快乐；将来可以免堕三涂恶道，得人天果报，乃至成佛。受持五戒，如同在福田里播了种，纵使不求，自然有许多利益加身，自然享有无尽的功德善果。

《华严经》上曾经说：“戒为无上菩提本，长养一切诸善根。”《大般涅经》中说：“戒是一切善法的阶梯。”所以要守戒，要以戒为师，以戒为本。当你知道守戒会得到这么多的利益时，就会很欢喜守戒。

第19回――不怕万人阻挡，就怕自己投降！

戒色的确有难度，这是英雄的征途，不是懦夫的选择。英雄向内征服心魔，有着屡败屡战的勇气，这才是真正的英雄豪杰！戒色不怕万人阻挡，就怕自己投降，一时的失败算不了什么，谁没失败过，那些戒色高手都失败过，那些顶级玩家都被虐过，但是后来他们怎么变成高手了呢？就是坚持啊！坚持到一定程度，突然水平就来了一个飞跃，就与过去不同了。刚开始，大家的起跑线都差不多，都是菜鸟，但是坚持一段时间后就拉开了差距，一年之后，差距更大。日课的积累和坚持，这是关键，没有这个，任何人都做不到！先要安排一个固定的日课，每天坚持，日课一定要包括念口诀，或者念佛，两者选择一样，或者有主辅关系。

第20回――赤诚与热血，能不能坚守初心，能不能雷厉风行，都是对个人的意志与毅力的强大考验。

新戒友，初心甚猛，那种赤诚与热血，对戒色文章的新鲜感觉，那种戒色热情，就像初恋一般。有些人进入戒色厌倦期后，不知调整，结果就破戒了。我们应该真正热爱戒色，真正热爱无私利他，无私奉献，坚守正己化人的初心，把它作为一辈子的使命。不要仅凭一时的热情戒色，等热情消退了，一切就完了，要有日课和学习习惯，这样才能长久戒下去。不管是学习还是练习断念，都要雷厉风行，干劲冲天！好的学习状态是法喜充满的，因为有不断的领悟，会让自己格外兴奋和高兴。

第21回――浩然正气，为人之根本，培养刚正风范！

铁骨铮铮，正气浩然，翻开浩翰的民族史册，古往今来，有多少英雄豪杰，顶天立地、正气冲天，震慑多少魑魅魍魉。戒修士也要培养自己的浩然正气！

孟子云：“吾善养吾浩然之气。”“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫。”正气，为人之根本，民族之灵魂。拥有了浩然正气，就有了一股生命蒸腾的英雄气，一脉亢奋激扬的刚烈之气；拥有了浩然正气，便可不为邪恶所压倒，能够顶天立地；拥有了浩然正气，便懂得“国家兴亡，匹夫有责”，能够视国家利益高于一切。古人云：正气者，乃锐气、骨气、勇气、朝气、大气也。一个人不管在任何时候、任何地方，若能保持着昂扬的锐气，奋发有为、勇往直前、锐意进取，就一定能取得成功。

天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。
于人曰浩然，沛乎塞苍冥。皇路当清夷，含和吐明庭。

孟子说：“这种气，极端浩大，极端有力量，用正直去培养它而不加以伤害，就会充满天地之间。不过，这种气必须与仁义道德相配，否则就会缺乏力量。而且，必须要有经常性的仁义道德蓄养才能生成，而不是靠偶尔的正义行为就能获取的。一旦你的行为问心有愧，这种气就会缺乏力量。”

戒邪淫，改过迁善，行善积德。戒修士，养浩然正气，培养刚正风范！拒邪淫于千里之外！！！

第22回――积精全神，德全不危！

《黄帝内经》里的这八个字有着很深的智慧，积精，就是积累肾精，积累能量，戒色就是能量管理。有了能量，才能干成很多事情，没了能量，往往半途而废，有心无力。各位戒友应该深有体会，在撸完后，人深感疲倦，之前的宏图大志早已抛之脑后，只想立刻躺下休息，什么也不想干了。能积精，就能化气，就能生神！所谓精满、气足、神旺也！不管做人还是养生，抑或是戒色、修行，都要注重德行的培养，德是高频振动的能量，有德之人，不危也！

第23回――精和气的关系

精和气，譬如气枪，一个是子弹，一个是把子弹推射出去。阳痿或是早泄的人，就是光有“子弹”，却没有能力把“子弹”推射出去，都是流淌下来的，射距不足！小便也是一样，气足时，一尿，尿很远，迎风三丈，此乃气足之表现；气亏时，顺风尿湿鞋、裤，这就是气不足了。精足到一定程度，气才能足起来，否则只是有精无气，推射无力，半死不活。

第24回――上医治心，中医治身，下医治病！

中医的这句话，对应到戒色，就是上戒修心，中戒修身，下戒强忍！不管是修行还是养生，心都是根本，断除意恶，多发善念，培养德行，这才是抓住了根本。修身是好，有的戒色文章提倡修身是没有问题的，但如果脱离了修心，仅仅提倡修身，就难以戒除了，因为心才是根本，是念头导致了邪淫的行为，对治邪念，方为上策，才是根本的戒色之道，抓住了根本，才能戒得更好。下戒强忍，什么也不学，也不练，就靠强戒强忍，没多久就会破戒。

第25回――撸得凶，算什么？断念狠，才是王者！

每每有撸者夸耀自己的性能力多么强，一天撸几次，此乃无知愚夫也。撸得凶，算什么？无非向棺材更近了一步，难不成想请黑人兄弟抬棺跳舞乎？！在带感的节奏下，走完邪淫荒唐的一生，最后的射距就是出生年月至死亡日期中间那短短的一横……断念狠，才是王者！撸得凶，只是废铜烂铁也。有诗曰：“觉察利刃寒光凝，万千邪念引颈待！”这才是戒修士的实战风范！手握觉察之刃，邪念上来多少，就灭多少！绝不姑息，毫不留情！！！

第26回――精锐特种部队口号：训练不拼命，打仗就丢命！

练兵是干啥的？是要准备打仗的。打仗首先要有一身精湛的武艺和一往无前的战斗精神。训练不拼命，打仗就丢命。如果平时没有胆，到了打仗的时候就会心发慌，手发软，再高的武艺都等于零。以强化练兵备战为核心，突出“实战实训”“真抓实备”的打仗意识，把战斗力标准贯穿全过程，最大限度巩固提高训练效益。一举一动严抠细训、一招一式练真本领。“守不忘战，将之任也；训练有备，兵之事也。”努力锻造一支召之即来、来之能战、战之必胜的精兵劲旅。戒色特种兵之利刃出鞘，训练不努力，实战是炮灰！

每天都有很多戒色士兵阵亡，那些不阵亡的老兵都是有深厚实战经验的，看得多了，知道的情况很细，知道怎样才能不阵亡，懂得很深。平时一定要努力练习断念，强化实战意识，训练不拼命，打仗就丢命！牢记这句话。

第27回――戒淫之四觉观与九想观

四觉观与九想观，是不净观的内容，这两个观很经典，作为戒修士，应该熟练掌握这种观想。遥想当年，狄仁杰力拒女色的诱惑，用的就是不净观。不净观是对治贪恋的利器，也是戒修士必备的思想觉悟，应该熟练思维，不断对治贪恋习气，为道日损，使贪恋习气越来越少。

第28回――谦卑含容是贵相

这是讲德行的，戒修士要懂得谦卑，不能骄傲自满，谦卑含容是贵相，骄傲自满是贱相，小人相。年少轻狂易骄傲，骄傲是在强化小我，强化负能量，也容易放松警惕，很容易导致破戒。王阳明说的人生大病，只一傲字！曾国藩家训：败人两字，非傲即惰。曾国藩加了一个懒惰，的确不能懒惰，要勤奋。骄傲自满是大忌，满招损，谦受益！一定要懂得谦虚，这是戒修士首要的德行修为。

第29回――观心是最核心的技术

《太上老君说了心经》云：“若夫修道，先观其心。”老君曰：“吾从无量劫来，观心得道，乃至虚无，有何所得，为诸众生，强名得道。老君曰：吾观众生，不了其心，徒劳浩劫，虚役其神，于心无了，永劫沉沦，依吾圣教，逍遥抱真。”

圣贤教育的核心就是观心，能观心，观力足，就能断念，能断念，就能主宰自己、清净内心，就能契合于大道。所以观心断念是最核心、最高的开示内容，不管道教还是佛教，那些祖师大德都在讲观心断念，都是为了清净内心，去契合于佛性、真我、大道。《当下的力量》：“无论何时，当你观察自己的思维时，你就把意识从你的思维形式中抽离了出来。结果，观察者――超越形式的纯意识――会变得更为强大，而思维的形式结构则变弱了。”真我就是观察者，所以观心是最核心的技术。推荐大家学习《戒为良药》第128季和第135季，还有“照耀天空”的《纯粹觉知――我的灵修之悟》，在《戒者录》中第十篇。之所以练习口诀或者念佛等，就是为了强化观力，强化觉察力，有了强大的觉察力，就能降伏其心，主宰内心，就能清净内心，安住本心。

第30回――王阳明的心学核心

王阳明云：“常如猫之捕鼠，一眼看着，一耳听着，才有一念萌动，即与克去。斩钉截铁，不可姑容，与他方便，不可窝藏，不可放他出路，方是真实用功，方能扫除廓清。到得无私可克，自有端拱时在。”

很多戒友看到王阳明的这段话，恍然大悟，这不是在讲观心断念吗？原来圣贤教育的核心内容都是在讲断念实战，这是非常具有实战操作性的，并不是纸上谈兵，也不是高谈阔论，圣贤教育是有非常实战的部分的。这个部分就是断念！如猫捕鼠，念头一动，马上断除，斩钉截铁！心学有两个核心，一个是良知，也就是本体；一个是断念，这是实战核心。圣贤教育如出一辙，大同小异。

第31回――真相就只是――存在/意识

凡夫认身体和思维为自己，跟着念头跑，他们的模式是“身体/心智”模式，圣贤的模式是“存在/意识”模式，真相就是：身体为载体，念头为工具，而我们的真实身份是纯意识，也就是纯粹的觉知。真我只是存在，纯粹的存在，绝对的存在！这是戒修士最高的认识，和圣贤教育的最高层面是完全相通的。

跋：

你本可以在天空中翱翔，为何要在邪淫的粪坑中翻滚？这是飞翔老师做的一张图片，图片里是一只展翅翱翔的雄鹰！这张图片令人印象深刻。希望每一位戒修士都能展翅高飞，翱翔于天际，去感受真正的大爽，不断修炼，提升修为，与大道相应！















