科学戒色一年感悟，戒色就是探寻真我的过程

作者：李别尘 

不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层！

我叫李别尘，名字的含义是：
告别红尘，改过迁善；
行站坐卧，观心断念！

从2019年3月20日开始科学戒色，到现在已经一年了。
我在戒色笔记本上记录了收获的八个字：
行站坐卧，观心断念！

这一年真的是我戒色改命的一年，先分享下戒色成果。戒色前神经症、前列腺炎症、尿频、尿分叉、尿不尽、腰膝酸软、腹泻、流鼻血、脑袋经常疼痛、四肢无力、控制不住的胡思乱想、悲观、抑郁、胸闷气短、脸浮肿、气质猥琐下流，没有做过静脉曲张的检查，但相信这个症状也有。截止到今天，最令人头疼的神经症消失了，没有悲观、抑郁自杀倾向了，严重的时候，每天很痛苦，想自杀。飞翔老师说过，神经症是伤精患者的一道分水岭，此言不虚，得了神经症，就是活在症状的地狱中，每天都受折磨。其他的症状几乎也都恢复了：不流鼻血了，头疼消失了，左右眼一样大小了，脸庞紧致多了，不论任何人都会夸帅，是一种真正戒色后眼神清澈的帅气，前列腺炎在戒色的第二个月就消失了，每天很有精神，呼吸顺畅，享受当下的生活，感恩周围的环境，即使独处也能观心断念。

以前在贴吧发过忏悔帖，发过准提咒的求助帖，但还没有真正意义上的感悟，发过一篇行善积德的文章，但言语中含有诸多漏洞，这篇文章是我在践行科学戒色一年后的真实感悟。我将会剖析自己的不足，分享自己的经验，希望能给吧友们一点借鉴，哪怕你只吸收到了一句话，我也知足了！度人及度己，感谢我们在此相遇！我们有共同的敌人――心魔！
真的感恩戒色吧！感谢戒色吧给了我第二次生命！如果没有遇到戒色吧，没有学习过戒色文章，我想我的生命或许已经枯萎了！还没有绽放的美丽就凋谢了。人生在世，苟延残喘，低贱地活着。我们戒者一定要相信：邪淫者诸事不顺，好色者贫贱一生。

感恩飞翔！感恩吧零厚！感恩传奇玛雅人！感谢所有的小吧主们！是你们的坚守，令邪淫泛滥的网络上有一个纯净的空间――戒色吧。每一个能来到戒色吧的戒友，都是有福报的，能知道科学戒色，你就已经赢了一半，如果你还知道信仰戒色，那就如虎添翼，如果你还发下宏愿帮助戒友，那么就是戒色界中的佼佼者！为所有默默付出的戒色前辈致敬！感恩你们的付出和不厌其烦的指导，你们是正义之士，是最美逆行者！加油！

往事不堪回首篇

一.邪淫的起源
我是88年生人，沾染SY和看黄已经有20年了，症状爆发是在2018年5月开始，之所以症状爆发的时间这么晚，我想可能是祖上积德，外加自己SY不是非常频繁。年少不更事，初一的时候，在邪友的教唆下学会了SY，从此一发不可收拾。有时候一张照片、一段视频、一本小说，甚至什么道具都不需要都能自己来，所以经常是开心来一发，郁闷来一发，难过来一发，好奇来一发，到最后也就演变成有事没事来一发，天天来一发！

上小学时，我的记忆力非常好，每次全班背课文，我都是第一个全部背诵下来的，一字不错的背诵。我非常喜欢上语文课，背诵一篇课文我只需要10分钟，然后我就替代老师考其他同学的背诵。小学一年级因为我的考试考了全班24名（班级一共27人），学校要求留级，因为二年级只招20个孩子，但是我的母亲却死活不同意，找校长、找老师，又是求情又是送礼，因为我母亲说我们那个班主任老师是全校最好的老师，我的成绩又不低，语文95数学90，不能留级。所以费劲千辛万苦我才得以继续跟着这个班级学习，和我同时被留下的还有一位女同学，小学时我们俩就成了班级的正反教材。

邪淫真的伤脑，小学时候天真无邪，偶尔看到少儿不宜的镜头也只会兴奋一下，但不会YY什么的，自从没有留级，我的成绩也是一路飙升，先后考了班级第九名，班级第六名，班级第五名，班级第二，班级第一名！记得考了第一，表姐也给买了奖品，家人都很开心。小升初的时候数学考了100分，语文成绩乡里不公布，但应该也不低，一家人对我抱有厚望，望子成龙！给我送进县里最好的一所中学。

初一的时候因为有小学的底子，还能考进班级前20名，我寄宿的班主任对我说，如果我再玩下去，别说前20了，28都够呛，结果不幸被她言中。初中生本不该沾染的几个“毒品”我都染上了，继SY后又学会吸烟、上网、打游戏、打台球、看录像（也看黄色的）、逃课、打架斗殴……无恶不作！天网恢恢疏而不漏，我不仅成绩下滑迅速，班级垫底，身高从初一到初三稳定保持1米6，也是班级垫底。无缘无故会被人欺负，记得初三的时候被初二一个男生把内裤套在我头上，当时自己很羞愧、气愤，但也只能对他吼叫、辱骂几句，真动起手来我还是打不过他。

初三的时候做了几件更坏的事，在集体宿舍里教低年级学弟抽烟，跳墙出去打游戏，通宵看黄色电影，甚至在宿舍里大家拼比谁射得远！真的愚昧无知！淫虫上脑！中考了，果不其然，我没能考上高中，好像就200多分，班主任推荐我去读职业高中，我母亲建议我读普通高中，因为考大学没有限制，我这辈子最要报答的就是妈妈，没有我的妈妈我现在真的不知道在做什么。我会给妈妈打电话问候，会给妈妈捏肩洗脚，会帮助妈妈做家务，会给妈妈买金银首饰，会给妈妈买衣服，会听妈妈话，我爱你妈妈！没有你就没有我，没有你的坚持和抚养，就没有我的今天！

高中三年我真的“潇洒”，踢球、谈对象、玩网络游戏、买新衣服、在网吧看H电影！如果有一个落下的话，那就是学习！唯有学习没跟上。高中我的成绩很差，考大学几乎没有希望，父母那几年又很辛苦，粮食收成也不好，家里年年都是借钱过的，我就是负责伸手要钱然后去挥霍，去装大款，寒门出娇子，一点不假。我不会心疼父母，别说替他们分忧了，放假回家都不愿意去田地里干活，觉得辛苦，觉得累，动不动还乱发脾气，辱骂父母，十足不肖子孙，亲戚都知道我成绩很差，不学无术，都建议让我退学，别浪费钱财了，回来种地吧，我当时也真的打算放弃了，有一次拿着行李就回家了。

妈妈知道我的意图后，就呵斥我回学校！她一直希望我能有出息，不要做脸朝黄土背朝天的农民，她希望我拥有幸福的人生，所以再苦再累她都咬牙坚持！一年到头都不舍得吃顿肉，为了收割粮食没日没夜地劳作，一天也吃不上一口热乎乎的饭菜，随便对付一点。父母都不舍得买衣服，衣服破了就缝缝补补接着穿，他们一年有事才去县城一趟，不会去买新衣服，我回家了，他们还要给我做好吃的。

回想我邪淫的那些年，家里真的一贫如洗，家徒四壁，破房子七扭八歪，雨水大点就漏水，每年辛苦一年一分钱都存不下来，还要到处借钱，借到最后就去农村信用社抬钱，钱都被我挥霍了，我拿钱买漂亮的新衣裳，我吃香喝辣的，嫌弃食堂饭菜不香，就天天吃小炒，我去玩网络游戏充值，我还交往女朋友，出去玩，买新衣服，我拿着父母的血汗钱在挥霍着！我觉得理所应当！我和同学不比拼学习，比拼享受，比拼谁的女朋友好看！比拼谁家有钱！比拼谁更会玩！真是猪狗不如！

高考不出意料地落榜了，考了一个专科，和当时女友一个学校一个专业，但我没去，我的一个发小劝我复习，希望我不要留有一个遗憾的高中。我深深思考了自己高中生涯，除了学习不认真，其他方面都十分“认真”。有一次数学模拟考试，我得了0分，同学们纷纷向我“请教”如何避开正确答案的方法。高中我戴上了眼镜，当时还以为是教室灯光暗和自己看武侠小说的缘故，其实是邪淫的缘故，我欲望很大，结交了几个女朋友，几乎天天要邪淫，对其动手动脚，可见我淫欲炽盛！有一次我淫心大盛，居然想邪淫朋友的女友，结果弄巧成拙被对方发现了，她告诉她男友了，第二天她男朋友把我从宿舍里叫出去质询，我嘴硬狡辩，就是不承认，差点动手打起来，后来情谊断裂再无往来。

我痛定思痛决定放弃一切，踏踏实实认真学习一年，暗暗发誓一定要考出好成绩！一定要对得起自己！对得起父母！我将复习的消息告诉母亲，她特别支持，很快就给我筹到复读的6000元学费！高中复习的日子我非常努力非常用功，早上5点30就起床读书背单词，晚上十一二点才睡觉，但就这样努力学习，成绩却提升得非常缓慢，当时不知道，还以为自己没休息好。其实都是邪淫导致的，虽然努力学习，但当时还会YY女生，还会看H电影，还会SY，次数虽然有所减少，但依旧在邪淫。被分配到和一个浓妆艳抹的女生同桌，我会脑补她和别人邪淫的画面，真的猥琐下流。

邪淫的人学习成绩一定非常差！因为脑子不够用，记忆力变差。我小学时那种几乎瞬间就能背诵课文的记忆力没有了，变成了什么题都听不懂，老师讲什么就和天书一样，去向人请教，别人也不愿意搭理。高中复习的一年，我从头自学了一遍数学，成绩提升到100多分，但英语始终没有进展，徘徊在30分左右。第二年高考，考前感冒，英语考出史上最低分25分……引以为傲的文综也发挥失常，结果还不够二本线，为了上本科，报考了云南一个三本，最终算是侥幸上了三本。

在大学的四年里，我变本加厉地邪淫。大一寒假打工赚的工资买了一台mp4，下载很多色情电影，几乎每天都看，有时候洗澡也要边看边撸，躺在被窝里邪淫。大二买了电脑邪淫更方便了，偷偷下载不良电影，还久坐熬夜，抽烟也比较凶！相貌越来越丑，刚上大学还有一点人样，到大三就变得真丑了，女生开始厌恶我了，一向以追女生不是事而得意的我，在被一个女孩拒绝后一蹶不振，感觉自己嘴巴变笨了，脑袋木了，满脑子奇奇怪怪的想法，愤世嫉俗！不可理喻！

二.邪淫的果报

戒色的根本――降伏其心！修炼觉察，拿回你的力量！做内心的大主宰！

我玩弄了自己那么多年下半身，也考虑了自己的下半生。毕业后，我努力工作，拼命学习，从月薪2000到月入20000，从不读书到三个月读了100本书，出版两本书，讲过几十堂课。结果我没有存下多少钱财！我嫖娼，按摩，骄奢淫逸，都给花掉了。邪淫者贫贱一生，因为挣了多少钱都会漏掉，身体最宝贵的精华都不珍惜，难道还会珍惜钱财么？交往了不少女友，没有结果。30多了还是单身狗，邪淫的人感召到的一定也是不好的事情。

戒色每一天都是真我的较量！戒色一定要看住念头！一定要在起心动念上修行！你的对手是心魔，心魔非常狡猾狡诈和阴险。它常常会让你觉得它就是你，它的想法就是你的想法！不要被心魔操控！要牢牢看住自己的念头！请记住，观心断念不是让你明天戒得多么好，而是让你安住当下，你就是你，做最好的自己，寻找那个真正的你！戒在当下！戒在今天！戒在此刻！此刻你战胜了心魔，就是实战的胜利！

大学毕业到现在工作也近10年了，还没有成家立业，看到同学朋友成家立业，不羡慕是假话，一度怀疑自己不够努力，拼命地工作，早起看书跑步。工资是上去了，可就是存不住钱。从2016年开始年薪20万到2018年毛收入也有60万了，加上出书讲课等副业收入估计也快有七八十万吧，除了还钱5万，我算了下自己也就存个十万块吧。三年我花了50万……为了存钱控制花销成本，我特意做财务报表。但很奇怪怎么也存不住钱，莫名其妙就破财漏钱。

没有德行，只有欲望，多少能够花啊！？有点钱就想买这买那，浪费钱财，怎么能留住钱呢。正如《了凡四训》中道：百金财富必是百金人物，千金财富必定是千金人物。每天邪淫乱搞，德行都漏光了，何况钱财乎？

科学戒色死斗篇

症状爆发

其实在我第一次SY时,就已经觉得做这事不对了，但邪淫20年了，心中的那点廉耻心、道德感早就不知哪里去了。心像太阳一样被乌云遮蔽了，像厨房里的油灯泡一样被熏黑了。2018年我换了份工作，因为各种不顺利，只干了三个月，SY越来越频繁，从一个星期一次到一天一次，甚至一天两次。最终恶果降临，我撸出了神经症，每天活在负能量中，悲观、厌世、消极种种不好的能量都找到了我。很痛苦，睡眠质量很差，睡不着，想尽办法睡着了，也一直做梦，第二天起来浑身酸疼，感觉一宿没睡。

怀疑别人都在评论自己，看谁都有怒气，自我否定，自卑，不敢和人说话。最严重的时候每天流鼻血，买了台加湿器天天加湿也无法阻止，反而脾胃虚弱，腹泻严重了。戒色一年一次加湿器也没开过，也不流鼻血了（在公司流了一次）。肾气不足，虚火上升，鼻血就流了，如今看来我当时已经虚弱到非常危险的地步了。那时候每天欲望都很大，花费大量的时间去找黄看黄、删黄再找黄。虚则亢！

如果说我的身体症状的爆发是悲剧片，那么心理症状的爆发就是我的恐怖片！那时候不仅每天都是负能量，感觉像在人间地狱，肾主恐，自己连和女孩说话都不敢了，只要有女人穿着稍微少点，自己下体就有反应，喜欢看口味重的色情电影。毫不夸张地说，如果再任由发展下去，我可能会看同志片，自己开始幻想男生了，可见当时我的欲望多么大，邪淫到了什么地步。

戒色吧结缘

因为身心症状的爆发，我开始了自救，网络上查找危害和戒色的方法。准确地说是在2018年年底，我遇到了戒色吧，但当时对戒色吧存在误解，也晚了几个月才开始科学戒色。新人真的是有毒的容器，什么都不知道，装着的都是无害论的思想，没有戒色理论，不学习戒色文章，强戒盲戒，一直在破戒怪圈中。所以我之前发过一篇帖子建议戒色吧限制发帖等级。

虽然遇到戒色吧，但是我没有学习科学戒色，没关注戒色吧，盲戒了一段时间。盲戒我用过注意力转移法、绿色植物图片法、听纯净音乐法、健身法、吃素法等等。最长戒过28天破戒。因为强戒的屡次失败，我开始尝试去了解戒色吧，就是去看别人的回帖，渐渐知道了色情车辙、邪淫的危害、各种症状等，发现原来大家都有这个症状，这才重新回到组织当中。但是因为没有系统学习科学戒色，对戒色的方法和理论还是一知半解，还是破戒了几次。

科学戒色，戒者的死斗！

真正开始科学戒色的时间是2019年3月20日。正是这一天，我下载了传说中的《戒为良药》，当我读了几章之后，我哭了。原来自己的种种不幸和恶报都是邪淫造成的！如获至宝，废寝忘食地读了将近20章，我立志要戒掉邪淫，包括看黄和SY，戒色吧宗旨：婚前禁欲，婚后节制。

我把那一天命名为“戒心戒色戒淫，真正的死斗！”
也是那一天，我重生了！
感恩《戒为良药》，感恩飞翔！重生吧，李别尘！

戒色的两大要点是对内观心观念，对外行善积德。观心断念是实战，你的对手是心魔，它随时都准备反扑，拿你做傀儡！所以警惕性必须加强，戒色成功=觉悟高+警惕强 ，这是唯一正确的公式。很多新人有误区，就是总怀疑戒色公式或者说是戒色方法，总想探寻捷径和小道。但只要你把觉悟和警惕提升，把观心断念的利器练得炉火纯青，心魔如何都不能奈何于你！

立志戒色成功！我发下宏愿要在喜马拉雅播讲完《戒者录》，尽力做到日更。到现在为止，《戒者录》播讲了194集，累计播放3.8万次，订阅477人，基本上做到了日更。每天播讲《戒者录》是我最开心的一件事，戒友的鼓励和支持是我坚持到底的动力。（编者按：因为某种原因，前段时间喜马拉雅下架了很多戒色音频，李别尘录制的《戒者录》已经通过网盘的方式分享给了大家。）

在戒者这个群体中，我还是一名幼稚园小班的学生，还有很多需要向前辈和戒友学习的地方。我播讲过飞翔老师的戒色八年记，朗读了慧剑斩魔的戒色560天小总结，还有逆袭i岁月的泥泞走来，渐闻花香等等，这些前辈，现在依旧在坚守戒色吧，为戒者开辟道路。

行站坐卧，观心断念

分享几个观心的方法：

1.背诵断念口诀。
懂得观心断念才算是真正迈入戒色的大门。我们之所以会有邪淫的行为，源于我们有邪淫的想法，把这个源头卡住，死死地盯住，才能不被心魔有可乘之机。建议每天背诵断念口诀500遍，背诵就是磨刀，只要你坚持背诵，会很容易发现念头，这句话理解了需要执行，不明白就在执行中理解。

2.三阳开泰。
《周易・泰》：“泰，小往大来，吉亨。”民间喜用的“三阳开泰”是一种吉祥语，它表示大地回春、万象更新的意义。三阳开泰，则吉祥亨通。我们通常讲的三阳是善生阳，喜生阳，动生阳，三阳开泰。孔子说：君子惠而不费、劳而不怨、泰而不骄、欲而不贪、威而不猛也！其中泰就是泰然自若之意，待人接物中能做到泰而不骄是难能可贵的，泰然自若，心中就是坦荡荡的，不会胡思乱想。所以每天观照内心，要检查自己是不是具备三阳，有没有心善？有没有心喜？有没有动起来？三个状态都具备是最佳，如果没有，也要保持两种状态，这样内心才能光明无邪。

3.当下你是否感觉喜悦、轻松和自在呢？
任何的实物都不能存在于当下时刻之外，不要怀念过去，也不要妄想未来。我们的大脑其实大部分时间是个刑具，折磨人的时候比有用的时候多。有时候不要想太多，一句话：撸起袖子加油干，干就完了。当你特别兴奋或者特别悲伤的时候，先不要思考，暂时忘记你的生活情境并将注意力集中在你的身体上，感受自己是否喜悦、轻松和自在？多问一句自己这句话，能避免被念头带跑。

4.诵读佛号
这个不强求，因为每个人的信仰不同，建议不要迷信，迷信就是道听途说，要去认真地了解和拜读，佛法真的高深莫测，南怀瑾先生开过一句玩笑：儒家是精神食粮，每天都离不开；道家是药店，生病的时候需要；佛家是百货商店，商品众多琳琅满目，随便买点都能够让你受用无穷。初期我也只是纯粹的科学戒色，但是当不断听佛教歌曲后，才发觉这是至高无上的哲学，很多知识受用一生。有一段时间经常做邪梦，请了楞严咒，之后邪梦就消失了。所以慢慢开始了解佛法，请了几本经书，诵读《地藏菩萨本愿经》，念诵南无大愿地藏王菩萨法号，和背诵断念口诀一样，法号也是能断念的。

5.不净观白骨观和毒蛇咬根观

第五个对治方法推荐的是不净观、白骨观和毒蛇咬根观，个人觉得非常有效，推荐大家可以尝试学习。

6.打坐静修
推荐南师的打坐法，用打坐来放空身心，让自己静下心来。如果不方便打坐，也可以用正确的坐姿去感受呼吸，前提一定是坐姿正确，不能东倒西歪。

戒色就是探寻真我的过程，每天早上醒来我会问自己一句，你是谁？我是一名戒者，这个身份是永远不能忘记的，因为自己无时无刻都在戒色，我是在工作，我也在生活，但我一直都在戒色，我可以换工作，但我不能对自己说我不戒了！

看住念头是我第一次破戒后觉醒的，我用觉醒一词是我发现观心断念每一个人都有这个技能，只是有些人没有被激活，就像游戏人物中的必杀技，你的角色有超级必杀技，发不出来超级必杀技只有两种情况，第一是你的技能还没蓄力好，第二就是你不知道这个技能怎么发出来，是上下左右还是前前后后。所以观心断念真的是戒色的必杀技，每个人都有，但是效果和使用效率绝对不一样。戒色高手的观心断念可以说几乎不需要蓄力，瞬间完成超级大招的爆发，什么邪念通通被秒杀！戒色菜鸟的观心断念不要说蓄力了，估计连招式都没学会，所以根本断不了念！

心魔有一个常用的圈套，让你防不胜防，它总会摆擂。这个擂台上你要直面心魔，和心魔决斗！这个决斗场心魔有很多进攻手段，有怂恿、负面情绪、诱惑等，你如果和心魔开始决斗了，要快速解决掉它，不然你就难以脱身，单挑或是被群殴自己选吧。

观心断念千万别跟念，戒色菜鸟非常喜欢跟念，不是和念头辩论，就是跟着念头跑。这些都是心魔的诡计，它想引诱你进入它的圈套，然后收拾掉你，重新夺回你身心的控制权，让你再度成为心魔的傀儡！任由它摆布！

观心断念也是有等级的，菜鸟和高手的差距可能是十级，就像游戏中的青铜和王者。同样都是一个游戏人物，两个水平不同的玩家操作，结果断然不同，一个是神，一个是坑。戒色不像打游戏，没有团队，你只有一个人，这是你一个人的战场！不要指望在你欲火焚身时，哪位大神拽你一把，拉你出地狱。

戒色吧有不少新人在无法断念时，灵台还有一丝清明，会来戒色吧求助，这时他们已经在挣扎，在煎熬，都这个节骨眼了，心魔已经把你逼到绝境了，场外救援已经无效了，你只能自救！最危急的时刻就是你绝招爆发的时刻！你要使出你的戒色必杀技！变身真我，祭出神剑，干掉心魔！实战千万不能怂！你弱它就强，你强它就弱！心魔最喜欢找软柿子捏！你一定要坚定地回击过去，你才不是软柿子，你是榴莲！所以磨炼断念口诀、磨炼观心法宝是每天的必修课，你的戒色日课中有没有每日练习观心断念？或背诵口诀？或朗读圣贤文章？或阅读戒色笔记？或练习不净观？或看戒色文章？或忏悔过往？你的心就像一个装魔鬼的盒子，你不看住它，下一个跑出来的可能就是魔鬼。虽然你每天行善，但是邪淫的种子存在八识田里，它随时都会跑出来怂恿你，所以要每天观心，每时观心，每刻观心，你要观察，及时对治。

戒色功法每日都要学习，每日都要练习，每日都要坚持。不能有一丝一毫的松懈。戒色成功只有一个办法就是提升觉悟，不断提升你的觉悟，如果你觉得疲倦了，可能就是要突破了！你需要一直保持下去，直到每一次都能找到那个纯粹的自己――真我显露。

感谢各位戒友的鼓励和支持，感谢吧务把这篇帖子加精，在戒色领域我还是一个幼稚园小班的孩子，有了一点感悟，拿出来分享，一是向大家汇报下我这一年的成果和一些新的体悟，二是抛砖引玉，希望大家在戒色的路途上能够再接再厉！戒色的路上你并不孤独，因为我们是一个大家庭。后面别尘将分享一下关于心态、养生和行善的内容。

心态养成篇

不破楼兰终不还！

相信所有刚开始科学戒色的戒友都会面临破戒的苦恼，破戒后的巨大空虚和悔恨笼罩全身，痛恨无能的自己，真想抽自己几巴掌。我也不例外，我也破戒过，在学习《戒为良药》后也破戒过，因为认知有漏洞，戒色理论还不全面，学习戒色文章也懈怠了，警惕性放松了，然后就破了。虽然破戒了，但你一定不要灰心丧气。正所谓：失败不可怕，可怕的是不知道反思和总结。一定要避免连续破戒，破罐子破摔！

破戒后需要一种积极的态度，你可以把破戒当成重新淬炼，当然，千万不要为了破戒而破戒！

心魔虐我千百遍！我待戒色如初恋！

破戒后一定要注意心态的变化，破戒后人的状态和能量都跌到谷底，很容易负能量缠身。如果破戒了，先记录下自己破戒后的状态和感受！准备几个道具，比如笔和本、手机音频软件、视频等，最好能把你破戒后的丑样子拍下来保存到戒色专辑中。以后但凡你有点小心思，YY强烈没有及时断念，你就看看你破戒后的丑样子，读一读你戒色后的反思日志！听听你破戒后的忏悔录音。不断地强化这种感觉，会让你脑中形成一条红线，不敢再破戒，不敢去踩雷。当然，这些备份都是最后万不得已的杀招，最好不需要使用。

我在喜马拉雅分享《戒者录》中录制了一段自己破戒后的忏悔和反思。忏悔的力量是非常大的，知耻方能知悔，知悔方能知悟！通过忏悔，我们会散发正能量，有了正能量，你的负能量就越来越少。忏悔是行善的基石，我写了一篇忏悔文章，就是对我过往的邪淫进行忏悔，可以提供给大家做参考。

我希望自己不要成为女人身边的苍蝇，而要视邪淫画面是我们修行的苍蝇！

30岁前污秽一身，30岁后无悔一生！

忏悔文是我学习《戒者录》中一位戒色前辈的分享所受到的启发，所以我也写了一篇忏悔文，也写过一篇求妻疏，但好久没有诵读了，不在这里赘述。还是重点剖析下心态。

心态对于戒者是非常重要的，只要心态不崩，泰山崩眼前可以做到面不改色！这种气吞万象的气势是一般人无法做到的，只有你的觉悟提升到一定的境界，你才能够感受到天地孕育万物的美好，有一次去做树疗，仅仅一瞬间就感受到了那种宁静美好的感觉。

戒色虽然只有两个字，但背后却包含太多的内容。戒色是一个系统，一个领域，是一个世界，这里有观心断念，有提升觉悟，有行善积德，有心态修炼，有养生锻炼，有控制频遗。每一门都是一个功课，每一门都需要你去钻研去实践，戒色不是一蹴而就的，戒色是你改变命运的开始，是一道分水岭。戒色新人就是有毒的容器，这话一点不假。你去看贴吧新人发的帖子，脑子里还有很多无害论，但我们戒色老人的意义是什么呢？就是引领和指导，把我们经历过的、感受到的、领悟到的戒色经验和方法分享给新人，让他们少走弯路，可以快速提升觉悟。

心态和情绪是相辅相成的，有一个公式分享给大家，工作结果=心态*能力。如果你想要你每天的工作都有成果有价值，那么心态是非常重要的，这个关系是相乘，比如今天你的心态是10分，而你的工作能力也是10分，那么工作结果就是100分，如果心态是0分，工作能力是80分，那么工作成果还是0分，所以心态非常重要。

稻盛和夫在《成功的真谛》一书中说，人生工作的结果=思维方式*热情*能力。

戒色做一个正人君子和邪淫做一个人渣是完全两种不同的思维认知。我们既然选择戒色，那么我们的未来注定是阳光明媚的，现在可能你还在黎明前的黑暗，但一定要坚信自己能够走出泥潭，重见光明。心态一定要健康积极，不要每天悲观消极。

得了神经症就是一种悲观的心态，每天都充满负能量。健康积极的心态表现的结果就是同样一件事，积极的心态和消极的心态所想所感天壤之别。

检查下你的心态是什么状态

如果碰到下面这些事，你的反应是什么？

1.今天排队上公交车突然有人插队抢在你前面上了车。（你是怒骂还是隐忍？）

2.早上打开冰箱你发现你买的拉面被舍友煮了吃掉了，而且没有征求过你。（你是生气还是理解包容？）

3.今天出门不小心把钱包丢了。（你是恼怒还是坦然接受，旧的不去新的不来。）

4.同学或同事对你冷言冷语。（你是抱怨还是自我反省？）

5.有人抱怨你做事太差，能力不行。（你是立刻发火反击还是感恩别人的建议？）

积极阳光会让你的正能量越来越多，悲观消极只会让你陷入负能量的怪圈中。我们每一个人都是能发出振动频率的，正能量频率高可以让你吸引好的事物，也就是总会有好事发生，负能量就是吸引不好的事，让你感觉自己很倒霉。我们都玩过大富翁的游戏，我们都喜欢财神而不喜欢穷神，所以为了不吸引穷神，就让我们做一个积极心态的人，充满正能量吧。

提升心态可以从两个方面入手，一个是学习，另一个是行善。

推荐9本提升心态沟通的书。

1.《当下的力量》，戒者必读书籍之一，对观心断念有非常大的帮助；

2.《卓有成效的管理者》，管理学之父彼得德鲁克的经典著作，职场必读书之一，先管理好自己才能管理好组织。

3.《高绩效人士的五项管理》，李践老师的五项管理，时至今日也没过时，从时间、学习、行动、心态、目标五个维度帮助你实现自我管理。

4.《戒为良药》，不必多说，飞翔老师呕心沥血的巨著，还在更新中，戒色圣经。

5.《非暴力沟通》，当我们褪去隐蔽的精神暴力，爱将自然流露。

6.《认同自己》，帮助你接受自己，不要再打架，精神肉体合一。

7.《知行合一》，讲述心学鼻祖王阳明的故事，当然《传习录》也很好，无善无恶心之体，有善有恶为意动，知善知恶是良知，为善去恶是格物。

8.《论语别裁》，南怀瑾先生风趣睿智讲解论语，别有滋味。

9.《要事第一》，时间管理四象限的提出者，这本书不仅仅是时间管理，更能帮你提升自己的管理能力。

当然，除了我推荐的这几本书，国学经典也是非常好的，《弟子规》《三字经》《千字文》《朱子家训》等等，都推荐大家阅读。

在读书时有两种阅读法，一种是速读法，顾名思义就是快餐式，适合阅读工具书，还有一种是精读法，适合阅读国学经典值得品味的书。

我的读书方法是，不论你今天多忙，都坚持读一页，只要坚持阅读，一年一定能读完几本书。加油！

想要保持一个好的心态，很重要一点是要学会宽恕，这个词非常好，宽容饶恕，宽恕别人，不要去斤斤计较，不要抱怨、埋怨。这个技能必须要学会，我们身上有四个喜神，至善、感恩、包容和理解。宽恕的概念范围大，把包容和理解都囊括了。学会宽恕别人，就是宽恕自己。


