戒油子逆袭的关键――执行力

前言：

我在之前的几年里，《戒为良药》看了十几遍，有的篇章看了几十遍，但是依然在不停地破戒，彻底沦为了戒油子。那时的我很迷茫，为什么我学习戒色文章，还是会破戒？我甚至怀疑过，不过好在，我终于还是没有放弃，找到了原因。

正文：戒油子定义
1.反复破戒，再无热情与决心认真戒色的人，态度不端正，马虎戒色（靠毅力强戒反复失败也叫戒油子）。
2.表满上貌似都懂，但实则一知半解，什么也没做到。

在那个怪圈的时候，我就是属于第二种，理论知识全部都懂，毕竟《戒为良药》看了那么多遍，要是有戒色理论考试，满分100分，自信点95分不成问题。但也仅仅是理论强而已，执行力一塌糊涂！所以实战也就非常差劲。

理论强，实战差就会沦为戒油子，实战强才是真的强。实战才能检验一个人真正的水平高低，因此戒色必须注重实战，提升理论水平的终极目的也是为了提升实战表现。可是戒油子却是能谈道理，能写文章，执行力太差，实战太弱，这样失败也似乎成为了必然。

这里为了更好地呈现出执行力的重要性，跟大家分享下我处于那个怪圈时的戒色表现。

1.戒色文章上面说要时刻保持警惕，时刻觉察内心。我认为太难了，所以就不想做，也不愿去执行。因为这个不想做，导致我在戒色前三年都没学会念起即断，总是觉迟。
解析：邪念随时都会出现，如果不保持警惕，那么就会导致觉迟，觉迟就会导致邪念起势，接着出现煎熬感，这时破戒的几率就很高了。

2、我每天都会练习对境实战的避字诀，自认为对境实战的意识已经很强了，而且这时对于邪念已经能做到念起即断了，所以在文章中看到上网时要警惕擦边内容和不要躺在床上玩手机时，就有一种盲目自信，觉得自己就算不警惕擦边内容也不会因为擦边内容破戒，所有就直接无视掉了。在这种盲目自信的第N天，我躺在床上看贴吧，突然出现一张擦边图，因为当时比较放松，导致视线在图上停留了一秒，然后迅速避开了。但是已经看清了，所以邪念起势，出现了非常强烈的煎熬感，这时一个看那张擦边图的念头冒出，听信了，接着看擦边图，看黄，手淫。
解析：躺这个动作本身就属于放松警惕的动作。打个比方，如果站的警惕性为10，那么坐的警惕性就为7，躺的警惕性就为5。躺在床上玩手机，容易放松警惕，看到擦边内容时就会避开不及时，就算避开了，也已经看清了擦边内容，邪念起势了，接着出现煎熬感，破戒几率就很高了，上网时放松警惕容易破戒也是这个道理。避不开的戒友，每天练习避字诀，练到条件反射避开的程度。

3.戒色文章上说要认真学习，认真练习断念口诀，可是自己根本不以为然，觉得没什么。只要戒的时间一长，就开始敷衍日课，看戒色文章走马观花，看过就忘，练习断念口诀也不认真。
解析：看戒色文章走马观花，看过就忘，说白了就等于没看；练习断念口诀不认真，说白了就等于没练。每天看似坚持完成日课，实则都是为了完成任务，在敷衍。这两个毛病都会导致实战意识出现下降，也就是不警惕邪念了，不警惕诱惑了。实战意识一下降，很容易就会被心魔打败。

4.文章上说不管戒多久都要保持警惕，不能骄傲自满。但是自己就是有种侥幸心理，觉得自己不会放松警惕，不会骄傲，所以每次都忽视了，戒的时间一长就会放松警惕。
解析：你骄傲了，觉得自己不会再破戒了，就容易放松警惕，不再警惕邪念了，不再警惕诱惑了。你不警惕邪念和诱惑，邪念和诱惑依然会出现，这时，你的实战意识缺少了警惕性这个关键环节，在面对对境时，很容易就会被心魔打败。

从这四个例子可以看出问题，道理都懂，能说却做不到。

做不到一般有两种情况：
1.没有认识到问题的严重性，没有下定决心。
2.缺少练习。

邪念随时都可能出现，上网时随时都可能遭遇擦边内容，然而很多戒友却一点警惕性都没有，遇境即溃。戒油子在平时也会讲到断念，也会说要保持警惕，但你会发现戒油子在实战中的表现和他所说的完全相反：完全没有警惕邪念，完全没有警惕诱惑，还躺在床上玩手机。

如果破戒了，一定是自己哪条没做到，找出来，执行它，就能越戒越好。放任不管，破戒只是时间问题。

强戒盲戒的戒油子存在的毛病：
1.不练习修心：修心是核心，是基本功，可是有些戒友就是不想练习或者马虎练习断念口诀，试问一个项目基本功不行，你怎么干出成绩？
2.不愿去学习：有的戒友反复破戒，还发帖求救，但就是不想看戒色文章或者觉得看戒色文章没用。路是自己走的，前辈只是指路人，给你说了方法，你却不去执行，那谁也帮不了你――能救你的只有自己！

总结：

戒友中，一般分三种情况：
1.不学习戒色文章，强戒盲戒：看黄手淫成瘾性跟毒品一个档次，你见过谁靠毅力戒除毒品么？戒色需要方法，强戒盲戒注定失败。
2.光看戒色文章，知而不行：很多戒友都在问，为什么道理都懂，还是不停地破戒？戒色文章让你时刻警惕邪念，你没做到；让你上网警惕擦边内容，你没做到；让你每天练习断念口诀，你敷衍练习或者干脆不练。什么都没做到，反过来说方法不行，不是方法不行，而是你根本就没用那个方法。做到才能得到，说到做不到没用，纸上谈兵一样。
3.理论结合实战，知行合一：每天坚持学习戒色文章，练习断念口诀与避字诀，保持警惕。把学到的内容运用到实战上来，知行合一，不断加强对境实战与念头实战，这样就能立于不破之地。

结语：

我每天看戒色文章，很早就领悟到纯粹的觉知，但就是文章中的一些内容，我觉得太难，不想做，结果一直破戒，破戒了还怀疑方法不行，明明就是自己没做到，现在想想也真是可笑。希望大家都能认识到执行力的重要性，知行合一，方为戒色强者！


