邪淫八年沦为废物，戒色一年逆袭高考

作者：墨非

从邪淫八年沦为废物，到戒色一年逆袭高考，再到现在。我的经历谈不上顺利，但庆幸的是，坎坎坷坷，总是在最关键的时候，上天帮我一把。邪淫的经历我就不多讲了，以免引起大家邪念。但不讲不意味着邪淫带给我的危害不深，恰恰相反，邪淫让我尝尽了痛苦，甚至是让我生不如死。

邪淫期间，刚开始大概五六年，没有对邪淫的危害有多大感觉。但是，慢慢地，我也意识到自己身体的虚弱。我最早发现的是我的个子在同龄人之间变得矮小了。以前我的个子不算太高，但在同龄人之中也算中上等。自从邪淫以后，我的身高发育慢慢地落后于其他人。当时我父母也疑惑为什么我个子这么矮小，就花钱给我买钙片，一盒一盒，却效果甚微。身高问题也给我带来了很多间接的影响，这个在下文我会说明。其次，我开始出现了视力下降的问题。邪淫之前，我也经常看电视，但是视力一直正常。从五年级邪淫之后，三年之间，我的视力从正常降到了近视500度。眼睛近视的人，都能体会到那种令人绝望的感觉，原先在眼中清晰的景色，忽然就与自己无关。以前我喜欢仰望星空，看着一颗颗星辰，后来我抬起头，只有一块黑幕，仿佛失去了所有希望。

另外邪淫也给我带来了面貌变丑的结果。我小时候，长辈和朋友都夸我长得好看，眼睛也很大。后来，先是眼睛慢慢失去了神采，变得呆滞昏暗，然后面色开始变黑，真是变黑！那种黑说不清楚，但会给人带来一种非常不好的感觉。好像一直有一团阴云笼罩在脸上，整个人都变得阴暗。接下来是其他的症状，起痘，毛孔放大，出油……可笑的是，邪淫期间我并不明白这些症状的原因，反而一直花着父母的钱买各种药和护肤品，结果可想而知，情况不仅没有改善，反而一再加重。当时有一个同学就告诉我，你是不是在山西挖煤的啊？脸怎么这么黑？我知道他没有恶意，我也只是勉强笑笑。回到宿舍，我打开了镜子，看着里面人不人鬼不鬼的我，忽然就哭了起来。

我摔碎了镜子，也摔碎了自己一直以来因为别人赞扬而建立的自信。我一步步向地狱滑去，而我却在内心的痛苦中依然做着窝囊事。青春，我只能看着那些不邪淫的人脸上洋溢的光芒。我躲在角落里，身体缠绕着心慌，偶尔心痛（这个我始终不知道什么原因，后来去检查，并没有检查出原因，但爆发时就感觉心绞痛），鼻炎，四肢无力，尿急，肚子难受……当然这都是最轻的症状，但也给我带来了很多痛苦不堪的经历。记忆中，那几年一直在下雨。因为晴天我不想出去，我与光明格格不入。

接下来，是邪淫症状大爆发前最严重的一个症状，也是促使我彻底戒邪淫的三大原因之一――畸形。

在邪淫之后身高发育迟缓，可当时我虽然隐约知道邪淫有害，但并没有真正下定决心终止这个坏习惯，仍然在一边吃着钙片，一边做着窝囊事，结果可以想象，补的永远没漏的快，随着时间的推移。在我初三那年，我慢慢地感受到自己的双腿有点不对劲，开始出现了膝盖内翻的迹象。我意识到这不是小事，自己也慌了，就开始上网搜索这是怎么回事，在经历了认真的核对之后，我发现了一个和我的症状很像的医学名词――X型腿。在确认答案的那一刻，我忽然害怕起来，上面说这种病最主要的原因就是钙质流失和遗传。由于我父母和祖父那一辈以及我小时候都没有出现过这种情况，我又想到了自己常常盗汗，记忆力差，发育不良，也明白了自己会出现这种病的原因，随后我在百度上无意中发现有人讲手淫的危害（其实以前也见过，不过当时因为症状不明显就没在意）。我破天荒地看了下去，越看越像我自己的症状。因为害怕症状加深，我开始控制频度，也因为到高中很少回家，频度有了很大减少，我以为这样是没多大事的。期间我也可笑地用尽力气来让自己身体恢复，不过由于我还在邪淫，效果自然不好。到了高二，我依然没有真正除去这个坏习惯。另外，由于邪淫带来的性格问题和发育迟缓，面色黑，高度近视，X型腿，最终让我在不知不觉间失去了所有美好的东西。

简要谈一下决心彻底戒色之前自己的人际关系和学习状况。相信各位都能有所感触。

1.性格变得封闭，不愿意与人交往，朋友很少，即使一两个所谓的“朋友”，也是那种负能量的人。
2.胆子很小，常常不知怎么就感到恐惧，那段时间自己都不太敢走夜路，总感觉有东西跟在我后面，总是疑神疑鬼的。
3.不敢大声说话，经常脸红，老师让我回答问题我都不敢说。
4.没有存在感（这个说着轻松，其实，很难受的。）
5.脾气暴躁又懦弱，这个似乎很矛盾，但就是常常对自己的父母和真正爱自己的人发脾气，对那些陌生人，畏畏缩缩。别人骂自己，自己都不敢还口，还在心里诅咒别人。高一去网吧，被两个六年级的人抢劫了。其实，当时我能打过他们俩，但我就是不敢。呵呵，真是废物。
6.基本没啥优秀的品质。缺乏自信，没有恒心和毅力，没有志向，没有梦想。连自己为啥活着都不知道，整天浑浑噩噩，活死人。
7.没有最起码的尊严，处处受人排挤，基本没人看得起。
8.性格忸怩，没有男子汉大丈夫该有的气魄，走个路连头都不敢抬，遇见人就躲。

学习状况――差，基本二本边缘

1.没有志向，王阳明曾说“志不立，则天下无可成之事。”没有一个远大的志向，想成功可能性很小。
2.由于长时间邪淫导致记忆力、逻辑思维能力、表达能力下降。这对学生来说是最致命的，没有之一。
3.没有恒心，不肯努力，成绩自然不好，只是仗着自己以前的老本而已。
4.邪淫导致神经症，神经症导致失眠，（这个到高考时我也没完全克服）失眠之后，第二天，完全呵呵了。
5.强迫症，一道简单的题要检查几十遍还不放心，这个极度影响考试！基本上强迫症考试时犯一次，我至少掉30分。
6.社恐，不敢问老师题，这个影响也挺大的。

戒色三大原因中，一个是不想让身体完全废掉，第二个是不想让自己的梦想失败，第三个是不想辜负那些爱自己的人。没错，最后一个原因是不想让那些真正爱自己的人寒心。邪淫，这是个魔鬼，它会让人失去一切，直至一无所有。但我已下决心变得优秀，又怎能半途而废？从这一天，我终止了断断续续的反复过程，彻底断绝了邪淫。从这时起，我慢慢地懂得了父母家人的不易。有时候，命运就是这样，你走对了一步，就会有走对下一步的机会，而如果你第一步走不对，就奢望着走第二步，不是说完全不可能，但至少可能很少。别把机会总留在下一次，路都是一步一步走出来了，好的，坏的，都是如此。

我开始努力改变自己的坏习惯，也开始看到希望。就在这时，戒断反应找上了我，邪淫欠下的债终于要还了。而我现在回想起来，更多的是庆幸，我还有机会去改变，去偿还自己的罪孽，而很多人……却失去了一切甚至是付出了生命的代价。

接下来是我具体的症状，希望能警示大家。也希望大家戒色后遇见戒断反应不要怕，更不要怀疑。欠下的，早晚要还，如果一直拖着，最终会万劫不复！我们必须坚持下去！

1.鼻炎，当时真是难受，动不动就感冒，一感冒就头痛，一头痛书都看不下去，而且经常鼻塞，流鼻涕。晚上睡觉有时候就只好张开嘴呼吸……然后去吃药，二百多一盒的消炎药，一盒一盒吃，我家并不富裕，父母都是普通的工人，而我有一次因为鼻炎直接拿了一千多块的消炎药，而这些钱都是父母省吃俭用一点点省下来的，而我却只能一次次将父母的血汗钱送入医院。

2.到了三月多鼻炎刚有点好转，另一个症状又将我打入了病痛之中，反流性食管炎，很！难！受！要极严格地限制饮食，而且一旦症状爆发，会产生类似心绞痛一般的感觉，就是胸口特别痛，当时我必须要随身带着奥美拉挫以防止症状发作。

3.胃肠炎，这个不光与邪淫有关，还和平时的生活习惯有很大关系，所以大家在戒除邪淫以后一定要改掉其他的坏习惯！这个病直接将我送进了医院，当时要进行大便检测，而我没有大便，全部是血，没有一点大便味道，只有血液。当时把医生都吓了一跳，他说，你这个年轻孩子怎么这么严重啊！现在说起来容易，其实当时我感觉自己就快死了，然后医院住院输了一个多星期的点滴。每天从早输到晚，就只能一直躺在床上，而且有一味药极其刺激血管，而医生说症状太严重，必须加这药。真是，当时简直就看不到一点希望。可我心里却隐约有个声音告诉我，这就对了。

4.扁桃体炎，严重时喝水都痛，刚来时打针，然后打针没用，然后挂点滴，挂了一星期，俩手都肿了，还是没用（并不是完全没用，而是没法完全治愈，而且一感冒就发作）。后来，没办法，我爷给我找了一个我们当地德高望重的中医师，也是他后来把我的频遗给治好的。他给我开个药，大概一个星期，好了，刚开始还有一点反复，但都很轻微，一个月后就基本痊愈了。所以我也想对大家说，如果症状比较严重，一定要找医生。但找医生这个问题，有时候很困难，我也是找了很多医生，失败很多次才找到这位老先生的。

5.阑尾炎，这个不说了，有多痛，大家都能明白。睡着觉直接疼醒，而且这是比较轻微的，输液大概也是一星期就完全康复了，但是也走了不少弯路，有医生诊断说胃炎，结果去医院检查没有问题。

6.神经症。其中失眠和强迫症是对我影响最大的，失眠严重时我直接请假回家大概半个多月，而且我大概统计了一下我被失眠影响的时间（我失眠主要是高二暑假到高三上学期）大概一共请了50多天的课，接近60天了，而且基本是在高三上学期。最严重的是，我在6点就躺倒床上，结果往往是半夜1、2点才睡着。真是，那种想睡睡不着的感觉，还有后来频遗时想睡不敢睡的感觉，真是活地狱。而强迫症我主要体验在学习上，一道题演算几十遍，就是知道是对的，也一遍遍演算，我自己都不知道因为啥，这个极度影响考试成绩！

7.频遗。这个我主要是配合药物治疗的，然后严格遵守以下五点：

（一）不犯任何邪淫，不想！绝对不能想！这个放在第一位，如果这一个做不到，根本没有可能去断频遗。
（二）吃素，最起码少吃肉！很重要。
（三）早睡早起，尤其是早起！而且不要睡回笼觉，早上起来一定不要磨叽。
（四）多跑步，做固肾功（这个视情况而定，反正我觉得固肾功挺有用的，推荐大家尝试，如果没效果，多跑跑步）
（五）别有太大的情绪波动。尤其是愤怒，悲伤。

以上都是血泪教训，希望能对大家有所帮助。

高三逆袭之路

首先，楼主是河南的，竞争压力不必说了，全省八十万，只有一所211。刚入高三时，我的成绩估计只能去二本。而且虽然有一个志向，但不太清晰，也没有去坚持，导致我的成绩只能是我们班的中上等（我们班是普通班）。整个高三上，由于失眠和频遗等的原因我大概请了50天假，所以……结果自然可想而知，直到高三上学期结束，我的成绩并没有太大提高，只是勉强挤进了前五。而在这学期我给自己定下了目标――吉大，虽然吉大不算太好，但我当时还是没有能力达到录取线，导致我和同学说起这件事时，他们就笑笑说我不可能。因为在他们看来，我仅仅是成绩不错而已，而不错远远不够。但如果你自己放弃了，一切真完了。

你永远不知道自己到底有多优秀。寒假时我偶然之间看到了北大的一个宣传片，名字好像是《星空日记》来着。从那开始，我开始对北大有了一种强烈的向往。其实我很小的时候就说要去北大读书，只不过，我都已经把它忘了。我开始丢掉手机，丢掉所有浪费时间的东西，全心投入到学习上。刚入高三时我英语不好，只有大概60多分。数学也没有达到顶尖的地步。我开始明白自己要做什么，我没有时间去想其他的事。我看到了这样一句话，对于别人的嘲讽，最好的回答不是争吵，而是努力。将你自己变优秀，那些声音自然缄默。看到ansonh2师兄对父母的一句话，借我三个月，还你们一个不一样的儿子。当时没忍住就哭了起来，是的，我不能再让爱我的人失望了，我也不能再让自己失望了。

高三下开学第一次月考，第二，年级第31。
联考，第三，年级76。
一模，第二，年级53。
省一模，第二，年级30多。
二模，第一，年级20多。
省二模，第一，年级12。
三模，第一，年级9。

离高考还剩不到一个月，我告诉自己。声音很轻，没有让任何人听到。北大，我要你等我。从数学中上等到次次满分，英语从6、70到120、130。从二本到北大，我想为自己交出一份满意的答卷！不过，我低估了八年邪淫给我带来了多大的影响。6月5、6、7天天失眠，而且还遗精两次，邪淫给我带来的两个最深的症状，在这时，扼住了我的咽喉。而这时，失眠已经离开我半年了，而频遗也离开近三个月了，我不知道为什么会在最关键的时刻找到我！为什么！高考考完后，我茫然走出考场，我知道结果。高考失利。为此怨恨过，抱怨过，我想不通为什么会这么对我！我说过，人生没有一路顺风的旅程，有的只是走下去，走得更好！我被一个排名前十的大学录取了，也在北京。但不是北大。从某种意义来讲，我失败了，失败的经历当然算不上励志。我之所以说逆袭，是因为，我知道如果我不改变我会是什么下场。从这种意义讲，也能对大家有所激励吧。

总结与反省：

1.戒色不意味着你得到一切，但不戒色你会失去一切。换言之，戒色后并不一定会下出一局完美的棋，但不戒色就连下棋的资格都没有。
2.戒色到后期就要改掉所有坏习惯，这是必要的过程。懒惰、自私等等都要彻底断掉。
3.一定要树立可以为之奋斗一生的志向！一定！一定！并要为之历尽艰辛，不改初心。

反省：

我依然有很多坏习惯比如拖延、嫉妒等，而且高考后的暑假里有几次邪念比较强烈。自己的梦想有所动摇，对自己的自制也有所降低，变得懒惰了，而且，现在爱给自己的失败找借口，这是个非常坏的习惯！第一次写这么长的文章，希望能给大家一点信心和感悟。既然我们在过去已经走错了，我们就没有办法回到过去把结果逆转，我们能做的也是必须要做的就是把错误的脚步扳回正确的道路上。并且一步一步走下去，风雨无阻，不管这条路有多难走，只要它是正确的，就足够了。

真正让你痛苦的，不是你不能，而是你本可以。世界上没有如果，如果是庸人逃避现实的借口。知道自己走错了，就去改变。而不是去抱怨。有些让你舒服的事，让你付出的代价是难以想象的。那些苦，不是双倍，而是十倍偿还。在贴吧里看过很多帖子，发现其实好多戒友在遭遇这个灾难之前都是同龄人中的佼佼者。有时候我想不透这一点，在风华正茂的时候为什么会遇上邪淫这种毁灭性的折磨和打击。但仔细推敲，总感觉冥冥之中上天另有苦心。如果这种考验都过不了，又怎么放心把天下交给你？

早就说要给大家更一些学习方法，却一直拖到现在，说来惭愧。

下面步入正题。

邪淫的人大半都会因为早期沉沦，导致自己缺乏了很多人生的“功课”。相应地，如果想要彻底改变自己，戒邪淫是必须的，但并不是说只要戒邪淫就能得到想要的一切。换句话说，戒邪淫是你提升自己的必要条件，它是基础要求，不仅仅在于它能促使你因邪淫而导致的伤痕累累的身体恢复健康，更重要的在于它能纠正你思想中某些不好的观念，让你慢慢明白生活的意义。而这，会是你走下去的动力。

具体方法。

一，戒色，无需赘述，考虑到吧友们的特殊，这一点排在第一位是经过熟虑的。

二，锻造自己的人格，剔除那些不好的习性，完善那些高尚的品质，让自己成为善良、正义、有责任心的人，你会走得更远。

三，目标（志向），真正的目标不是朝令夕改，想起来的时候努力几天。它需要你倾注自己全部的心血。目标的制定有两点建议，尽量将个人目标和大的宏观载体结合（比如国家），尽量长远一点。

四，心态。在改变的道路上有些不好的心态困扰着我，懒惰、自私、自卑、傲慢。特别是傲慢！这个大家要保持警惕，傲慢有可能会在重要时刻毁了你。多看一些正能量的书籍。

在大的方面，想了很久，最后送给大家三个词：专注，耐心，坚持。

给高三党的建议。

一，别熬夜，不要以牺牲身体为代价换取短暂的进步。

二，利用好时间，少玩手机。

三，提高效率。如何提高？就一个词，专注。不要分心。

四，懂得取舍，得到一些就会失去另外一些。关键是是否值得。

五，认清你自己，并相信你自己。

六，有自己的规划。

七，可以跑跑步，不论长短，坚持下去。

最后，在高中，数学多刷题，英语多背书。没错，就这十个字。关键是你能不能做到。楼主在下半学期，在完成老师要求的情况下，把数学五三刷了平均三遍（部分达到了六遍以上），还有四十五套卷，做完之后一定要总结。英语楼主在高中时期就已经背完了六级，在完成老师的部分要求下，刷完了两本五三，六套六级。

