一位骨灰级撸者的忏悔

邪淫经历：

我是一位撸龄25年的撸者，从我记事开始就喜欢磨床，那时候也不知道性是什么，只是单纯地觉得舒服，最严重的时候是进了发育期，一天三五次很是平常，加上自己不爱运动，出现了很多症状，肥胖，手脚冰凉，嗜卧懒动，尿频，血精，很难想象这些都是我上初一的时候出现的，我清楚地记得小时候每次磨床后，都会陷入沉睡，父母让干点活也是没有力气，最严重的时候头晕脚轻，走路都喘，当时也隐隐约约感觉手淫不好，但是当时无害论盛行，包括书本上都是无害论。

当时由于年轻，恢复快，同时缺乏判断力，所以对磨床也没当回事，后来那些症状不明显，时有时无，只要磨床频繁了就头晕脑胀，休息几天又好了，但还是感觉身体虚，抵抗力不好，还得了鼻炎。因为脑子一直比较好使，我上了高中，而且是同学眼中的学霸类型，高二后半学期第一次看黄，然后就开始了真正的手淫，真的很频繁，而且看黄多了，容易让人变态，从一开始的单纯喜欢美女，到后面喜欢所谓的熟女，喜欢看乱伦那些系列，也开始迷恋女人的某个部位，为了不勾起大家的不良回忆我就不多说了，真是黄色电影看多了，礼义廉耻、仁义道德丢得一干二净。

上了大学后由于熬夜、纵欲、久坐，我得了神经症，有一个小拇指到现在都麻，从大二开始脱发，现在头发已经很少了，有轻度阳痿，时好时坏，毕业后，手指上的血线开始降，肠胃出了问题，一直打嗝，肚子疼，去医院检查，肠镜胃镜做了一遍，只是炎症，学习戒为良药后我明白了，就是神经症的肠胃表现而已，工作后邪淫一直都没断，有钱后还往邪淫场所跑，中间还交了个女朋友，比我大十多岁，我也很爱她（属于见色起意到日久生情），但是由邪淫开始的恋情都不会有什么好下场，自己一开始长了一颗邪淫的心，最后的结果就是互相伤害罢了，她也交过很多男朋友，我还傻乎乎地以为我在她那是唯一的，说白了，只是众多前男友中的一个罢了，所以当时很伤心，分手后我就去健身了，出了很多汗，大汗伤阳，身体反而更虚了，最后有一天发现自己无法大便了，吓了一跳就去检查，花了很多钱，最后肠镜显示回肠末端溃疡，当时以为是克罗恩，吓个半死，好在吃药加注意，情况好多了。

就在那时候，我妈（吃素念佛）来照顾我，我梦到了观音菩萨，观音菩萨气冲冲地对我说，我色心太重了，当时的感觉完全不是做梦 ，像真的一样，然后我赶紧就开始拜，最后醒来了，当时我就感觉不对，然后上网搜如何戒除看黄手淫，才遇到了戒色吧。备注：中间也出现过轻微的恐惧症、焦虑症、抑郁症，但主要以神经衰弱为主，睡眠差得一塌糊涂，像腰酸背痛那些症状一直都有，有时候还手抖，真的是症状地狱。

戒色经历：
我的戒色经历从2017年10月开始，第一次戒色，戒了24天，当时受黄毒熏染太久，基本上还属于强戒范畴，对适度无害还没有认识清，不会断念，到了后面怂恿看黄的念头一波接着一波，好像有人用手扳着你的脑袋，简直身不由己，破戒了。破戒以后就是一连串破戒，有时候一个星期，有时候两个星期，但我也一直在学习别人的戒色经历。

第二次时间长点，戒色到了48天，那段时间里，我每天早睡早起，学习戒为良药，从心里感恩飞翔大哥，我觉得他就是观音菩萨派来救我的，但还是破戒了，这个时候对断念有了模糊的认识，一直听别人说，但是自己还没有清楚地感受到。破戒以后就是一连串破戒，有时候一个星期，有时候两个星期，但我也一直在学习别人的戒色经历。

春节过了以后到了2018年，我开始到了第三次戒色，这段时间我学习戒为良药，我能从戒为良药里感觉到飞翔大哥的一番苦心，中间被飞翔大哥感动到流泪，到了二十八天的时候去外地出差，朋友招待吃了太多海鲜，第二天晚上欲望就爆发了，这一次我输给了饮食，破戒后一波接着一波，还去那种按摩场所（没嫖娼），当时就感觉戒色太难了，自己不可能戒掉的，于是又开始了破罐破摔的状态。

吃外卖，看黄，不运动，导致体重飞涨，达到历史最高185斤,中间也没忘记戒色，但是不学习，反而希望靠外力戒色成功，断网、换手机等等，但都是三分钟热度，期间也爱去洗浴中心做按摩，但是不会嫖娼，（从那个女朋友开始，我就不接受那种行为了，觉得没感情的性没意思很恶心）。总之，这段时间一直被欲望折磨着，如饮咸水，越饮越渴。一直到了2019年11月，公司组织体检，肝功能异常，三高，血糖高，尿微量蛋白，当时真被吓到了，开始了我减肥、念佛、戒色、攒钱的计划，决心真是大，其实这个时候我已经知道了学习的重要性，用了三个月时间减了30斤，再去复查，所有指标都正常了。我也戒色第一次突破了90天（戒得很轻松），有史以来最高，而我的欲望高峰期一般在2周，这个过程中我有了几点体会，1.找对方法后，戒色是越戒越轻松的，不是越戒越难。2.我的断念功夫基本算入门了吧，邪念起来能做到1秒断，没有了煎熬感。3.学习提高觉悟，觉悟降伏心魔。4.学会用思维对治和不净观白骨观。5.明白了那个心魔存在（注意这个时候认识还不太彻底）。6 掌握了心魔的出招表和怂恿类型（后面会分享）。

到了2020年春节，因为该死的新冠肺炎影响，都封闭了，在家呆着无聊，开始玩游戏，刷抖音，最重要还是骄傲了，觉得自己断念很轻松，而且看别人混得好，起了嫉妒心，开始动摇戒色决心了（心魔套路），戒色文章一放就是十几天，到了2月1号，我再开始学习和断念已经晚了，欲望大爆发了，我交了错误的答卷，破戒了（三次）。

接下来，我收拾残兵败将再战，但是学习还是不认真，戒了12天又破了，接下来的破戒真的不敢想象，真的像决堤的洪水，挡也挡不住，看黄的怂恿一波接着一波，一个月破了有30多次。这个时候其实我也一直在练习观心断念，我对心魔的怂恿比任何时候都感觉清晰（这个时候清楚地感觉到心魔，了解了心魔），可我就是断不了，感觉失望、痛苦、悔恨，自己的境遇变得更糟了。我明白只有学习才能让我摆脱现在的状态，可是心魔一次次的看黄怂恿，我断不了啊，于是我换了个手机，可以使用管理的，我把浏览器和应用市场都禁了，然后花大力气去学习，平稳地度过了第一个时期，所以我建议很多找不到戒色状态的戒友一定要断网，至少断了你看黄的通道，最重要的还是去学习提高觉悟，否则你还会找到一万种理由破戒。

到今天我戒了又有26天了，也有一些自己的感悟，可以说对戒色的了解越来越深了，经历了几次顿悟。

1.要想戒色成功，必须用戒色文章深度净化自己的思想。

飞翔老师在第一章就说了戒色的中心思想，一开始我理解很浅，随着自己的戒色经历和思考，我有了深刻的理解，大家想想自己刚开始戒色，是不是当时认为SY无害或者适度无害，随着学习，就不认可了，明白一旦破戒就会陷入疯狂破戒，适度无害最大的漏洞就是忽略了这一点，不认可这一点了就是净化思想的一个进步，这样的点有很多，需要你自己去对比去寻找，然后才能看到自己进步。

2.学习的重要性（最重要的部分），学习可以净化自己的思想，然后化解你的破戒冲动。

即使到了破戒高峰期，欲望也比不学习时小得多，尤其你要是有感悟后，会进入无欲状态一段时间，如果你离开学习一段时间，即使你有警惕性，你也会发现断念能力下降到无法降伏心魔。有些戒友虽然也在学习，但是还是不断破戒，我想对他说，那是你还没理解和感悟到那个点，也就是飞翔老师说的觉悟还没有修到。

3.练习白骨观、不净观的价值。

我们的色心很重，这种习气一直会伴随着我们，心魔也会时不时怂恿我们，怎么办呢，那就是练习不净观、白骨观，戒色和学习戒为良药可以让我们明白邪淫的危害，但是除色心还得靠白骨观、不净观，等哪一天彻底放下女色，不为所动了，才算彻底戒色成功了。

4.邪淫放纵并不能使我轻松或者更好。
   
有时候心魔会用这样一种手段来怂恿你，现在状态不好，境遇不好，心情不好，撸了吧，然后用最好的状态去戒，其实当你真正感受后，发现听了心魔的话才是痛苦的开始，境遇会更加糟糕。

5.心魔的手段是很多的，花样很新。
   
就比如上一次戒色，我基本上没碰到邪淫回忆的事情，以看黄怂恿或者图像为主。现在的戒色过程中就遇到了邪淫回忆，以前女友的回忆偏多，还有淫声的、图像上的回忆，我就用不净观白骨观对治。淫声我一开始就没办法，老跟着跑，后来我一转念就想通了，所谓淫声还是建立在女的好不好看的基础上，如果你知道是丑女发出的淫声，你会迷恋吗？答案是不，既然女的身体都是不净的，那么一种声音还能让你动心吗？糊涂！后来心魔就很少拿这个来怂恿我了。

6.戒色成功与否有一定的规律。
   
其实，我当时戒28天破戒后，如果能总结经验教训，再好好戒，等有了几次比较关键的顿悟后，也可以戒得长久，但是我以为戒色不可能成功，越往后越难（其实是越往后越简单），最后放弃了，一放就是两年，如果学习慧剑斩魔前辈，总结再战，也许早就有了今天的觉悟了，现在我不敢保证完全不破戒，但是心魔想拿下我也不会那么容易，这一点我有信心。


附戒色学习心得

导致破戒的类型：
1.情绪破戒：无聊情绪、愤怒压抑情绪、烦躁情绪、厌倦情绪。
2.疑惑破戒：动摇戒色立场破戒。
3.擦边破戒：图、视频、段子、看美女等等
4.赖床破戒：非常多见。
5.意淫破戒：包括回忆和幻想。
6.放松警惕破戒：以为戒色成功了。
7.骄傲破戒：产生了骄傲心，放松警惕和戒色学习破戒。
8.狂欢破戒：狂欢时放纵，容易得意忘形，将戒色抛在脑后。
9.试定力破戒：这是心魔的怂恿。
10.淫梦破戒：淫梦会导致有微妙想看黄的念头，必须坚决断除。
11.晨勃破戒：晨勃后摸JJ，然后破戒。
12.试性能力破戒：这也是心魔的怂恿。
13.鼓动破戒：被邪友带坏，去不良场所。
14.喝酒破戒：酒是色媒人。
15.遗精后破戒：遗精容易产生思想动摇，从而破戒。
16.补药破戒：补药吃多了，不注重修心，容易破戒。
17.独处破戒：独处时容易产生无聊情绪导致破戒。
18.吃肉破戒：肉吃多了，不注重修心，容易助长欲望而破戒。
19.五辛破戒：吃五辛会导致欲望严重，容易导致破戒。
20.无害论破戒：看了无害论，容易破戒。
21.有女友破戒：有女友对定力的要求更高，也容易破戒。
22.看黄破戒：看黄必破，铁一般的事实。

怂恿破戒的情况总结：
1.心魔会把你对某个女人的厌恶，转化成怂恿你破戒的理由，切记不可信，心魔的诡计不可听。
2.心魔会用诋毁佛法，诋毁戒色前辈的方法来向你发动进攻，试图动摇你的戒色立场，切记不可信。
3.心魔一直在试图给你灌输戒色有害或者手淫只是对别人有害，而对你无害的念头，尤其是当你怀疑身体有恙的时候，它更容易把你的怀疑引向戒色，这时这种灌输更加明显。
4.当你视线扭转不急，无意中看到女色的时候，或者断念不及时，心魔会跳出来说你已经破戒了，戒色已经失败了等等，切记不可信。
5.心魔有时候会怂恿你，给你一个指令：“你越不让我做，我越要做”，对于这类念头要快速识别，坚决断除。
6.当你取得一定成果的时候，心魔会跳出来说：“你看，最近干得不错，SY犒劳一下自己吧！”记住，这是心魔的诡计，切记不可上当。
7.当你戒到一定时候时，心魔会跳出来说：“只撸一次，明天再戒，没什么影响，不会影响身体健康。”记住，一旦破戒就是一连串破戒，没人是例外，切不可上了心魔的当。
8.心魔会告诉你，戒色的路又远又难熬，想通过动摇你的戒色信心和戒色立场来让你破戒，必须识别出来。
9.心魔有时候会通过假设的方式来怂恿你，例如，让你假设可以和某一个过去YY过的女子怎么样，这时你可能就会动摇，然后随着念头去想如果真这样会发生什么，然后你就中了心魔的圈套了，其实这种假设根本不存在，千万不要跟随，念起即断！如果动摇了，就反映出你的戒色决心还是不够，对女色还有太多迷恋，需要更加练习观心断念，练习不净观，念观音菩萨圣号，直到彻底对女色不迷、不恋。
10.心魔会在念头上脑时，对你说：“不要忍着了，多难受呀，撸出来就舒服了！”其实听信了它的话才是最蠢的，因为撸出后你会感觉到无尽的悔恨和绝望，看不到未来，看不到希望，又回到那个黑暗的地狱，丝毫没有任何舒服可言。
11.看到标题有暗示或者新奇的新闻或者视频，心魔会怂恿你去看，这个时候必须识别，看起来是好奇心，其实还是色心作怪，实战意识不足。
12.心魔的套路非常非常的深，今天它无法从正面撬开你的防御，就迂回攻击，怂恿你多吃肉，怂恿你不运动，逐渐扰乱你的生活纪律，然后让你颓废破戒。
13.心魔会通过让你对未来失去信心的方式，想让你破罐破摔，你绝对不要中它的诡计。
14.有时候心魔会用这样一种手段来怂恿你：“现在状态不好，境遇不好，心情不好，撸了吧，然后用最好的状态去戒。”其实当你真正感受后，发现听了心魔的话才是痛苦的开始，境遇会更加糟糕。
15.除了骄傲心、嫉妒心，憎恨心也容易引起破戒。
16.饮食管理很重要，肉、五辛、海鲜、酒这些东西容易刺激欲望，一定要少吃，最好不吃，如果能做到，戒色难度至少下降一个等级。
17.警惕回路很重要，需要不断练习。
18.还有一点就是黄梦，而且是和前女友有关的梦，让你误以为还喜欢她，其实只是色心在作怪罢了，走出来，向前看，不回头，不留恋。

几乎所有戒色成功的戒友都是不断总结经验教训，不断学习戒色文章提高定力和觉悟，这样才慢慢戒掉的。

我发现戒色到今天，知道很多事情不对，但要从内心发出忏悔却很难，即使说忏悔也很多时候停留在表面。有一次我回想起小时候，意淫隔壁一位阿姨，那时候也不懂什么是意淫，而我跟她孩子关系还不错，我就心里有了忏悔心，试想如果身边有人这么对你母亲，你会不会恨死他，可是你却在这么做！现在的色情电影也是越来越多这类题材，人性哪里阴暗，它就把人往哪里引，使看它的人越来越变态。邪淫真的可以把人变成畜生，佛经上讲邪淫十害，其中一条就是善法消灭，不善增长，最后命终三途。我们一定要坚决戒除邪淫，做光明磊落的正人君子。





