戒色200天感悟――掌握最上乘戒法

今天，是我戒色第200天，距离上一次发帖也有将近100天了，这些天里我有了一些新的感悟，在下大专还没有学完，戒色之前的学习更是一塌糊涂，所以我的文笔实在是见不得人的，请大家不要介意，在此我深感抱歉。当然以后就算不在学校了，我也打算终身学习下去，争取每天都能有一点进步。

因为上次已经写过戒色118天的感悟了，所以这次在下会着重写百日筑基后的情况，因为我也是第一次达到这个天数，所以也谈不上是什么方法，只能说是我个人的经验，大家可以借鉴一下，或者有什么更好的方法，也希望大家能和我分享，让我们一起进步，谢谢。

首先关于戒色文章的学习，我在120多天以后，在看戒色文章的同时，还看的书籍有《道德经》《论语》《孟子》《庄子》《韩非子》《吕氏春秋》《孙子兵法》《黄帝内经》等。当然，飞翔老师的《戒为良药》是一定要反复去看的，因为那里面几乎包括了所有戒色文章的精华要点。其次是断念方面，我在100多天以后，心魔的进攻间隔越来越长，有时几天才来一次。但是对断念的练习一定不能松懈，虽然心魔来的频率降低了，但是却越来越狡猾。它会从一件微不足道的小事上，让你不知不觉地YY。所以这个时候就更需要你有很强的觉察力，洞察脑海中一丝一毫的念头，这样才能不在阴沟里翻船。

同时，不止是YY，断念的能力在其他方面也有妙用。比如说我一开始戒烟，凭借一个戒烟的APP戒了一个多月，但还是克制不了自己，又开始抽烟了。后来我的觉察力强了以后，每次想抽烟的时候，在那个想抽烟的念头还没有勾起我烟瘾的时候就直接被我断掉了。后来，再次在应用商店看到那个戒烟APP，我才想起来，我已经很久没有抽过烟了。说明一下，之前我有7-8年烟龄。

在《了凡四训》中写道，改过的方法有三种，第一种――从事上改，做到随事禁止。第二种――从理上改，明白它的危害，从而改掉它。第三种――从心上改，我心不动，自然不会去做。而断念，就是第三种方法，也是最上乘的方法。我希望大家都能懂得运用最上乘的方法。（《了凡四训》：“过有千端，惟心所造，吾心不动，过安从生。”）

再接下来，我写一下这些天做得不足的地方。在100多天以后，心魔不再轻易来犯，但是一些不好的习惯也会引起心魔的强烈攻击。

第一件不好的习惯――赖床。因为我是大专生，平时的课很少，有很多空余时间，有时候玩累了，走累了，都喜欢往床上一躺，被子一盖。甚至放假的时候整天整天地躺在床上。我发现，在床上躺着的时候，心魔会比平时强大数倍，甚至数十倍，而且还是源源不绝地来进攻。我认为我的断念能力还是算比较强的，但有的时候都还不能完全斩断。让我很多次都差点破戒，虽然没有破戒但也会陷入几分钟的YY当中。所以后来我就给自己定下了一个规矩――不睡觉时，绝对不在床上躺着。做到这一点后，心魔进攻的频率就显著下降了。所以啊，不睡觉千万不要在床上躺着，躺在床上玩手机就是给自己的懒惰找借口，给心魔进攻的机会啊！（编者按：躺着容易放松警惕，如果站着时警惕是8-10，那么坐着就是5-7，躺着是0-4。戒色高手即使躺着也有很强的警惕性，但还是会通过调整姿势来提升警惕性，比如出现微妙感觉了，马上从坐着切换到站着，这样微妙感觉很容易消退。这就是宝贵的实战经验，就在细节里。）

第二件不好的习惯就是打游戏，比如说我以前打某游戏，不知不觉就会大发脾气，脏话连篇，而且打游戏的时候会忍不住抽烟。同时啊，不少游戏里面都会有衣着暴露、充满诱惑的游戏人物，会让人看了一眼之后忍不住再看第二眼，不知不觉就会陷入到YY当中。而且打游戏时心情大起大落，很伤心气的，对身体的恢复特别不好，希望大家能把游戏戒掉，这样会让戒色简单许多。（编者按：打游戏输了容易生气、骂人，打游戏赢了容易骄傲自满，得意忘形。沉迷游戏很容易掉戒色状态，所以最好是戒掉游戏。当然，游戏有很多种，一些休闲类的游戏还是可以考虑的，但也不宜占用太多时间，这个自己要严格控制。）

再来我要说一件对戒色信心影响很大，基本上每个人到一定天数都会经历的事情――遗精！正常人每月遗精次数应该在一次或者两次左右。但是因为我们常年的SY，导致精关不固。在戒色100多天以后就可能出现“频遗”的烦恼。这对于我们的信心打击不可说不大。我最狠的遗精是七天遗精了三次，当时我几乎就崩溃了，觉得这辈子都没有恢复的希望了。那一天只觉得万念俱灰，一下子就没有继续前行的动力了。好在第二天我又重新树立信心――已经坚持这么久了，身体再差也不可能比一开始还差。我加强了固肾功，后来我克服了频遗的烦恼。当你频繁遗精的时候，不要灰心丧气，调整好心态，坚持下去，只要知道自己正在走在一条正确的道路上就行了，这就是一直努力的理由。

其他的，我还发现了一个小小的问题，有些戒友去宣传戒色的时候容易和别人发生争执，从而大动肝火，和别人大动肝火就失去我们的初心。所以啊，我个人觉得劝他人戒色，如果靠争论强行让他人认同，恐怕也只是口服心不服。在心里也是不以为然的。我想，我们在劝导他人的时候，只需要点到为止就好，在他心里留下一颗种子，且看日后开花结果。不需要和他人争论，不需要反驳他人，要不然自己纯粹的初心也会落于下乘。

接下来再来谈论一下恋物癖，这个玩意很多戒友都有。因为撸上一定年限之后，普通的色情片已经很难让我们分泌足够的多巴胺了，加之肾气减少，心灵开始变化，恋物癖等等的一些其他的毛病也就出来了。在下之前也有很严重的恋物癖，但是已经克服了。接下来，在下来说一下我是怎么战胜恋物癖的。我的方法很简单，就是两个字――畏惧。恋物癖，你要对它避之如虎狼，畏之如蛇蝎。久而久之，你的肾气恢复饱满，多巴胺分泌恢复正常，脑中的色情回路消失，你的恋物癖就好了。当然，对付恋物癖还有一种速效的方法，就是白骨观，这种方法需要平时不断地观想，在实战中才能起作用。

还有的戒友想知道我恢复情况怎么样了，可能因为我SY比较早的原因，我现在感觉我这辈子都没有这么快乐过，每天都信心满满，我以为我是天生不爱学习，现在书本上的内容却让我如痴如醉，我以为我的父亲在我的面前会一直都这么严肃下去，没想到现在却和我像最好的朋友一样。总之啊，我感觉这世间的一切美好就在我的身边，等我去发现，今天永远会比昨天更好，哈哈。还有啊，很多新的戒友不愿意学习，不愿意练习断念口诀，每天打卡签到，希望有一天能戒色成功。我想说的是这样真的很难成功。如果强戒能成功的话，早在很久以前我就已经成功了。希望新的戒友少走一点弯路啊，希望都能早日成功，不要再蹉跎岁月啊！希望每个人都能不被欲望控制，希望大家都能幸福。

我的智慧不够，很多想写的都忘记了，也不知道写一些什么好。但是我觉得，一件很重要的事一定要写出来才行，戒色不止是一个让身体恢复的过程，还是一个让自己不断进步、不断变优秀的过程。在身体恢复以后，要不断地学习，不断地读书，不断地去明白世间万物的道理，你会觉得小时候的梦想似乎并不难实现。有些戒友年纪稍微大了一点，也不要妄自菲薄，要明白，你既然战胜了自己，难道还会败给岁月吗？每一天都充满无限可能。朋友们，加油哦！

接着谈一下怎么样算得上是戒色成功了。戒色成功，或许在每个人的心中都有自己的定义，今天，我就把我心中的定义说一下。

我对戒色成功的定义来自于一位师兄的文章，文章中写道，色心不死谓之贼；色心不死，身体也恢复不到巅峰。我当时觉得几乎不可能做到。因为学习再多的戒色文章，练习再多的断念口诀，还是会起邪念，顶多断念的速度很快，邪念影响不到自己而已。看到漂亮的女孩子什么的怎么能做到一点邪念都不起呢？但是在我后面的学习中，找到了让色心死去的方法，并成功进入了戒色稳定期。当然，让色心死去不是让你去当和尚什么的，只是让你看到漂亮的女孩子不起邪念而已。方法其实很简单，就是简单的六个字而已――语善，视善，心善。（编者按：淫欲种子在八识田里，还会经历很多次的翻种子，这是持久战。所谓色心死指的是对境的时候不要起邪念，而这需要很高的戒色觉悟和修心功夫，才有那个深厚的定力，做到对境无心，能做到对境不动心，方为大力人！）

接下来谈一下我的业余爱好，现在除了看书以外，我还喜欢听琴，听琴的时候，我感觉全身都在最放松的状态。《广陵散》《醉渔唱晚》《神人畅》《潇湘水云》是我最喜欢听的曲子。当然你让我说听出了什么意思我是说不出来的，我只能说我听着特别舒服，哈哈。大家也要丰富自己的业余生活哦，想打球做志愿者什么的，都是比较好的。

本篇也要结束了，在下不求有功，但求无过。马上我将踏入生命的下一个阶段，以后啊，很美好呢……




