今天我戒色300天整了！

作者：爱笑的小胖晨

今天我戒色300天整了！我要感谢这一路上指引我和鼓励我的人。也谢谢你们的支持，好了废话不多说，今天就来说说你们最想知道的。

①为什么我能第一次戒成功？

我最初动力其实就是，想变好看！很简单，就是想戒个几个月，变帅，然后去追漂亮小姐姐，很简单的理由，也很现实。到了后面我吃到甜头了，我慢慢发现了戒色给我带来的好处，然后我决心就越发越大。（编者按：刚开始觉悟低，动机比较初级，之后通过学习提高认识，就要建立更高的动机了。）

我的阶段大概分为：刚开始的强戒，到后面的学习，在之后慢慢地养成习惯。所以我总结出你要是想戒色你得先了解戒色！你必须知道戒色到底是什么！我相信很多人现在都很迷茫一头雾水，觉得戒色不就是不看黄、不撸。在这我只能说是大错特错，并不是说你坚持了几个月不看黄不撸，你就能戒色成功，你就能有所改变。其实这也是很多人的一个误区。

下面我说说对戒色的看法：

1.戒色并不是“不撸”这么简单。
2.如果思想没有得到净化，你的戒色就是失败。
3.就算你听再多戒色，看再多文章，如果缺少执行力，那还是不行。
4.必须搞懂因为什么而选择戒色，很多人都是等自己身体有毛病了才坚持戒色，最初我也是。现在我觉得那几秒的快感不能给我带来什么，反而会有损我的身体、运势和命运。
最后！还是提思想！划重点啊！戒色必须先从思想戒起，如果你整天想着和谁干嘛干嘛，整天满脑子都是黄，就算你不撸，你照样是行尸走肉，一副空壳！！！

②养生篇

我高三的时候160斤，大一135，大二125 （现在）
我能瘦这么多，归功到底是有了自律。
我每天基本在5点30左右都会在宿舍锻炼或者操场跑跑步，打打球。

下面是我平时的一些健身干货。

1.每天100个俯卧撑，只要做满一百个一天，坚持一个礼拜胸部和手臂就有明显变化。（30个一组）

（编者按：力量训练要适量，身体虚弱先不要做力量训练，以散步或慢跑开始，可以做一下养生功法。）

2.坚持跳绳
每天跳绳5分钟以上，你的心脏就能保持一个很健康的状态。也能减脂塑身，两全其美。

3.深蹲
深蹲和俯卧撑一样，每天100个就可以，我一般是选择在下午的时候练。当然你现在没事就能来几个深蹲。但每次最好在15个以上才会有效果。

4.平板支撑
1分钟，5组，每天做5组，一个月下来小肚子会小很多很多！

5.哑铃，撸铁
这个的话，我建议大家看自己身体情况，想增肌的，可以去练。

6.跑步 
一个礼拜三次有氧，就差不多OK了，有氧很重要哦，锻炼心肺，心肺好了人就自然精神了。

切记不要乱吃补品，你吃点维生素钙片没事，但千万别乱吃什么补品。没有在医生的指引下，千万不要相信网上买药的，都是骗人的，会吃坏身体。

最后呢，戒烟少喝酒，早点睡觉才是王道。

③学习篇

每个礼拜坚持看完一本书，真的能改变很多。

既能修心又能提高见识。这里不是说叫你看什么小说、什么小黄书。就是正正经经的一些文学啊、善文啊，社会、青春、励志啊这种。其实看书最好的就是能转移注意力，把你带入另一个意境中去。这样你就不会老去想“淫”了。切记不能花太多时间打游戏、看视频、看剧。讲真的，你打一把就半个钟了，一天打个十几把 你这天就浪费了，所以一定要戒掉游戏。实在有网瘾，那也一定要控制。我以前也特别爱打游戏，一玩就是一整天，现在完全不玩了，完全醒悟了。手机、电脑对我来说只是工具。

④与人交往篇

戒色不是说叫你和女生远离，反而你更应当多与人接触，10个邪淫有9个人是社恐的。害怕社交，害怕和异性接触，我以前也是其中一个。但你只要慢慢去尝试，不管和大人还是小孩还是同龄人，你都要去学会如何与他人接触沟通。这样你才能更好地戒色，更好地改变自己。切记与人交流沟通时，必须要知道什么是该做什么是不该做，一个人的为人处事、行为举止很重要。要想戒色重新做人，一个好的个人形象是必不可少的。（编者按：定力差的话，还是应该和异性保持距离，可以交流沟通，但应该把握好分寸，注意修心。）

总结
1.戒色是先从思想、心灵开始的，强戒盲戒是没用的，只有你思想得到了净化。你才能更好地走进戒色，戒色才能给你带来好处。
2.学会投资自己, 提高自己的身体素质，学一门技术，读一本书，甚至学会炒一个菜，你都是在进步，都是在学习。
3.无论发生什么，都要相信自己。一定要相信自己可以成功，如果你自己都不信自己，我说再多，教你再多，你也不可能成功。
4.与人接触很重要，戒色就是把你从不正常拉回到正常，从害怕改变到自信，所以大胆迈向前。就算跌倒，被拒绝，也没事，因为你已经在改变了。
5.看黄必定容易动摇，不说你们，我要是现在去看黄，去看那些暴露的图片，我肯定一时半会也难静下来，说不定也会破。所以破戒的大部分都是控制不住自己，所以一定要学会控制自己啊！自己都控制不了，怎么去控制人生。

