戒色两百多天感悟――吃水不忘挖井人，回归戒色吧

作者：夏frank

从六十几天到一百多天，再到两百多天，从强戒不可取到现如今系统学习。果真应了高中政治书上一句话：实践是检验真理的唯一标准。在此，我也想把这句话送给广大戒友。戒色有没有用，试试不就知道了。

开篇送给快要中考/高考的学生。

一.找到适合自己的学习方法，好的学习方法会事半功倍。相反，只知道盲目学习，会事倍功半。我们以前高中班主任说过一句话，不会种田看邻居。班上总有一部分人学习成绩很好，虚心请教一二，得出适合自己的学习方法。

二.实在不行，可以上网搜索学习经验。

三.自身的努力，只动嘴不动手也是不可取的，举个例子，数学需要打好基础，之后做题，再然后反思。做题，就是需要自己动手。

四.戒SY，戒SY，重要的事情说三遍，戒SY。以前我在贴吧看到一个要考清华北大的高三同学发的帖子，他说他问了他们年级前几名同学，得出的结论是他们几乎都不SY，保持充足的精力。敢问现如今被SY祸祸的同学，精力，脑力能比得过他们吗？

因为中考高考都考砸了，奇葩的我，所以师兄在这里希望学弟们不要步师兄的后尘。

有次，我和一个朋友在南京见面，再次聊到了高考考砸这件事。他坐在板凳上叹了口气：“没想到数学答题卡填错了，否则加上这二十多分……”我在他左侧拍拍他肩膀，想安慰安慰他，没想到他话锋一转，“就考了个全班第一。”高考考砸了只考了全班第一。听后，我低头看了看我皮带，想想在地铁口拿下来抽他不合时宜。回归正题，为什么他能常年保持年级三甲？他无意中给我了一个答案，除了他自身很努力之外，直到高二要结束才对性懵懵懂懂，对于SY懵懵懂懂。 换句话说，整个高中阶段都保持充足的脑力。

五.营养，高三是个辛苦的时段，脑力要跟上，这时，营养要充足。

认识悟性

说说认识目标的重要性，第一次戒了两个月，破戒了，下一次自己定一个目标，突破两个月，比如：到一百天。这样一步一步慢慢来，总有一天会成功的。

以前我犯过一个错误，觉得只要每天看戒色文章就不会破戒，而忘了对内容的“吸收性”，现实给了我一巴掌，没过几天就破戒了。看文章不是一个任务，不要强制去完成它，把它当成一个习惯，像每日三餐一样。各位戒友要避免我犯的错误，一目十行，走马观花，看十篇文章不如认认真真去“悟”十分钟。

简单说一下我的方法，其一联系实际，比如看到飞翔老师在《戒为良药》中写到：很多人在欲望休眠内会滋生骄傲自大的想法，觉得戒色很简单很轻松，殊不知过了欲望休眠期就是破戒高峰期，到时候心魔就会发动猛烈的攻击。联想到第二次破戒就是因为我自己产生骄傲念头，觉得戒色很简单，结果破戒了 ，一定要警惕骄傲破戒。

其二，举一反三 ，学习中常用到的，戒色文章写到看黄破戒，除了这个，还有现实中走在马路上，糖衣炮弹破戒；骄傲破戒；赖床破戒。

断念可用于断除其他

因为高考失利再加上填错志愿双重打击，到新学校不久心情非常抑郁，心里像有块石头堵在胸口，压抑。戒到200天，忽然有一天想到断念口诀能不能用来断除心情抑郁?每当心情糟糕抑郁的时候，念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。用断心魔的方法来断抑郁，实践检验，这是个可行的方法。断抑郁可以，我觉得用来断除其他也行，比如骄傲、幻想症。

提醒广大戒友，别忽视警惕性跟实战。纸上谈兵一百不如自己实际行动一次。我平时对警惕性会制定目标。一周内心魔大肆攻击，我会开启一级警报，像心里悬挂着一大钟，在这一个月内不断在心里敲响警钟警惕心魔袭击；平时每周开启的是二级警报，小心驶得万年船。

每个人都有自己的生活，有的要为工作奔波，有的要为学业忙碌，有的还要兼顾爱情，周末还有兴趣爱好。每时每刻观察心之所想，刚开始有一定难度，我采取的是为警惕性制定目标。

关于“德”，说说我的看法

戒到现在，最直接的感受就是不再胆怯，敢直视别人的眼睛，以前的我无论是走路还是与别人交流都是低着头，缺少一股勇气。现在的我眼睛变得有神，脸上痤疮好了很多。每天精力充足。

尊师重长，老师是我们成功路上的引路人，对于他们的辛苦我们应心怀感恩。有一件事我非常悔恨，我上高三的时候跟我们班主任经常顶嘴，现在高中毕业在淮南上学，回头看，或许正是因为我没有尊师重长，高考才考砸了。百因必有果，我问过身边其他朋友，高中不尊重班主任和其他任课老师的，高考一般考得都不太好，朋友们，学会体谅他人的不容易！

孝顺父母，如果连自己父母都不闻不问，不尊重，自己反问自己，戒色能成功吗？

尊重老年人，生老病死，一个过程，只要是人，终有一天会老去，尊重老年人也是尊重未来的你。

帮助别人，人生十有八九会遭遇苦难，很少有人一生能一帆风顺，帮助别人为自己积累善根，何乐而不为？

精神慰疗法

到高三的时候，每次大考小考太阳穴都会刺痛，有可能与睡眠不足有关，也不排除学校的校制，我们学校效仿的是毛坦厂学校，每天早上规定6：15上早自习，晚上11：00下晚自习，放假想都别想。睡眠不可能充足，试了很多种方法都不行，后来偶然间想到大自然能令人放松。想象自己身处一片草地上，头顶上有自己喜欢的鸟类在飞翔，旁边有兔子、麋鹿在欢快地奔跑，不远处有水仙生长，绿色的树木开得正盛。或想象自己在一个湖中央，四周各色鲤鱼跳跃，身后是瀑布飞流直下三千尺。

总结，这个方法只能有缓解作用，对无法有充足睡眠的人有一定缓解，严重的去看医生。

防抑郁症心得

1.不要独自一人待在家超过十天 ，试想一个人整天面对的是墙壁，左边是墙，右边也是墙，无人交流，无人交际，不抑郁才怪。

2.多交朋友，交有质量的朋友，人是群居动物，脱离群体生存总有它的弊端。

3.找到自己的兴趣爱好，比如运动，打篮球，踢足球，打羽毛球，排球。

4.多吃香蕉，香蕉被称为开心水果。