戒色第329天，永远在路上

作者：润物细无声
       
今天是本人戒色第329天，发一个帖子回顾一下戒色历程并作自我反省。本人一直在本吧潜水，也是本人第一次发回顾帖，文笔不好，但都是自己的真实想法。这个帖子可能提供不了什么干货，只是对自己一路来出现的问题的一个反省。
       
说到戒色的方法，其实都写在了飞翔老师的《戒为良药》和各位前辈的精华帖里，他们对戒色各个方面的论述十分到位而深刻，也很精彩，只要认真勤奋学习都会获得真实利益。在我看来，总结起来就是“学习”和“练习”，外加一个“复习”，做好这“三习”，戒色成功应该指日可待。而我这里要说的也不外乎这三点，但我特别要说的是我前期所忽视的几个细节，也算是作为一个反面教材进行回顾。
     
1.断念的重要性
      
回想去年6月8日又一次开始戒的时候，自己一度十分沮丧和消沉，怀疑自己到底能不能戒成功，看着别人戒色成功又实现人生逆袭，非常羡慕，但内心又十分焦急。虽然再一次失败，但生活还要继续，戒色也必须继续进行，随后又无奈地继续拿起《戒为良药》一遍遍看。
      
记得那天看文章正好看到飞翔老师强调戒色决心的重要性，随即下了一个很大的决心，在笔记本上写上了一句话：“与其被邪淫折磨死，不如戒到死！”。随后的一段时间确实有了行动上的改变，每天早上、中午、晚上必看《戒为良药》，早上必复习戒色笔记，杜绝一些闲杂分心的事情。一直对头条短视频上瘾的习惯被立即中止，每日必刷的微信朋友圈也好几天才上一次，支付宝蚂蚁森林也不再去偷能量了……每天很多松懈和无聊放松的想法都被我无情地消灭掉。戒色初期我时常想起“浑河大鲨鱼”前辈的一句话：“任何松懈念头的出现都将意味着遭遇战的失败”，也时常想起飞翔老师说的：“拿出破釜沉舟的决心来戒，拿出壮士断腕的魄力来戒。”
      
另外最重要的一点是，这次破戒后学习没几天让我突然意识到“断念”的重要性。因为我一直以为不再接触、不再想邪淫的事情就是断念，而一直忽略了微妙感觉引起的强烈欲望冲动，也自然不会立马觉察到逐渐渗透的微妙感觉。其实我已远离不良影片很多年，也坚持早起早睡，尽量做到生活规律，但仍然没有摆脱破戒失败的命运。正如飞翔老师说的：“戒色没有学会观心断念不算真正的入门”，真的如此。就这样才踏上了戒色的正轨，每天学习戒色文章，同时念诵观世音菩萨圣号断念。
      
2.让戒色理论触动心灵
      
我一直没有养成好读书的习惯，虽然知道读书提升自己的重要性，但每每看到长篇大段都不愿看下去，或者想急切地看完。这也是为什么我看了很多戒色文章依然没有获得真正觉悟、没有理解断念的深意、没有重视警惕的原因，导致做了好多年的戒油子。有一句话是这样说的，“学了很多道理，但仍然过不好这一生”，在这里也一样，“学了很多戒色理论，但仍然戒不掉色。”
      
我对前期的学习进行了反省，我想起来飞翔老师说的：“每一个戒友最好有自己的戒色笔记本。”我之前的学习一直就只是看，懒得做笔记，觉得太麻烦，看得不连贯又太慢了。但是回头一想，也许做笔记有用，于是很不情愿地买了一个小笔记本，开始边阅读边记下一些好的句子。记了几天后发现有点效果，发现写下来的句子自己理解得更深刻，阅读所忽略的细节部分经过写一遍之后都能够捡起来。还有一点是，写的过程中治愈了自己急躁的心态，慢慢不再贪多贪快，变得习惯去品味句子的深意，逐渐开始主动思考戒色的道理。每次自己有点感悟也写在了笔记本上，至今戒色笔记已经做了三大本。这次觉悟后才算走上了真正“学习”的第一步。
       
有了这些顿悟后，戒色很快进入平稳期，我以为会一直保持这种状态，以后不会有特别的煎熬感，但到150多天左右，欲望来得很强烈，持续了三四天。白天通过断念、不净观、思维对治结合，很快能够控制，但晚上睡梦中好几次处在破戒的边缘，幸亏意识清醒过来悬崖勒马。虽然挺了过来，但心里明白，藏在潜意识深处的黄毒不清除，总有一天会导致破戒的发生。要解决这个问题，飞翔老师也说了，要彻底净化思想，将戒色意识深入骨髓才行。那达到怎样的状态才叫“把戒色意识深入骨髓”，又该怎样做？但我不清楚。我还是继续按照之前的节奏学习，虽然之后的几天欲望平息下来，但一个月后也就是半年的时候仍然出现了之前睡梦中的现象，但都没有破戒。我知道我肯定是哪方面出现了问题，还有很多方面的觉悟存在欠缺。
       
直到有一次看到一篇文章《湖畔大学梁宁：成就高的那批人，全都有同一种天分》，里面有一段话是这样说的：“其实我们后天学习的东西，都是理性，理性是把人往回拉的力量。但是驱动一个人的，其实是他内在感受、他的情绪，那是他的底层操作系统。”看了这段话才真正明白“入骨入髓”的深意。试问下自己看了一条戒色道理是怎样一种感受？是冷漠的没有多少感觉？是只有一点点触动？还是看了之后相见恨晚、激动不已，抑或热泪盈眶？我想，不同的反应决定着戒色知识深入内心的程度，也决定着在实战的关键时刻戒色思维武器发挥的力度。
       
反过来思考，任何事情热爱的本质其实都是触动了自己内在的感受，时间长了就形成了一种“瘾”。爱好阅读、体育、琴棋书画等，这些瘾头都是正向的，会让生活越来越好；而迷恋色情、嗜烟、酗酒、电子游戏等上瘾则是负面的，会让生活越来越糟糕。
       
有了这个觉悟之后，我不再让学到的戒色理论停留在书本，而是反复思维道理之外的东西，让道理在身心上产生共振。比如我学习到的“淫声美色，破骨之斧锯也”，“多声色者，残性命以斤斧”，我会想象撸管就如同用斧头砍向自己的骨头，想象屠夫的大刀砍向猪骨，瞬间骨头就碎了，突然一阵剧痛，满地血污，不禁毛骨悚然。通过想象让自己处在那种状态下用心感受，真正能够触动内心恐惧、惊悚、厌恶的情绪。经过这种思维训练之后，慢慢睡梦中撸管的情况得到很大缓解，刚要撸的时候能够很快警觉并停止。当然，我还没有达到理想的程度，还在训练直至完全脱敏。
      
3.锻炼对恢复很重要
      
戒色前期身体和精力恢复很快，大概是一个月内明显感觉气色变得明亮了，整个人心态也很好。大概半年后，恢复就没有那么快了，直到现在似乎没有什么进步了，没有达到一些前辈帖子里面描述的精力充沛的状态。自己有那么一丝失望，但我反省后知道，主要原因在于自己养生方面做得不好，我太注重于“戒”，而没有重视“养”。每天只是早晨起来走2000步作为一天的锻炼量，其余时间就专注学习，导致久坐情况的发生。另外，本人向来体质不好，不热爱运动，也不喜欢喝水，恢复不理想是情理之中的，但总体来说比去年刚戒的时候好不少。
      
最近也思考了为什么运动对于身体恢复那么重要。要想让身体变得更加健康，就必须让身体各个器官变得更有活力。比如，经常进行肌肉活动才会增加肌肉细胞的生长，经常进行心肝脾肺肾等活动才会增强五脏六腑的功能，经常进行骨骼关节活动才会增加筋骨的强度。自己一直以来的观念是吃好睡好，身体和精神就会好，也一直是这样做的，前期确实有效果，但半年之后发现陷入恢复的瓶颈之中，精气神并没有达到那种自己预期的状态。
       
吃和睡是对身体能量的补给，但锻炼是给身体“扩容”。人体就像一个蓄电池，每天不停地充电和放电，吃和睡是给蓄电池充电，锻炼则是增加蓄电池的容量。我们因为很多年的自渎，身体受到莫大的损伤，身体各个器官功能下降严重。就像一颗小树苗一样，从被砍伤的那一刻起，其生长就变得十分缓慢，多年以后树干没有变得很粗，根系也不那么发达，枝叶也不那么茂盛。这种情况下再怎么浇水施肥提供充足的阳光雨露，树木的吸收也是有限的，肯定远不及没有被伤害的大树。人体也一样，吃和睡固然很重要，但如果身体器官功能差，能够吸收的能量有限，多出的能量因无法吸收也会浪费掉。这一点是本人要改进的地方，后期需要调整功课，从前期的以“戒”为重，变成以“养”为重，进一步加强养生恢复。
      
总结：

以上的几点是我一路走来认为最需要注意的细节地方。当然，就戒色整体而言涉及到方方面面，远不止以上这几点，还需要详细阅读前辈们的文章进行更完整的学习。总之，戒色需要学习提高觉悟，练习提高实战技能，通过反复熏修达到精深的境界。戒色是一项终身的修炼，没有完成时，自己现在还有将来仍然在途中！闲言碎语自勉和共勉！




