戒色118天的经验总结，欲修其身者，先正其心

作者：乐园计划 

今天是在下戒色的第118天，本来想在百日筑基的那天写一篇心得体会的，不过戒色时间尚短，二则在下文笔拙劣，就一直拖延了下去。直到有位戒友说让我将戒色期间发生的事做一个大的总结，才再次坚定我的想法，写得不当之处，还请诸位勿怪。

在这期间的学习中，在下也有了一点微末的心得，在这里我会将我的经历稍加概括，希望能帮到大家。

在下写这篇文章的时候，相当于把以前不堪回首的往事又回忆了一遍，在回忆的过程中以前的那种欲望又一次次在我脑海中重现，每次断念，过不了多久念头又会借助我的回忆前来进攻，好在这么多天下来，在下的断念能力也有了一定的水平，不会被念头带着走。（本篇文章不会涉及敏感细节，大家不必担心。）

一.人生经历

说来惭愧，在下今年20岁。以前住在大伯家里，从小淫心就特别重。幼儿园开始就很喜欢看同桌的某些部位，我都不知道为什么那个年纪的我就会有这种想法。 (应该是上辈子罪孽深重，才会让我在天真烂漫的年纪就有这种畜生不如的恶习) ，那个时候脑袋里面就有YY了，这个原因也就造成了我小时候就很懦弱自卑了，小时候经常被欺负。再后来我就学会了压床，具体什么时候我记不清了，只能记得时间在10岁以前，真的是可悲。有一次压床被我大娘发现了，她只和我说这样不好，其它并没有多说什么。长辈们知识上的缺失，不知道这样会对我以后造成多大的影响，我一点都不怪她，现在想起来只觉得那个时候很羞耻。

10岁，我过完生日。之后的不久就到我爷爷家住去了，爷爷家有3个堂姐也在那里，那个时候我已经比较木讷了，三个堂姐总是欺负我，也没有人帮我什么的。六年级，那个时候我已经有严重的社恐症了，不敢见生人，见到熟人都支支吾吾，不敢大声说话，有个时候半天都憋不出一句话来，每天都低着头，不敢看人。脸色黝黑蜡黄，而且很脏，怎么都洗不干净，我爸妈把我接到他们那里读书，那个时候爸妈在身边，有所收敛，三个月没有做那些恶心的事，而且思想也比较干净，有好多人都说我变白了，变好看了。有可能是年纪比较小，恢复比较快。

后来习惯了那里的生活，又开始疯狂的堕落，然后又变黑变丑了，脸也是怎么都洗不干净了。我开始有一点明白了，SY就是导致变黑变丑的原因。但是我那个时候舍不得。后来初中以后有一个邪友带着我看小黄书，上网看片。我看了后就越来越迷恋了，人也越来越阴暗。初二下学期又回了爷爷家，还好那个时候堂姐们已经走了，在学校里面我已经达到了孤僻的程度了，有个女生看到我刚去我爸妈那里的照片，还说我那个时候好帅，现在变丑了。基本上没人注意我的存在，记得读书半年了，还有一个同班同学问我是不是他们班的……

后来上了高中，这是我最堕落的时候，每天都熬夜看片打游戏，白天接着玩游戏，想到了就会来一发，根本不带犹豫的。每天就睡3、4个小时。熬夜，YY，久坐，SY，我全占了。感觉身体一天比一天虚弱。还好高三的时候，因为要高考，基本上没有SY了，早睡早起，早上还会去跑步，全力备战高考，身体恢复了很多，我感觉一年将三年的课程学完了，虽然都不是很厉害，但基本上都能会一点点。但是后来我因为朋友们的蛊惑，没有参加高考，要不然考进大学应该还是可以的，现在觉得还有点可惜。暑假和同学们去打暑假工，那个时候我因为高三一年勤奋学习的原因，身体恢复还不错，样子变好看了，也开朗了很多。暑假是在一个电子厂打工，里面是无尘车间，穿着防尘服，只露出两个眼睛的那种。

后来我回来了，回来之后我上了一所大专，大专更加自由，我又开始疯狂的堕落、SY。饭都是在床上吃的，之前加的五六个社团也全部退了，每天又是打游戏，熬夜，看片SY。又回到了高中那样的时光，直到大二，生命中出现改变……大二上学期的一天，我在看葫芦侠三楼的时候，看到了一个叫戒为良药的APP，一看我就感觉和戒撸有关系，所以就下载了，后来我一直在看，一直看到了第51季，断念口诀的那一季，后来练习了几天断念口诀，坚持早睡早起，以为自己能戒掉了，就没有再坚持看了，结果30多天后――失败！

我并没有反省自己，后来变成两个星期一次，接着一星期一次，两天一次，一天一次……大二寒假，去网吧上了7天通宵才回去的，第七天的时候，我突然脑袋发晕，全身无力，感觉很恶心，就算在呼吸也感觉到强烈的窒息感。我当时感觉我这次有可能会死在这里，我非常地害怕，又不敢声张。只好控制自己深呼吸，所幸那种感觉几分钟后就消失了，上天再次给了我机会。我赶紧收拾东西回到家，因为有这次的感觉，我收敛了很多。在开学前十天里下载戒色全书APP，开始了第二次戒色，我在里面看了很多对比图片，里面有很多推荐视频，我看了之后收获非常大，并初步找到了自己的道路。就这样坚持到学校里面，一直到第52天，同学过生日，我喝了很多酒，又熬了夜，结果控制不住看了很多黄，再次失败，由于我没有调整好心态，连破3次，真的很可惜。第二天我再次调整好心态，反省自己，再次开始了学习，一直到现在118天，我现在感觉只要坚持下去，戒色并不是问题。

二.我的症状

1.白发，头发估计白了3分之一。
2.骨骼细小，虽然有180的身高，但是看起来就和一根柴似的。
3.面部黝黑，蜡黄，没有血色，仿佛带有一层鬼气。
4.严重黑眼圈，眼袋浮肿。
5.骨骼凹陷或者突出。
6.尿频尿急，尿分叉，早泄。
7.掉发，发际线后移。
8.鼻炎，全身无力，没有精神，跑几步就气喘吁吁。
9.没有毅力。
10.强烈的社恐，讨厌有人的地方，不能自然交流。
11.耳鸣，近视，记忆力不好，手脚常年冰凉。
先想起这么多，以后想起再补上。

三.我的方法

1.灌输古代圣贤的思想，第二次戒色的时候我看了很多视频，了凡四训电影，孔子电视剧，彭鑫博士伤精败德的根本，彭鑫博士八荣八耻，蔡礼旭老师打开幸福的大门（上中下），陈大惠老师色情泛滥对现代人的伤害，和谐拯救危机，十善业道经，弟子规，太上感应篇……还有一些我不记得名字了，在这些视频里我知道了修身立命的根本，明白了色情的危害，为我现在打下了一个好的基础。

2.树立正确的目标。第三次戒色，看了书籍《论语》《了凡四训》《俞净意公遇灶神记》《幸福人生讲座》《戒者录》《增广贤文》《围炉夜话》《省心录》《明心宝鉴》《格言联璧》《百孝篇》《孝经》《罗状元醒世歌》《般若波罗蜜多心经》，这些都是很好的书籍，闲的时候看一点，不知不觉就看了这么多了，这里面包含了人世间的道理，能洗净心里的邪念，让心中充满正气。不说其它方面，但也能让我们的戒色之路更加顺利。这些书最终的目的都是通往真正幸福的大门。另外听其他戒友说《寿康宝鉴》《当下的力量》也是两本不可多得好书，在下准备将手上的书看完，便将这两书买回家。

这些书籍视频在我的脑海里面累积了之后，便觉得和以前大不相同了，每天想的都是行善积德、礼仪、和气待人、处事忍让、行孝、食素、戒傲……让我度过了戒色期间很多艰难的时候，我也有了自己的目标――在这个注重名利物质的时代，达到古之君子的地步。确定了这个志向以后，我每天充满对生活的希望，不愿意做一点点恶事，小心谨慎，及时断掉心中的恶念，生怕自己变成口不对心的伪君子。学习能让我不断成长，断念能让我没有二心。

3.断念的重要性。读好书能让我们成长，内心充满正气，但是有光明的地方就会有黑暗，心里再多的正气也会有邪念滋生，滋生邪念，如果不及时去除，它就会以光速成长，达到控制你的地步。所以一定要学会及时地断念，在飞翔老师《戒为良药》第51季当中有这么一段口诀――念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。这是一段非常厉害的口诀，勤加练习可以提高对内心的觉察力，达到瞬斩心魔的地步。在下的断念方法也脱胎于这段口诀，我一开始练习这段口诀达到了能觉察心魔、斩杀弱一点心魔的地步，但是练习的强度不够，所以导致了我第一次的失败。后来我从《了凡四训》当中学习了准提咒，睡觉的时候，心里感觉无聊的时候我就会练习，治好了我的失眠，让我的内心充实，同时更进一步增强了我觉察和断念的能力。在第三次戒色的时候，我发现有时候对心魔的杀伤没有那么快速，我需要更迅猛的断念之剑。我发现了断字诀，就单单念个断字。在心魔进攻的时候，心中大喝一声“断”！瞬间斩杀心魔。有时候我觉察慢了一步，就嘴里大喝一声“断”！当下喝破心中一切妄想，转眼间――世界清静了。

4.意境，在我用断字诀不久之后，我发现我的觉悟水平似乎上升了一层，暂且用意境两个字来形容，这是看不见摸不着的感觉。现在我内心出现图片、视频的时候，我觉察到图片视频好像全部化成黑雾，快速变淡直至消失。这是在下个人的感觉，我不知道前辈们有没有这样的感觉，希望大家不要误会，谢谢。新手戒色一定要勤加练习飞翔老师的断念口诀，每天500遍以上为最佳。想戒色，学习和断念是必不可少的。

四.本人恢复情况：

1.皮肤变好了很多，但是还没有恢复到正常水平，眼睛变大，眼睛变清澈，坚定有神，睫毛变长，手掌握力十足，黑眼圈消失，眼袋消失。
2.尿频尿急尿分叉消失，头发变得柔顺，白头发未消失，开始长新的发茬。有坚韧不拔的毅力，社恐消失一半左右，家庭和睦。有一颗舍己为人的心。

恢复的事坚持下去自然会好起来，大家不要担心，听说在180天以后身体就会有大的转变。

总结：

戒色者，欲修其身者，先正其心。望人人都能找到适合自己的方法，戒色成功，改变自己。在下文笔不好，本文如有逻辑不通之处，请大家见谅，若有错谬之处，也请大家见谅，我在这里向大家道歉，谢谢大家支持。







