断念道场的修炼与进阶

摘自《戒为良药》第117季

这季讲的是断念实战，大家学习了很多戒色文章，但最后那一下子就是念头上来时，就看你的实战表现，戒色高手都是断念高手，要想不破戒，必须努力提升自己的断念水平，这样才能立于不败之地。有的念头像拔河的绳子一样粗，有的念头像蜘蛛丝一样细，对付细微的念头，要求具备更敏锐的感知、更高的警觉和更强的觉察力。有过破戒体验的人都知道，那种念头上脑极快，如果不及时断掉，很快就会沦陷，这种看不见硝烟的战斗就在两耳之间进行，断不掉就会被心魔附体，到时就像换了一个人，不管不顾地撸，沦为撸管肉机。记得过去我撸管时也是这个流程，那时的我什么也不懂，当念头或图像上来时，我几乎没有任何抵抗力，习惯性地跟着念头跑，没有任何断念意识，我那时完全敌我不分，以为那种想法是我自己的意图，结果可想而知，心魔那时太容易得逞了，大家想想BOSS虐菜鸟时的情形，真的没有任何招架之力，根本挡不住心魔的进攻。

后来我通过学习提升了觉悟，深刻认识到要戒色成功，必须强化观心断念，于是我每天都在练习观心断念，随着练习时间的延长，我的断念水平也在逐步提升，后来我发现自己已经具备了战胜心魔的把握了，再也不是过去那个被心魔虐得团团转的菜鸟了。回首这段心路历程，其实是很不容易的，刚开始我投入了大量的精力和时间来研读戒色文章和圣贤教育，那时的戒色文章还不算多，网上有一些，但总体比较少。后来我通过自己的体验和研究总结了一套专业的戒色方法，这套戒色方法的核心其实就是修心，和圣贤教育如出一辙，国外戒色文章不叫修心，叫控制念头，名词虽不同，但意思是一样的，他们也认识到了要戒色成功，必须学会控制自己的念头，做念头的主人，不能跟着念头跑，你必须要有主宰权。国外戒色文章讲到：“其中最难的一个是――停止所有肮脏的念头，不要放纵它们。你无法控制它们出现，但你可以在它们出现后控制其发展。”之所以无法控制它们出现，是因为念头会主动入侵，你所要做的就是及时断除，不要给它发展壮大的机会，你必须主宰起心动念，如果没有主宰权，那就是奴隶，虽然你生活在现代社会，但心里其实生活在奴隶社会，一直做着心魔的奴隶，现在是时候解放自己了。

征服全球不如征服自己的心魔，征服世界上最高的山峰不如征服自己的心魔，你应该用自己完美的表现来征服心魔。有的新人会问，什么是心魔？心魔其实就是邪念，负面的念头，戒色方面主要是指能够导致破戒的念头。一位戒友说：“今天突然就破戒了，一开始状态挺好的，就是在上床睡觉的时候突然冒出了个念头，然后就破戒了！”那个念头的入侵就是心魔的表现，应该及时断除那个念头，那个念头就是一个木马病毒，就是一个破戒指令，不断掉就会被附体，戒色高手深知这一点，所以都是第一时间断除念头，在实战中真的晚一点都不行。另外一位戒友说：“我感觉自己戒得更专业了，在邪念来的那一刹那，充分地明白了为什么要快。刚开始的时候还不会控制你，那是刚冒头时候，可没一眨眼功夫马上控制你行为。要是不快就会被控制。”这位戒友的觉悟很高，实战就在眨眼间，也就那零点几秒，你必须要快！为何别人能快速断念，而你不能？原因就是缺少练习，别人一天500遍断念口诀，每天都在坚持，甚至一天上千遍的都有很多，没事就可以练，背口诀不是简单的机械重复，而是要认真体会口诀的含义，自己也要多看断念的理论，深入理解，解行并重，这样才能渐入佳境。每次断念实战自己都要认真体会和总结，要不断精进和强化断念的实战水平。

断念需要一股决绝果断的狠劲，切忌贪恋、犹豫和拖泥带水，必须斩钉截铁，快如闪电！就像武林高手间的对决，就在刹那间就分出了胜负。戒色也可以用打篮球来比喻，心魔为敌方，不断投出邪念，而你要变身为盖帽王，把心魔投出的邪念全部以血帽的方式扇掉，心魔想在你地盘上撒野，你劈头盖脸就是一记大帽，像扇排球一样扇出场外，坚决扼杀心魔的所有企图，以铁血的防守镇守你的内线，以绝对强硬的方式回应心魔的入侵，以势不可挡的空接暴扣点燃全场，彻底把心魔打垮，彻底摧毁心魔的统治，上演荡气回肠的戒色绝杀！在一次次单挑中越过心魔，将球狠狠砸进篮筐，赢下史诗级的单挑对决！曾国藩说过：“此事绝不是疲软人所能胜，须是刚猛，用血战功夫，断不可弱”，念头实战时真的不能软弱，必须强硬一点，狠一点！强吃心魔！暴扣心魔！念头上来时，要沉着应战，一方面要冷静，另一方面要狠！一位戒友说：“戒色4个多月，连破3次，发现自己原来根本扛不住心魔的强烈攻势，脑子里邪念太强。”心魔迟早会发动攻势，一波又一波的攻势，企图占领你的头脑，你必须死死顶住，要像狼牙山五壮士一样强硬地坚守到最后。

和心魔的对决，刚开始就像小孩和大人掰手腕，掰十次输十次，一点胜算都没有，实力太悬殊，心魔就像大人，非常强大，但并非不可战胜，当你把自己练成大力士了，到时心魔就不是你对手了。过去与心魔的一次次交战，你只能一次次无奈地摇头叹息，根本招架不住心魔的狂暴进攻，而当你变得越来越强大，到时就可以瞬间将心魔击溃。强者生存！弱者必破！必须不顾一切地强大起来！强者可以主宰自己的命运，弱者注定被蹂躏。一位戒友破戒后说：“好不容易又戒到五十天，回家挣扎半天又被心魔干掉了。现在欲望很重，很难受。上网看见敏感词，被怂恿，断掉，YY又连起，又断，然后出现很多变态的念头，上脑极快，本来心态超好，现在又开始痛苦了。变态的念头上脑极快，图片上脑极快。变态的念头像故事一样出现，心魔还用戒色目的进行怂恿，因为以前为了身体健康戒色，恢复正常了，心魔就用这个怂恿。心魔上脑，身体就被控制了。”心魔会针对你的弱点进行怂恿，当身体恢复了，心魔就会说：“身体已经恢复了，撸一发，没事的。”如果听信，那就会破戒，念头上脑的确很快，所以必须非常警惕，要做到一起就断！当你加大断念的力度，心魔的进攻态势就会逐步减弱。念头尽管起，来一个，灭一个，只要你的断念水平足够强大，就不怕心魔的狂轰乱炸。


【念头是微妙的】

这个世界上有很多微妙的事物，但其中最微妙的可能就属念头了，人们就是在用念头改造这个世界，但要你把念头拿出来放在手心，你却无法做到，因为念头只是头脑中的某些感觉，然而念头却在直接影响人的行为，如果仔细分析破戒前的心理过程，你一定会发现，在开始看黄手淫前，你的头脑里肯定有某种念头或者微妙的感觉，一旦它出现了，如果不及时断除，那就会被附体。有的戒友说自己没意淫，但是他当时头脑里出现了想看黄的微妙念头，他没断除，他听信了那个微妙念头，于是就看黄手淫，虽然刚开始没意淫，但是有一个想看黄的微妙念头，这个念头如果不断掉，最后肯定会破戒，严格来说，看黄就算破戒，会导致身体暗漏。回首我那十几年，心魔一次次在我身上得逞，但我对那个过程从来没有觉察过，我一直认为那是我自己的想法，现在回头想想那时就是在认贼作子。

一位戒友说：“连撸三天，不知道为什么，一无聊就鬼上身似地去看黄，结果可想而知。”独处无聊时，心魔很容易入侵，当“想看黄”的微妙念头生起时，一定要及时觉察，不要认同那个念头，实战就在刹那间，一旦你认同了，就像被输入了一个指令。好比遥控汽车，你按左，它向左转，你按右，它向右转，因为你给它输入了一个指令。心魔也在向我们输入破戒指令，你可以不听，那就不会破戒。内心的战斗是非常微妙的，很多人一直破戒，一直没有发现心魔对他下手的那个过程，因为没有认识和觉察，结果肯定是按指令做的。当你通过学习戒色文章和反复体会念头实战的过程，到某个阶段，你一定会恍然大悟，因为你觉察到了那个过程，那个微妙的过程，彻底认识到了，彻底看清了那个过程，看清了心魔如何出招，又是如何得逞的，当你对那个过程有了惊鸿一瞥，有了深刻的顿悟后，你在念头实战中的表现就完全不一样了。我们要发现那个过程，认识那个过程，主宰那个微妙的过程！这位戒友连撸三天，但他却不知道为什么会这样，就像鬼上身似地去看黄，他没有认识到那个微妙的过程，无聊→出现想看黄的微妙感觉→听信认同→指令输入成功→执行看黄手淫！这就是破戒前的微妙心理过程，当然也不一定是想看黄，心魔还会怂恿你，帮你找破戒的借口，还会动摇你的戒色立场。心魔就像一个幽灵一样出现在脑海里，一定要及时识别和觉察。


【向内看就是走向光明】

这句话出自《钻石途径》，是我本人非常喜欢的一句开示。这个世界有各种各样的物质吸引着人们的注意力，但很多人从来没好好看过自己的心，也就是内在的世界。大宝法王说过：“修行不是外求，而是向内的观修；不是老看着外面，而是向内观察。”当你真正把注意力转个向，对准自己的内心，一个奇迹发生了！奇迹不是超人在天空飞，奇迹是你看向自己内心的那一刻，那一刻似乎什么也没发生，仅仅是观察而已，但却有了一个质的改变，因为过去你极少认真地观察自己的内心，你的注意力习惯性地在外面，被外面的各种东西吸引着，从来没有想过要主宰自己的心。如果真正开始看自己的心了，一定会发现原来心里这么脏，有这么多的邪念，有这么多的垃圾，简直就像一座垃圾山，散发着臭不可闻的异味。各种负面的念头充斥着自己的心灵，污染着自己的心灵，内心的黑暗面非常大。

戒色后我们知道了修心，修心就是观心断念，当你学会观察自己的念头了，这才算真正戒色入门，你可以看着念头而不卷入，你只是一个旁观者，一个观察者，就是纯粹的观察本身。通过不断观察内心，你的真实身份就开始浮出水面，你发现了真相：你不是身体，你不是念头，你就是纯粹的观察、纯粹的观照、纯粹的觉知。当你向内看了，迟早会看出真相，你就像纯粹不变的天空，而那些念头就像浮云一样飘过，你可以看着它们而不卷入其中。随着觉察力的不断增强，到时断念就会变得很简单，很容易就可以击溃心魔的进攻。前段时间几乎每天心魔都会攻击我，各种回忆，还有诽谤的念头，不断冒出来，企图占领我的头脑，我一记又一记的觉察将它们消灭于无形，觉察力够强，只要看见念头，念头立刻就消灭了。一位戒友说：“飞翔老师，我能察觉到念头，可是不知道为什么断不了，好像被附身了一样。”这位戒友已经具备一定的觉察力，但还不够强大，觉察力应该练到像激光炮一样强大，瞬间就可以消灭所有入侵的念头怪。向内看就是向内观察、向内觉察，随着这种看的力量的不断增强，心魔就无法攻破你了。首先你不认同念头，其次你能识破心魔的各种套路和诡计，再次你的觉察力够强大，这样就可以瞬间摧毁心魔所有的进攻。向内看就是走向光明，向外看就是步入黑暗，我们必须学会观察自己的心，主宰自己的心。


【那个冒充你的“我”】

大宝法王也开示过：“只要看着它就能消减它的力量。”注意三个字：看着它！这三个字有一个隐藏的含义，那就是你不是它，是你在看着它，就像你站在马路边，看着过往的行人一样，你只是在观察。我们内心会跳出很多以“我”字开头的念头，比如：“我想看电视”、“我想吃饭”、“我想买东西”、“我想睡觉”、“我想看黄”、“我想撸管”，诸如此类的“我”念，非常多，每个人每天都会起很多这样的念头，当我学习大德开示后，我逐渐明白了那个“我”其实就是一个冒充者，一个欺骗者，它一直在冒充真正的我，真正的我是那个觉知到念头的纯粹觉知，这个领悟让我和念头拉开了距离，念头也回到了它自己的正确位置。从一开始，念头只是一个工具，它不是主人，虽然它一直在试图取代你、蒙蔽你、欺骗你，让你以为你就是它，然而事实真相是，你不是它，你可以观察它！对不对？！你可以看着念头而不卷入其中，可以不跟着念头跑，当你以为自己是念头时，你就会跟着念头跑，因为你觉得它就是你！当你对这个真相有了非常透彻的领悟后，在念头实战中你的表现就会有很大的提升。一位戒友说：“飞翔哥，我的资质有点愚钝，看你的文章断断续续三四年才悟到真我是觉知，自那以后就一直没有破戒，挺神奇的。”这种身份认同的彻底转换和领悟可以在实战中发挥巨大的威力，你变得不再认同念头，你的第一反应是观察，而不是跟着念头跑！


【不认一切念头】

你作为心念的观察者而存在，你不是念头，你是观察者，说是观察者，其实指的就是纯粹的觉知、纯粹的观察。当邪念来了，知道念头来了，但别卷入这念头。现在的我不认一切念头，有的戒友可能会说，我们不是要利用念头做事吗？比如工作学习等等都需要用到念头，的确是这样，但念头的正确位置是工具，你并不是工具，不管什么念头都不是你，不认一切念头就会带来强大的力量，不管什么念头冒出来，都不是我，我在看着这些念头，我可以利用念头来做善事，做有意义的事情，但我不是念头，这种强烈清晰的身份定位会让你很容易就摆脱念头的缠绕与束缚。过去你的第一反应是认同念头为自己，跟着念头跑，现在你觉悟提升了，你的第一反应是观察念头，这就是极大的进步！你跟着念头跑了多生历劫，念头就像一个领跑员，你跟着它跑了无数次的轮回，这一生你突然顿悟了，这就是一个巨大的改变。这种身份认同的转换真的是一个里程碑的大事件，认清那个冒充你的“我”，不要跟着念头跑。我们整体的惯性就是跟着念头跑，跑了无数次，已经形成了固定的倾向，稍微一走神就被念头带跑了，我们要很警觉，立刻拉回来，一次次被带跑，一次次拉回，慢慢被带跑的次数就会减少。有的戒友发现自己在意淫已经是十几分钟后了，这就是缺少警觉，缺少觉察，我们要时刻警惕地看住念头，防止被邪念带跑。


【贼来了！】

心魔就是个贼！它会千方百计搞垮你！各种诡计，各种套路，它会想尽一切办法来让你破戒！如果你知道家里进贼了，你会怎么办？肯定会把贼抓住或者赶跑，要么就是打报警电话，总之，你会立刻行动起来把贼赶出你的家，你绝不会容忍贼在家里。让我们换种情况想想，如果你脑袋里进贼了，你会怎么办？你可能会感到惊讶，你很可能会觉得脑袋进贼这个说法很新鲜啊！从来没听说过，其实圣贤教育比较核心的一个开示就是让你明白你的脑袋会进贼，而你不能认贼作子！首先，要认清贼是什么，否则就谈不上防贼和制贼，贼其实就是你的邪念，负面的念头，我们一定要有很强的防贼意识，这个贼不是外在的某个人，这个贼是贼念，无聊时，贼念来了；躺床上，贼念来了；洗澡时，贼念来了；吃饭时，贼念来了；走路时，贼念又来了。贼念无孔不入，你必须时刻加强防范。这段时间我自己的最新体悟就是一定要加强防贼意识，不要让贼得逞！日日防盗，夜夜防贼，在贼念来时，你及时发现它来了，这样就不会认同，因为你知道它是贼念，这个知道有无穷的威力，因为这个知道，你就不会跟着跑，如果你不知道它是个贼，你把它当作自己，后果会如何，不言自明。《五灯会元》：“问：‘家贼难防时如何？’师曰：‘识得不为冤。’”这个识就是知道、认识它是个贼，因为知道，所以不会上当。


【快刀流】

一念稍疏，陷溺难返，断念贵快，唯快不破！一位戒友说：“今天是戒色155天，SY长达10年，现在在服中药，最近几天淫心妄念太重，怎么办啊？已经学会控念，可是念头一会来一个，前几天还没有呢，又出现了煎熬感。”吃中药后要加强修心，因为有些中药会助长欲望，之所以出现煎熬感，其实就是断念不力！戒色高手从来不会出现煎熬感，出现煎熬感就是断晚了，当你陷进念流了，你就会出现煎熬感，高手一起就断，手起刀落，这样就不会出现煎熬感。高手0.1秒解决战斗，人的反应速度不需要太多练习就能达到0.2秒，但要达到0.1秒就要付出几何倍数的大量练习，成千上万次的练习和实战，是这样逐步提高的。因为长久以来习惯性地认同念头、跟着念头跑，自己也缺少觉察和警惕，所以刚开始要做到1秒内断念都会显得很困难。断念道场的修炼是建立在深厚的断念理论的基础上，然后加以大量观心断念的练习，久而久之，就能快速解决战斗。戒色从武侠的角度来讲，更具有一种豪侠的风范，因为你可以在你的脑海里行侠仗义，你就是戒色的刀客，在脑海里与各种邪念决斗，从刚开始被随便虐，到最后成就真正的快刀，这是比撸管暴爽千倍的体验，这种体验有种主宰感与自由感，而撸管会带来一种耗损感、束缚感与空虚感，两者的体验有着天壤之别。随着断念练习的纯熟和深入，你的出刀速度越来越快，刀气越来越强，刀味越来越浓，到时你将成为心魔的克星。


【格杀勿“论”】

有经验的资深戒友都知道不能和心魔辩论，因为心魔最擅长诡辩和狡辩，会把你拉入奇怪的逻辑，一点点动摇你的戒色立场，和心魔交战就不能辩论，应该斩立决！这是你死我活的战斗，不是在开辩论会，你即使在学校里获得过最佳辩手，你也辩不过心魔，因为你只要辩了，你就陷进去了，心魔会祭出怪招，奇怪的逻辑，让你动摇，让你认同它的逻辑，到那时，即使你知道心魔的逻辑是错误的，但还是身不由己被心魔牵着鼻子走。前段时间在和一位戒友交流时，他提到了心魔奇怪的怂恿，他听了那个怂恿就破戒了，我反问他一句：“你为什么要听？！”知道心魔怂恿，为何不立刻断掉？他说心魔怂恿他，他就和心魔辩论，只要辩了，最后结果基本都是输，心魔非常擅长诡辩，会采用很奇怪的逻辑，那个声音会在你的内心出现，反复怂恿你，劝你破戒，为你找破戒的借口。心魔太狡猾，套路太深，我们必须要学会识破！对待心魔，不能辩论，直接拼刺刀！直接剿杀心魔贼！平时要不断学习戒色文章建立正知正见，这样心魔就很难怂恿成功，如果你的觉悟存在缺陷，心魔就会专攻那个缺陷，比如你认不清适度无害论，心魔就会专门用适度无害论来劝你破戒！如果你真正认清了，心魔的怂恿就会失败，所以坚持学习戒色文章提高觉悟是非常关键的，觉悟上去了，很多问题都会认清，这样在实战中就有主心骨，心魔的怂恿就很难奏效。我从来不和心魔辩论，我知道辩论意味着什么，我只需认清而不需辩论，心魔再擅长辩论，它也无法赢一个不辩的人。


【严阵以待】

上次看一篇篮球新闻，里面提到了严阵以待东部总决赛，我觉得严阵以待这四个字用得很好，季后赛每支球队每一场都在拼尽全力，因为这一轮输了就被淘汰了，所以紧迫感比较强。我们戒色也要全力以赴，也要严阵以待，每天学习戒色文章，练习断念，就是为了准备和心魔决一死战！心魔迟早会入侵，这是百分百可以肯定的，所以我们要加紧备战，磨刀在平时，实战则是检验，到时邪念一上脑，就看你的实战表现了。戒色终究还是要靠实力说话的，你打不过心魔BOSS，最终的原因就是断念实战不行。我现在每天都在严阵以待，心魔随时都会入侵，我必须时刻保持警惕，也许下一秒心魔就会上来，所以我必须很警觉、很小心。小心贼念出现，不要让贼念得逞。很多戒友的警惕性明显不行，没有很强的实战意识，没有很强的防贼意识，躺床上玩手机，这时候把断念实战忘得一干二净，突然头脑里出现了一个想看擦边图的微妙感觉，他没有觉察，他听信了，跟从了，结果就去点击擦边图，一步步失控，到最后搜黄手淫。我们必须要每时每刻保持警惕，千万不要忘记心魔的存在，你自己完全松懈下来，完全放松了警惕，这时候心魔很容易就能得逞。我们必须严阵以待，时刻警惕，做好充分的战斗准备，等待着敌人的入侵。抗日名将张自忠将军说过：“吾一日不死，必尽我一日杀敌之责；敌一日不去，吾必以忠贞至死而已。”戒色需要一股血性，要有死战之勇，百万戒色将士严阵以待，只待心魔来犯，我们一举歼灭之！迎接心魔的是你的利刃！而不是你的膝盖和奴颜！！！


【成为不可攻陷的】

在断念道场修炼，最终要达到的结果就是让你成为不可攻陷的，一夫当关，万念莫开！过去你一次次被心魔攻陷，一次次被心魔得逞，一次次被心魔虐得遍体鳞伤，现在通过强大的修炼就是为了提升你的战力值，蜕变成战力爆表的戒色战将。念头会入侵，念头会不请自来，你要随时戒备，一位戒友说：“心魔一直在垂涎三尺，虎视眈眈，只等着我们放松警惕，然后一举攻破我们。绝不能让它得逞。平时还是要加强观心断念的功夫。”这位戒友说得非常好，功在平时，实战只是一瞬间，平时大量的练习就是为了实战的那一瞬。心魔一直在试图攻破你，而你要成为那不可攻陷的，心魔诡计多端、套路很深，而你要全部识破，不上心魔的当！最近有一位戒友戒了一年破戒了，他说：“昨晚鬼使神差地想看黄，今天做了一天的心理斗争我还是输给心魔了。我确实戒到后面就大意了，三个月没看戒色文章，有点膨胀了，以为自己戒掉了。”这位戒友后来骄傲了，放松警惕了，对心魔疏于防范，防贼意识变得很差，因为他大意了，不看戒色文章了，戒色状态自然越来越差，当“想看黄”的微妙念头出现时，他听信了那个指令，虽然做了一天的心理斗争，但最终还是被心魔攻陷了，能戒一年很不容易，但是他犯了骄傲自满的错误，这个错误很多人都犯过，我们要吸取教训，戒骄戒躁，要坚持学习戒色文章。有的人刚开始热情很高，后来对戒色文章就开始厌倦了，这时候要注意培养良好的学习习惯，坚持学习不中断，不要中了中断魔，每天看戒色文章，半小时也好，总之不能中断，不看戒色文章，看看戒色笔记或者听听戒色录音也行，总之不要离开戒色的内容，当你远未达到极其稳固的程度时，是应该要坚持学习的，我戒到现在依然在坚持学习和复习，所谓学无止境，戒色是一生的修为。


【武器并不弱，弱的是你！】

关于断念的方式，我之前的文章写过多次，你可以通过思维来对治邪念，比如冒出一个邪念，你马上思维邪淫危害、不净观或者白骨观、作亲想等，思维对治的范畴是非常广泛的，有各种各样的观想内容；你也可以直接觉察消灭，这是大德比较推崇的一种方式，就是直接看掉妄念，这种“看”实在威力无穷，这种方式的特殊之处就是离开了思维，仅仅只是看，也就是念起即觉，觉之即无。泰山禅院的丁愚仁老师开示过：“当你知道念头起来的时候，念头就自动断开了。”这个知道就是发觉、觉察之意，所谓不怕念起，就怕觉迟。要达到“念头自动断开”的实战效果，需要不断练习观心断念，并且一次次在实战中认真体会，慢慢就能达到这个效果，当你真正做到了，内心真的会很喜悦很开心，你会发现断念其实很简单，就那么一看，一切都解决了；就那么一看，邪念就灰飞烟灭了；就那么一看，心魔就完全退散了。这一看，惊天地泣鬼神；这一看，就是利刃一闪；这一看，强悍而犀利，具足强大的威力。戒色的实战就是要学会看，不断强化自己的觉察力，“看”这个动作非常简单，每个人每天都在看，即使瞎子也在看，只不过他看到的是一团漆黑。戒色不是叫你看外面，而是叫你看内心活动，看脑海中的念头波动。当你会看了，能够把念头看掉了，你就是断念道场的强者了，不断强化那个看的力量，那个觉的力量，最后心魔就不是你的对手了，因为你的级别已经在心魔之上了。信佛的戒友也可以通过念佛持咒来断念，这也是很殊胜的，因为有佛力的加持，我每天都有念佛的定课，我虽然走专业戒色的路线，但也认可信仰戒色，秉持的是一种宽容接纳的态度。圆瑛法师云：“一句佛号，如金刚王宝剑。烦恼妄念，喻如劫贼。贼若来时，宝剑即举，贼当自退。念佛之法，亦复如是。贪心烦恼起时，即一心念佛，而贪心自息。_心、痴心等起时，悉皆如是。”不管何种断念方式，都是需要观心的，达摩祖师云：“唯观心一法，总摄诸法，最为省要。”你得时刻保持观心，及时发现贼念入侵，或思维、或觉察、或念佛，你可以选择一种武器，武器并不弱，弱的是你！就像你有一把好枪，但枪法太差，那也不行，枪法是练出来的，而实战意识是通过学习和实战体会不断总结和磨练出来的。


【学习高手的操作】

要想成为戒色高手，你就必须认真系统地学习戒色文章，汲取前辈的经验，坚持练习断念，并且在实战中一遍遍去体会。一位戒友说：“飞翔哥，在周末心里很空，心魔就出来了，一直怂恿我，结果就破戒了，我想问您，在出现邪念的时候该怎么做才能抵挡住心魔呢？”周末时的确很容易破戒，学生党尤其如此，周末独处的时间增多了，一个人也比较无聊，这时心魔就容易跑出来，对于心魔的怂恿，要学会识别和断除。他问邪念出现的时候该怎么做，如果让他看看戒色高手的操作，他就知道差别在哪里了，当邪念出现时，高手都是立刻断除的，而菜鸟往往跟着念头跑，高手实战意识极强，防贼意识极强，而菜鸟往往认贼作子、敌我不分。很多人一直破戒，破了很多次都没有觉悟，戒色是需要懂很多道理的，不能一味靠毅力强戒。戒色高手的实战反应和菜鸟拉开了明显的差距，看高手的经验，学习高手的操作，自己勤加练习，实战表现就会逐步提升。如果一个持刀歹徒要攻击你，你怎么制服对方？如果你学过擒拿格斗，你就知道怎么快速地制服歹徒，因为你受过专业训练，你很有经验。如果是普通人看到歹徒持刀冲过来，很可能会手足无措。戒色也是如此，那个贼念上来了，你要立刻断除它，必须要快！必须要狠！实战就在一刹那一眨眼，如果你慢一点，就很可能被心魔附体。另外一位戒友说：“戒色第84天，感觉欲火焚身，怎么办啊？这几天感觉欲望真的特别强，真的是欲火焚身的感觉，很想看黄。昨晚很想撸，忍住了，但也失眠了很久，真怕自己坚持不住。”这位戒友就是断晚了，小火星蔓延成森林大火了，小火星好灭，森林大火很难灭，到了欲火中烧的阶段就会有很强的煎熬感，坐立不安。错过了最佳扑灭的时机，那就很被动了。戒色高手不会允许这种情况发生，戒色高手一定会在第一时间断除念头，高手的操作是相当专业而强悍的，我们应该多学习高手的操作，不断提升自己的断念水平。戒色就是一人与万念战！念头怪肯定会入侵，这是必定的，关键是要能击溃和摧毁心魔的进攻。当你一个人独处时，你要知道贼念就要来了，你必须很警惕，严阵以待，贼念一冒，电光火石间解决战斗，像戒色高手一样强悍地断念！


【脑屏划念】

切水果的游戏相信很多戒友应该都玩过，我也玩过这个游戏，这个游戏和断念有很多共通之处。在游戏里，水果会冒上来，然后用刀光切除，而在你的头脑里，邪念会冒上来，你可以用觉察之光来切除，非常相似。你的头脑就像一个屏幕一样，念头会出现在这个屏幕上，戒色实战就是在脑屏上划念，脑屏会出现念头，也会浮现图像，图像也是念头的一种，属于图像思维，第三种就是微妙的感觉，属于更细微的念头。一位戒友说：“这一秒还好好的，下一秒欲望上来就不一样了，戒到一定天数就会有微妙的感觉，就像快破戒了一样，可是我明明知道，我察觉到了这种微妙感觉，可是无法避免啊，要怎么断？”欲望的表现就是想看黄，想撸了，有时不一定是明确的念头，而是一种十分微妙的感觉，属于非常细微的念头。能够察觉到这种念头的微波，已经很不容易了，他问到要怎么断？对于微妙的感觉很多戒友都不会断，其实断法和其他念头是一样的，但需要一个练习的过程，当觉察力变得足够强大时，就能做到觉之即无！如果觉察力不行，那就无法做到觉之即无。首先需要对断念的理论有很深刻的领悟和理解，有了比较深的认识后，在实战中就能慢慢找对感觉，如果对断念理论没有任何理解和认识，那是很难找对感觉的。之前一位戒友用了一年多才找到那个正确的感觉，的确需要一次乃至多次的顿悟，自己要不断学习断念的理论，坚持练习断念，然后在实战中去一遍遍体会，突然有一天就做到了，这个突然是有之前量的积累，积累到一定程度就豁然贯通了，就突然会了。会了以后就会觉得很简单，如果不会就会觉得太难了，难于上青天。很多高手会了之后还在不断强化断速，强化觉察力，强化那个警觉。

脑屏会出现各种念头、图像和微妙感觉，不管出现什么内容，只要觉悟够高，觉察够强，那就都可以在瞬间划掉，脑屏划念是非常畅快的体验。把戒色实战比作一个划念的游戏，这样就会显得更直观，戒色吧每天的破戒帖都很多，每天都有很多人阵亡，那些久经战阵而没阵亡的老兵都是断念实战的狠人，大家要拿出最大的动力和热情来练习观心断念，总有一天你会精于实战的。不怕千招会，就怕一招精，久练功自纯，勤悟理自通。不学、不练、不悟的人是难以戒色成功的，要冲破那个怪圈，觉悟和断念水平必须得到极大的提升，这样才有和心魔叫板的实力，否则只有被虐的份，就像拳王打小学生一样，胜负根本没悬念，当你把自己练成拳王了，才有实力打败心魔。一定要懂得断念的原理，深悟和掌握原理，然后一遍遍练习，在实战中一遍遍体会，最后你就会成为真正的实战高手。今天早上我经历了一次实战，刚醒来躺床上，突然脑海里浮现了邪淫回忆的图像，我一记觉察立刻断除，然后马上起床，实战就在刹那，不能让邪淫的图像占据自己的头脑，凛然一觉，就解决战斗了。如果站立时的警觉度为10，那么坐下就是7，躺着就是5，戒色高手不管站、坐、卧，警觉度都很高，戒色高手也懂得通过切换姿势来提升警觉度，比如从坐姿切换到站姿，从卧姿切换到坐姿或者站姿。实战中有很多细节要去体会和把握，不断练习观心断念，警觉度就会越来越强，这样心魔就难以得逞了。如果你不警觉，就像门卫昏睡，结果让小偷溜进厂房肆意偷窃，你必须时时刻刻看住，时时刻刻警觉，就像杀毒软件时时开启一样，邪念一出现，立刻消灭！


【直观念头的本源】

念头来自于哪里？大家请思考一下这个问题，我之前的文章里提到过，念头就来自于纯粹的觉知，念头从纯粹的觉知生起，然后消融进纯粹的觉知，犹如波产生于水而消融于水。善念和恶念都是来自于纯粹的觉知，之前有位戒友问，既然都来自于纯粹的觉知，并且纯粹的觉知是真我，是好的，那为何要断除恶念呢？这个问题其实很简单，纯粹的觉知也不能说好的，为什么呢？王阳明先生云：“无善无恶心之体，有善有恶意之动。知善知恶是良知，为善去恶是格物。”本体是超越概念的，所谓好的、坏的皆属于概念的范畴，本体是无念状态，不能说好，也不能说坏，完全超越概念上的好与坏，是“无善无恶”的，打个比方，黄金可以做一个善妙庄严的形象，也可以做一个丑陋猥琐的形象，但就黄金而言，是不分庄严和丑陋的，只是一块金属而已。既然都来自于纯粹的觉知，那我们为什么要断除恶念呢？因为恶念会导致恶果，大家都希望离苦得乐，不希望自己痛苦，恶念会导致痛苦和不幸，所以要断除恶念。整个圣贤教育传统文化的核心就是叫你修心，叫你断恶修善，断除恶念、邪念，身口意三门都保持在正的状态，恢复光明清净的先天本性。婴儿一生下来，就是那种光明清净、纯净纯善的状态，长大后灵性逐渐被污染，修行就是一个心灵净化与疗愈的过程，让你做回最纯真、最快乐、最无邪、最具正能量的自己。当我们领悟到念头来自于纯粹的觉知，这样就可以让念头立刻消融回去，这种断念的方式很多大德都推荐过，属于较高层次的断念方式，需要对本体真我有比较深入的认识。直观念头的本源，本源就是纯粹的觉知，丁愚仁老师开示过：“ 一定要理解，这一切念头，都是从那个‘什么也没有’上生起的，认识那个‘什么也没有’就行了。”这种断念方式需要很高的觉悟，可能很多戒友刚开始很难领悟和应用，需要不断学习，完成量的积累后就会迎来顿悟，到时候就会明白的，当然有些戒友悟性比较高，可能很快就能悟明白，每个人的根器是不同的。


【禅模式】

手机有静音模式，禅模式就是头脑的静音模式，没有念头，只剩下纯粹的觉知。黄檗禅师云：“学道人若不直下无心，累劫修行终不成道。”我们在念头消融后要学会安住于禅模式，内心像静止的水面没有一丝波纹，刚开始只能安住几秒，慢慢时间就会延长，念头一出来，立刻凛然一觉，让其消融回去，在安住的过程中，也是在练习观心断念。我们一定要学会向内看，看自己的念头，觉察自己的起心动念，念头是那样的微妙，你看尽世间的森罗万象，但从来没有好好看过自己的心，当你真正开始看了，你就进入了一个极其奥妙的内在世界，你将学会控制和主宰自己的心，大德开示过，心就像狂象疯猴，你要学会驯服它。平时一定要提高警惕，加强观心断念，通过觉察让念头消融回纯粹的觉知，然后安住一会，一次次重复这样做，慢慢安住的力量就会加深、加强、加厚，到时念头对你的控制就会越来越弱。禅模式是非常强大的，直接安住于你的本体、本心，直接做真正的自己，大宝法王的开示：“禅修，就仅是给自己时间去「做自己」，除此之外，别无其他。它没有什么特别的，就是允许自己放松，然后做本然的自己，不去想过去已经发生的事情，也不去担忧未来会发生的事情。你所要做的，只是单纯地放松，然后安住于自身的本然状态，让自己有这样的一个机会。”“我们的心只是在追逐外在的事物，而失去了对我们本来面目的珍视。心失去了对自身的正念与觉知，而只专注于追逐外在的事物。就这样，我们把自己迷失在各种的活动当中。因此，我认为，给自己时间做自己，它真的很基本、也很重要。”大宝法王这两段开示非常好，做真正的自己非常重要，如果你跟着念头跑，你只会越来越受困、越来越迷失。世间大多数的人都不知道真正的自己，他们认念头为自己，跟着念头跑，那种状态真的很可悲，以前的我也跟着念头跑，后来觉悟了，我开始做真正的自己，我发现做真正的自己是那么快乐，这种快乐是那么纯粹，不需要任何外在刺激，仅仅是做自己就会释放巨大的喜悦。学会安住于禅模式，契合本心，做真正的自己，给自己这么一个机会。


【断念九段】

围棋有九段的划分，钢琴有十级的考核，英语有四六八级，跆拳道也有等级的划分，这些段位和等级的划分代表着水平的不同。断念道场也是如此，从业余的菜鸟到专业的断念高手，这需要一个不断练习的过程，刚开始很生疏，水平很差，被心魔随便虐，坚持练习，渐渐熟能生巧、熟极自神，只要水平不断提升，到时即可战胜心魔。一位戒友说：“我现在对突然而来的擦边图像能做到秒断不YY了，但对自己回忆黄图却一点办法都没有，怎么也断不掉，怎么才能断掉呢？”凡是能从回忆中浮现的黄图都是印象比较深的、诱惑比较强的，这就需要更强大的断力，更敏锐的觉察力，这样才能立刻断掉回忆的黄图。水平差就断不掉，这位戒友已经具备了一定的断念水平，擦边图像可以秒断，但是回忆的黄图还不行，这种情况就需要继续坚持练习观心断念，随着水平的提升就能做到秒断邪淫的回忆。我戒到现在，邪淫的回忆还是会时不时地浮现出来，如果能立刻断除，就不会构成威胁，如果断不掉，那就会在头脑里继续播放，最后就会欲罢不能、欲火中烧，而我每次都是一起就断，念头和图像尽管上来，来多少灭多少！我现在一点都不怵心魔，很多戒友都怕念头上来，因为他们没把握战胜心魔，我以前也没这种把握，后来通过练习观心断念渐渐就有了必胜的把握。断念水平是逐步提升的，在某个阶段也许还不是心魔的对手，一直被虐，但只要继续提升，一定能降伏心魔。

一位戒友破戒后这样说：“为什么欲望来的时候总是控制不住自己？一次次对不起自己，一次次说要戒色，一次次反复撸，每当欲望来的时候什么都不管不顾了，撸完之后总是后悔，每次撸完都是莫名的空虚，什么都提不起劲了，工作健身都不想去碰了，然后告诉自己不能再这样下去了，然后一次次循环，身体有点起色就会撸。周身无力，我不能再撸了，唉，现在做什么都提不起劲，不知道自己的决心够不够，我不能再撸了，不能手淫了，不能再任由放纵自己了！我要戒色！”他的决心还是可以的，但是光有决心和誓言显然是不够的，就像你发誓要成为奥运冠军，但你不去练习，那就是一个打脸的空誓。被念头附体后不管不顾，什么都抛之脑后，疯狂看黄疯狂手淫，那种状态非常可怕。开始戒色后，决心是需要的，但更重要的是行动！一定要系统地学习戒色文章，汲取前辈的成功经验，然后要不断提升自己的断念水平，断念一段至九段，你可以自己划分，自己在哪个水平应该心中有数，水平高，不可骄傲自满，水平低，也不要气馁绝望，坚持练习，水平自然会提升的。要成为超一流的高手是很不容易的，我现在的断念水平还有很大的提升空间，提升到一定程度，再想往上提升就很难了，就像百米赛跑，进入10秒大关后，再想提升就要付出加倍的努力，也像跳高，过了2米35后，每提升一厘米都很困难。戒色方面，断念水平提升到一定程度即可战胜心魔，但你会发现还可以继续提升，还可以继续变强，断念水平是要用一生去修炼的。


最后总结：

这季分享了断念实战，之前的文章也多次分享过这个主题，我极其注重断念实战，所有的理论都是围绕实战展开的。断念道场这四个字有很强的实战意味，来到道场就是要不断提升自己的断念水平，为的就是在实战中战胜心魔。道场的体系会显得比较专业化，禅宗道场、围棋道场、跆拳道道场等等，接受长期专业系统的训练，这样实战水平就会日新月异、突飞猛进。断念道场不一定是一个固定的场所，真正的断念道场就在你的心里，随时随地都可以练习，我们一定要坚持练习观心断念，当你练上去了，再遇见心魔就不怕了，就有把握战胜它了。不少戒友戒了几年都不行，原因可能有很多种，但最根本的只有一个原因：念头上来时，无法断除！这就是最根本的原因：断念实战不行！断念水平太差，缺少觉察力，总是跟着念头跑，有的人甚至戒了几年都没入门，还停留在非常初级的戒色层次。

开始戒色一定要深入系统地学习戒色文章，先熟悉和掌握戒色的原理和规律，然后要认真练习断念。大家去学车，也是理论知识+实际操作，平时要学习理论知识，也要练车，最后考核你的水平，理论考和路考。一次次破戒，一次次被心魔虐，这种局面的确很糟糕，但不应灰心丧气，而是要下大决心猛烈学习戒色文章，坚持练习观心断念，你自己必须强大起来，必须强过心魔！很多前辈学习戒色文章都很有计划，很有冲劲，每天都在学习戒色文章，坚持练习断念，这种一定要强大起来的意愿非常强烈，弱小只会挨打，弱小注定被虐，没有任何办法，必须不顾一切强大起来。只有强大了，才能摆脱心魔的奴役，才能冲破邪淫的怪圈，才能真正主宰自己！

一位戒友说：“手淫后我的内心慢慢崩塌，觉得整个人越来越没以前好了。”手淫看似爽到了，实则被掏空了，手淫后会变得更空虚、更颓废、更沮丧、更不快乐，很多微妙的坏变化都会发生，不管是生理的还是心理的，总之感觉会变得很不好，短暂的快感过后就是满目疮痍。国外戒色文章说：Masturbation also affects us psychologically；it creates depression after ejaculation and makes one to feel bad on his own.(手淫也会影响我们的心理，它会造成射精后的抑郁，使自己感到难过。)有位戒友说得好：“不让那个灵性的自己消失，要努力重新活出那个童年的自己。”戒色可以给你第二次童年，让你再次感受到纯净的大快乐和纯粹的大喜悦，重返纯净王国后，你就会真正明白因为沉迷邪淫自己究竟错过了什么！连接真我后，就能活在圆满、喜悦、和谐、幸福之中，这种感觉才是自己真正想要的，外在的一切都无法给你这种感觉，这种美好快乐的感觉只有心灵净化后才能获得。


下面分享一首戒色诗歌


《拿回你的力量》

被奴役的灵魂
挣扎在邪淫的地狱
痛苦哀嚎的撸者
苟延残喘地活着
心魔一次次把你
拖入那个怪圈
疯狂地找黄
不要命地撸
彻底沦为纵欲的禽兽
那个怪圈
就像一个魔咒
你的能量被掏空
你的灵性被污染
你的身心感觉越来越差
这种看不到希望的日子
是该结束了
你必须学会战胜心魔
你必须学会主宰自己
摆脱心魔的奴役
做真正的自己
猥琐灰暗的躯壳里
迸发出一股
无比强大的反抗力量
不屈的眼神
燃烧着熊熊烈火
拳头已经握到了最紧
坚决摧毁心魔的统治
拿回你的力量
真正的力量
来自于对内心的觉察
强化你的觉察力
烧光所有的奴性
重生一个纯净、光辉、自由的你




