我练习断念口诀的心得体会

练习断念口诀过程中的必要因素：
1.认识念头的存在，体会念头生生灭灭，以往你并没有修心（观察念头的经验），需要抽一定的时间练习（30分钟最少）开发对念头的觉知，认识到念头不是你，你可以选择它。
2.一念代万念，走神用断念口诀代替（及时拉回到口诀上），将力量注入断念口诀，走神等其他念头会削弱，让你容易掌控。
3.习惯性断念转念，练习久了之后你就会形成条件反射，念头一来你就觉察，然后转到断念口诀，然而你也习惯于观心，转念断念的前提需要观心，发觉念头。
4.体验断念口诀的含义，念起即断，念头来了立刻断；念起不随，不要跟随念头，任其自生自灭；念起即觉，念头来了要即刻发现；觉之即无，发现念头，念头就消失（这需要持之以恒的练习，觉察到念头你就能断）就怕没有察觉念头。
5.走神立刻回到断念口诀，不怕走神，因为这就是提高觉察力的关键，熟能生巧，后来慢慢被带跑就少了。
6.集中注意力，不要分心，把注意力集中在断念口诀，这样发觉到被念头带跑了，就全神贯注地回到断念口诀，这叫回神。
7.放下，需要放下对念头的执着，要不然你还是甩不掉念头的干扰，全心全意念断念口诀，不理念头，这也是不随的精华所在。
8.对身体以及念头的觉察，就算你不能断念，你能发现念头就可以（发现是初步，也就是观心，继续强化，即可断念）。
9.戒色文章是断念的辅助，要知行合一，不断了解断念理论，学习戒色断念等修心文章。

ps：我以往断念的经历

发现念头→发现了断不了→对念头敏感加深→慢慢可以察觉念头转掉→觉察念头就没，或者不随念头就没。

邪念一来就转为断念口诀，我是直接觉察，功夫不负有心人，大量的练习以及《戒为良药》断念文章的辅助，到15天渐渐开始会觉察，期间练习断念口诀有没有偷懒大家都知道，没人可代替你练习，实战就是最好的验证！我以前的帖子有一个实战很生动，是我进步的迹象，真金不怕火炼，有没有真心练习只有自己知道，我爱戒色才有这份力量坚持下去。

【断念口诀练习】

我目的性很明确，每天必须看《戒为良药》断念章节，练习断念口诀过程中走神必须回到断念口诀上，因为我知道这是提升觉察力的途径之一，还有就是体会口诀的含义，刚开始练习我声音喊得比较大，专注于念起即“断”，这和断字诀差不多，这样念头就空了，脑袋空了，像张飞怒吼！这是第一个阶段，我念断念口诀声音比较大声（个人在家休养，无所畏惧），随着练习的加深，我慢慢会觉察了。

第二个阶段我专注于念起“不随”，因为有些邪念比较顽强，例如我脑海中的歌声，不断重复，觉察也断不了，只能专注于断念口诀，其实专注在断念口诀上就是不随，因为练习过程中你的力量就注入在断念口诀上，走神了就是外来念头的入侵，及时发现就回到断念口诀上。我们本能地跟随念头，只能专注于断念口诀强行分割，练习过程中很大问题就是走神，这很正常，拉回到断念口诀就行，随着拉回功力的加深，你就会对念头越来越敏感，察觉到念头拉回到断念口诀，这会形成条件反射。当然，练习过程中不要对念头过于执著，你只要记得你在念断念口诀，你这个日课就是念断念口诀。因为我们只能注入力量给一个念头，将力量注入给断念口诀，其他念头入侵力量就比较弱，因为你力量全在断念口诀，当然，你念断念口诀的力量也会被突如其来的念头入侵，然后你的力量又给入侵的念头上去了，这就造成了走神。

力量是你给的，贪恋意淫也是你给的，不要说断不了，其实就是你还在给这个念头力量，舍不得，它已经起来了，从而欲火中烧，不随就是放下对念头的执著，也就是放“心”，心就是念头。放下念头，其实真的很难，特别是你特在意的事情，你越在意的事情越难断，邪念就是你所贪的，只要你还延续，断力就不足，因为你偷偷摸摸地给它注入力量，大言不惭地说我断不掉啊！邪念入侵极快，特别是脑海回忆特别刺激的图像，还有微妙感觉，只能早发现，如果一步步跟随，那就会陷进去，导致欲火中烧，不得不撸，前辈们说断力要狠是没有错的，不狠，下一秒就欲火中烧。

总结今日战况！

由于老妈中午饭蒸了排骨，我吃了好几块，加上前两天遗精！中午答疑的时候，遇到了擦边帖子！没有做到立刻关闭，而是停留查看！十分危险！下午发生了严重战况！因为12号是我生日，也是双12，我手机开启了学生模式，密码在姐姐那，把淘宝微信应用删除了！不断被念头入侵，想着买戒色书籍，必须要重新下载淘宝，必须解开学生模式！心魔开始怂恿了，说你觉悟高了许多，解除学生模式没关系的，不断思考，后来决定等母亲回来，在她的监督下下载应用并下载完再启动回学生模式！不给心魔怂恿机会！可惜心魔不这样放过我，五点的时候心魔发起回忆进攻！我不断念着断念口诀！躲过一劫！再后来图片袭击也多了起来，最危险的是微妙感觉来了！身体有微妙感觉，我觉察到了，但是我觉察力不够猛，我开启了必杀技！原地转圈圈！转完后身体微妙感觉没了，就是想吐，后来回到客厅吃花生，心魔又来图像袭击和怂恿看黄手淫！我立刻觉察！就没了，洗澡时候也保持警惕！我表情十分严肃！知道战况紧急！必须保持警惕！快速洗澡！心魔又回忆袭击和怂恿我手淫，我觉察到就没了，安全度过。心魔真的诡计多端，不能放松警惕，果然我十多天的断念练习没有白费，我确实会觉察了，一觉察，念头就没了，可是不强，还需要不断修炼，特别是贪恋级别的图像袭击和微妙感觉，心魔怂恿我，我一直很警惕，觉察就没了，接下来继续战斗！


