三年，重破百天大关，我变了，整个世界，变了！

三年了，一千多个日夜，终于，我再次能够感受到清晨温暖的阳光下，微风拂过脸颊的惬意和舒畅。十年了，三千多个日夜，终于，我再次看到了世界的美好，亦看到了内心深处的希望，美好生活的希冀。如今，三千多个颓废沉沦的日夜，残存在我脑海里的，唯有灰屑般的记忆，就好像那段时间是另一个人在占据着自己的身心，是一段不属于自己的人生。

三年前，当我跌入崩溃的深渊，真正的自我终得逃出尘封了十年的牢笼，开始掌控自己的人生。当时，面对早已破败不堪的羸弱身躯，我并未太过消沉，因为至少，我还活着，年轻地活着，一切都还有希望。或许是上天的垂怜，给了我遇见“戒色吧”的莫大机缘，我已记不清，当我第一次看到那些字字珠玑的内容，内心是如何的澎湃。我只晓得，第一次，一百天，换了一个人。那时，研二的我才发现，原来十年前的自己，那个曾经以初中物理竞赛全国二等奖创造学校神话的自己，又要回来了。

可戒色之路，从来不是一蹴而就的。三年的时间，我不知跌跌爬爬了多少次，我只记得，期间我再没突破过两个月，甚至期间一度破戒，更遭了大半年荨麻疹的罪。至于头疼和腹泻这些，尚且不论。我试遍了各种方法，原以为靠心理学能够解救自己，却到头来不过是变本加厉，一次次的崩溃，看不到丁点尽头。我潜意识里无数次地想就此认命，但我的内心却在告诉我，这是我唯一的机会，如果我走不出去，戒不掉，我的余生都将毁在自己手里，这样的代价我承受不起。

一次次的失败，一次次的反省，让我将自己的内心不断解剖，甚至想看清那一根根流动着的血液。后来，我终于明白，心魔之强大，远超我的预料，而我始终都没有拿出与之对等的实力来对付，轻敌乃兵家大忌，我实为惭愧。同时，那些失败的教训也让我意识到，除了学习戒色知识，再没别的出路，至少我花了三年的时间，绕了一大圈，没看到任何出路。戒色的三年里，虽败得很惨烈，但即便如此，通过修心养生，我用了不到一年的时间，就开启了人生的新篇章。

这也是为何我始终坚信，戒色是唯一出路的原因。

戒色，修心，养生，当这些融于一体时，所爆发出的力量，是沉沦之中的人无法想象的。

半年，我从一个成天挨骂的人，以科研的积极态度，成了导师心目中的榜样。
一年，我从一个默默无闻的人，以人生的第一篇论文，破了实验室的纪录，震惊了导师。
两年，我从一个自暴自弃的人，以学涯的首次国奖，优秀毕业生，优秀硕士学位，为我的研究生画上了最靓丽的终章。
三年，我从一个亟待解救的人，以身心的巨大蜕变，承载于文字，依托于公众号，唤起了一个又一个堕落的意志，亦收获了一道又一道的温暖。
三年前，我从未想过，甚至做梦都不会奢求，我会有这样的人生。

如今，我工作300来天，亦是戒色再次突破百天大关之时，我选择了离职了，不是逃避，更不是被迫，而是放下，去追逐自己的梦想。我要重新考研，以热爱为目的，选择另一个专业，重回学校再战，尽管领导再三挽留，我亦始终如一。所以，我不是以一个败者的身份退却，而是以一个满怀雄心，即使最后失败了也无悔的状态前进。

代价，我承受得起，为了追寻自己内心的声音……

三年来，在自身蜕变的同时，身边的家人，朋友，亦随之默默改变。原本心浮气躁、爱发火、爱酗酒的父亲，以字都识不全的文化程度，竟说出了让我这堂堂研究生都感到羞愧的话。父亲自学修理农机，一干就是十数年，如今家乡大都弃地从工，几乎没有生意可做，谋生都很艰难。我旁敲侧击想劝父亲改行，可父亲的一句话让我瞬间住了嘴，惭愧了大半天。父亲说：“这是我的责任，如果我不做，那些急着修好机器去耕地的人怎么办？钱不钱的不重要。”

后来，父亲还说：“你爸我年轻时天天想着发财，把身体搞垮了，现在明显不如以往了，你在外面要记着，身体最重要。”

而至于让父亲少酗酒，保重身体这些，早已无需再言。

我母亲一直没有工作，在家带着小妹，养着一群纯农家的鸡鸭，近来，在没有任何宣传的基础上，远近的乡邻竟都来抢着下单。每次从母亲的言语中，我都能感受到那满满的成就感，我有种感觉，我在外面赚一万，还不如母亲在家赚一百的开心。因为实在，因为心善，所以才聚人心，才得人情，生活才足够温馨热情。

如今，看到父母在家的日子过得越来越温暖，我终于明白，此生，我选择了一条无悔的路……

我的朋友，不到五指之数，但在我心目中，他们都将拥有一个不平凡的未来。随着自身的改变，我亦发现，身边的朋友也悄然在蜕变，他们对生活的认知，对未来的追求，充满着积极的力量。迎接挑战，在困难中磨砺，让坚持成为一种习惯，成了我这一圈子里的共识。这样的圈子，可以想象得到，通过不断相互交流、学习和激励，携手成长的速度会是怎样的快速。

以戒色为引，养生为辅，修心为重，我戒掉了沉迷手机，学会了坚持，习惯了独处，养成了自律。不要以为看我的文章写得还可以，就以为我原本就擅长写文章，我不过是坚持写公众号900多天，以700多个小时，30多万字的代价换来的，没有夹杂半点虚浮的东西。纵观戒色的这三年，我已在兴趣爱好中花费了3000多小时，只为找到自己真正热爱的东西。健康的身心，敏捷的思维，乐观的态度，积极的心态，不屈的自信，敢拼的勇气……

这些，你可曾想要？

兄弟们，路就在沉沦的深渊之上，戒色养生修心聚力，待到成功之日，便是我们破茧重生之时。

让如今混蛋的人生，见鬼去吧……




