戒色两年半有余，自己的一些心得体会

作者：RebernF

戒色之路崎岖难行，对谁来讲都不是件容易的事，谁都不想破戒，谁都想挣脱这诅咒，从这场烂泥一般的生活中解脱出来，让自己发生一个巨大的转变，清清爽爽地做人做事，但是，却不知道自己该怎么做，明明很努力地在戒，明明自己每次下了很大的决心，可是这邪淫就像诅咒一样跟着自己，阴魂不散，没完没了，自己到底怎么了？能戒色好像都是别人的事，跟自己毫无关系，于是别人就该戒掉，我天生不如别人这样的想法在心中扎根，愈趋愈下，最终破罐子破摔，进入所谓的破戒怪圈。问题，到底出在了哪里？这真是自己的宿命不成？

天道酬勤，这话并没有说错啊，没有人可以越过努力做成一件事，将其做到极致，我们要戒色，立志、下决心、努力这些都没有错，努力是不会背叛自己的，一分耕耘，一分收获，这是天地至理，金口诚言，千古不易之铁案也，正如种瓜得瓜，种豆得豆；声和则响顺，形直则影端，此举世亲知亲见，绝非信口雌黄，努力并没有错，是我们努力错了地方，说白了，就是不会努力，以为自己很努力，以为自己下了很多的功夫，其实我们都没下对地方，只顾埋头拉车，却不看路，这也和我们从小到大对“努力”一词的含义存在很大误解有关，以为只要我下了很大决心，看很多很多的戒色文章就是很用功了，就一定能戒色成功，没错，你的确花了不少的功夫，可你做的很多事情说不好听点真是无用功。

戒色就像我们要进入一座城堡，很多师兄要进入这座城堡，他不找门，他不是找不到门，他是根本不找门，他是蛮干，觉得我只要花功夫，铁杵也能磨成绣花针，没错，这是真实的道理，可是这道理是要用在合适的地方，我们要磨也得磨对地方，而不是在不对的地方一直磨，那您磨去吧，磨到天荒地老您也磨不出来，因为您没找对地方啊！这是城堡，是门，我们要在如何进入这个门上去下功夫，在这里去磨，这才叫努力才叫会用功。可是，我们很多师兄往往干的事情是绕着城堡跑圈，很多师兄以为那些戒了好几年的师兄非常厉害，觉得他们不一样，他们能做到一般人做不到的事情，觉得他们有钢铁般的意志，我恐怕永远也做不到，其实不是那样的，那些厉害的人，恰恰是做事掌握方法的人，如理如法地去做事情而已。

戒色屡屡失败，不会努力是一方面的原因，还有一个很要命的原因是我们不认识戒色原理，不重视戒色，以为戒色很简单，以为只要靠每天读读戒色文章，立立志就能成功戒除，以为只要我以后不手淫了就万事大吉了，总是每天把提高觉悟挂在嘴边，却连什么是提高觉悟，提高的是什么觉悟都不知道，也从来没有想过，反正就是埋头苦戒，正因为不认识戒色原理，所以才不会戒。

事实上，戒色这座城堡很复杂，我们必须首先深刻认识它的全貌，找到打开这扇门的钥匙，我们才能来去自如，做自己的主人，而不被淫欲所奴役，而复杂的事情往往都是简单的事情累积而来的，再复杂的事抓住它的核心，顺藤摸瓜都是有迹可循的，这篇帖子就是希望结合我自身的体会来给大家描绘出这座城堡的大致模样。因为我先走过这条路了，我也绕着城堡跑过了，大家就没必要也天天绕着它跑，我直接把钥匙在哪里告诉大家，大家直接去开门就好了，找到钥匙后，我们再开始努力也不迟。只要进门了，接下来就得靠自己的努力了，这才真正需要自己好好努力去做，才叫下功夫，这一点是任何人都代替不了你的，方法总归只是方法而已，最后还得靠自己去做。

寿康宝鉴中说，盖闻业海茫茫，难断无如色欲；尘寰扰扰，易犯唯有邪淫。由此可见，其实戒色并不容易，这也不难想象，要我们断色欲，恐怕我们一般人都不太愿意，如不是我们因邪淫备受摧残，到了不得不戒，不戒不能结婚生子，不戒不能正常生活，不戒会死的地步，大家到死恐怕也不会走上戒色之路吧，莫不要说我们这些凡流，自古英雄难过美人关，多少拔山盖世之英雄，也因此亡身败国，犹如项羽一般者也不堪胜数，他们在世人眼中都是真正的英雄豪杰，响当当的男子汉，面对情欲尚且如此，我们何以同他们相提并论？更何况，我们邪淫多年，淫念横飞，多年养成的习惯，早已成瘾，自己可能都浑然不觉，人从色欲而生，要断，要戒，如果对戒色没有足够清晰的认知，对我们这样的一般人来讲，瞬间改变这么多年养成的习气，谈何容易，可是，我们毕竟是幸运的，戒色吧已成立多年，戒色思路和体系已相当完善，我也是在这样好的大环境下蒙受很多优秀的戒色前辈有惊无险地走过了两年半多的戒色路程，希望这篇文章能对大家有帮助，这样我才觉得自己在做有意义的事情，能帮到别人的事情。

戒色，解决问题最好的方式就是找到问题的源头，想找到问题的源头，我们首先要认识自己的对手，了解你的对手才能选择获胜的方式，上面的那些话都是希望大家首先能扭转自己的观念和态度，我们戒色都是建立在这两件事情上的，必须认真对待和重视戒色以及要学会如何努力，这样所有的方法才有意义，否则一切都是浮云，再好的方法都会被架空，如果起点就错了，我们只会因为自己的努力，越做越错，希望各位师兄能首先在前面这几段话上好好反省和思考过后，再看后面的内容不迟，在此，各位师兄不妨稍微思考一下，自己为何总是破戒？自己曾经应该都不止一次地下决心发誓那是自己最后一次破戒了，最后一次？不知您是否想过您拿什么保证这是最后一次呢？有什么具有说服力的证据吗？仅仅靠自己一句话？嘴长在您自己身上，还不是自己想怎么说就怎么说？没错吧，一句话能保证什么？什么也保证不了，因此请不要自欺欺人，唯一能保证这是最后一次的只有一件事，那就是――行动，可是问题又来了，如何行动才能有效地避免自己不破戒呢？这，就是我和很多戒色前辈们的作用了，我们根据自己的经历体会总结来告诉大家如何行动以及要注意哪些问题。

上一篇帖子让一些师兄认识了我，了解了我的过去和经历，希望我的经历让读过的师兄找到了共鸣，之前也说过，没有人能在一篇帖子里把所有的问题讲清楚，上篇帖子虽然讲到了很多核心的问题，尤其把自己从堕落到恢复的经历详细叙述了一遍，我们会邪淫的根本原因是我们心病了，不仅仅是身体遭受重创那么简单，因此必须从修心开始改起，并且对戒色动机、如何忏悔、如何断念、如何控遗等问题讲了讲我自己个人的浅见，可能我的戒色文章和贴吧里很多师兄有点不同，我喜欢写在戒色之前我们首先如何扭正我们的态度和观念，我始终觉得这比什么都重要。

和很多前辈们不同，我没有他们那么高的悟性，一读戒色文章立马就走在了正确的道路上，找到了正确的态度和方法，所以他们可能并不觉得这是多么重要的事情，觉得可能这都是常识，可我不一样，我从小到大这么多年来的生活模式正是我这篇文章开端那几段话描述的那样，我就是一个只顾埋头拉车而不看路的人，只顾绕着城堡跑却不懂得找门的人，那个人并不是在说别人，而是在说我自己，才导致这么多年来生活在失败和悲伤里。所以我深知和我一样的师兄们的苦恼在哪里，如果不把这个问题说清楚了，就是告诉他再多再好再高明的方法，都是对牛弹琴，因为一开始就错了。贴吧里说这些的师兄少，那我就来补上这个空位，这样就能和前辈们形成互补，可能对悟性比较高的师兄来讲，我讲的这些多余，但对我这种比较迟钝的来讲就太重要了，所以我写的东西不为了迎合任何人，只希望能带给同我一样走在困境的人一个反思的机会，希望简短的文字能对得起每一个看到的师兄。

还是得大体说明一下个人情况，本人26岁，从2016年11月开始意识到戒色并开始戒手淫，2017年3月有幸得遇戒色吧和佛法，戒色至今两年半有余，虽然我们的人生不能全说是手淫引起的，但手淫绝对在后面煽风点火，放大了我们身上所有的苦难，对我们而言，过错有很多，但它是过中之王，所以擒贼先擒王，只有把邪淫制服了，我们才会走得相对顺利些。我们做事情要戒急戒躁，把自己看过的东西耐心地理解，吸收透彻了再去读新的内容，路总归是要一步一步来走的，没有谁能一口气吃成一个胖子，凡事都是一个日积月累的过程，戒色同样如此，其实我们生活中会遇到各种各样的困难，但真正难的事情从来不在事，真的在人，态度决定一切，生活就像一面镜子，你对它哭，它就对你哭，你对它笑，它就对你笑，无论遇到多大的困难，再痛苦的时刻，保持一个乐观向上的心态决定了你未来的一切，微笑的力量真的非常强大。

那么戒色到底该从何做起呢？这里我先从整体大的方向上说明一下我们戒色的思路，然后再分开描述，就像我们学一篇文章一样，总归先把这篇文章大意了解一下，每一段落在说什么，然后再每一个段落每一个细节开始逐条分析研究，戒色也是如此，先抓住总体的纲领和思路，然后再研究每一条该怎么去做，这样我们才能做到有的放矢，就像我们要去新城市的一个地方，我们要查地图一样，先了解自己身在何处，才能判断路在何方，知道了自己在哪里，也知道要去哪，至于选择什么交通工具就看我们自己了，但首先我们要在大的方向上宏观地扫视一边，这样做到心中有数，不至于像迷失在大海中的帆船找不到方向只能随波逐流，到处乱撞。

要戒色，首先要想清楚自己为什么戒色？是因为身体垮了害怕了才戒？还是自己真是发现自己因为手淫良心泯灭，人性丧失，无廉无耻，羞愧到无地自容，愧疚的良心难安真心觉得自己错了才戒？这是戒色的动机，也是戒色的起点。淫心不除，尘不可出，心里不意淫，也就不会手淫，请明白一点，手淫之罪不在手，而在心，正如杀人之罪不在枪，而在持枪之人一样。我们问题的根源是在自己内心的扭曲变形，心不变，再怎么在身体方面努力，都是东灭西生，没完没了的无底洞，明白了这一点，才知道要修心，如何修心，如何掌握戒色王道――断念修心？如何分清主次，明白断念为正行，行善等诸事为助行，关于这一点上篇文章介绍较多，上篇文章我讲了两个根本性的问题，就是从心里面练习断念，从事上面断黄源，我也一直强调我们戒色的终极武器是断念，只有断念才能从根本上拯救我们脱离这苦海，而在实际操作中，只有管住了手机和网络产品，才能有效地抵抗黄源，这些都是戒色的根本。举个例子，把戒色比作闯关，我们戒色像过关一样，戒色不是只有一关，而是很多关口，而且这些关口是环环相扣，少了一个都不能闯过去，而且是有顺序的，不能逆着顺序而来，我上篇帖子说的戒色动机就是第一关，断念修心是第二关，断黄源是第三关。也就是说，我们要按着顺序一步一步来，先过第一关，明白为什么戒色，戒色动机是什么。

我也要说一个根本――“警惕“，贯穿于每一关，可以说哪里都离不开它，而写警惕必须围绕着破戒类型来讲，比如说，断念很根本很重要，可如果做不到警惕，断念根本无处着手，说到断念，我们肯定都是在淫念上来时及时断，如果等到自己破戒了还断什么呢？断黄源亦复如是，希望各位师兄理解，也就是说我们得要学会警惕，没错，警惕，时刻警惕，天天警惕，这才是我们真正要学会的实战意识。

对于破戒类型，我都是看飞翔哥和飞翔志愿者001前辈和一些前辈们总结的破戒类型，站在巨人的肩膀上把他们说过的列在我这篇帖子里而已，飞翔哥专门有一季写破戒类型，很全面，而我更喜欢“飞翔志愿者001”前辈的总结方式，那是001前辈在他名为《感恩戒色吧，让我拿到了清华大学的录取通知书》的文章里总结的，那篇文章强烈建议各位师兄拜读，大家可以下载《戒者录》，里面有那篇文章，《戒者录》里面有大量前辈们的优秀文章，不可错过啊！001前辈也说自己是根据飞翔哥总结的破戒类型来写的，他将破戒类型分为“必破规律”和“易破规律”，我觉得总结得登峰造极，001前辈的文章真是简短干练，文不长，却把戒色最核心的问题都说明白了，不愧是能上清华的前辈，大家读了一定会有更深的领悟。

很多前辈都提到过关于提高觉悟的问题，所谓的戒色觉悟高和戒色觉悟低，就是我们对戒色这件事情的认识程度深浅不同而已，说白了就是了解得多少的问题，只是我们用“觉悟”这个词，显得好像变高端了。觉悟高的人，他们知道我们是心病了，要修心，要断念，要行善积德，能领会到这些的人其实都可以说是自己觉悟还不错，知道该从根本下手。001前辈曾经把戒友分为三种类型。1.觉悟低，警惕低；2.觉悟高，警惕低；3.觉悟高，警惕高。如是分法就把我们所有的破戒的戒友都包括尽了。

之所以对破戒类型做出总结，是因为我们不能在同一个地方不断摔倒，那样就真的是朽木不可雕，无可救药了，再笨拙的人一直在同一个地方摔倒，迟早也该发现原来自己总在这里绊倒，以后就要跨过这个障碍了，因为破戒的情形非常多，生活中诱惑万千，一个细节不注意就可能导致破戒。

【必破类型】

1.强戒必破

说到强戒必破，这个四个字很多师兄都不陌生，但是也有一些人心里对这一点不服气，觉得哪有那么玄乎，我就下定决心，笃定毅力，好好戒色，就不信这个邪自己戒不掉，这类人根本不懂戒色，只是在靠毅力一味蛮干！连戒色的边都没有摸到！为什么强调断念？断念和戒色有什么关系？等等诸如此类根本性的问题如果没有想明白，弄清楚，就是觉悟没有到位，没有想清楚自己在干嘛，只希望通过外在的手段和强硬地使蛮力就想戒色，绝对是异想天开，如同一个看不见的敌人在你身上不断开刀，可你根本不认识你的敌人是谁，他有什么招数和套路，你都一无所知，就只知道我在戒色，除此之外什么都不闻不问，您要防？拿什么防？其实这样的戒友连戒色都谈不上，戒色必须戒心中之色，强戒的人必定戒不长久，几个月是最大的限度了，迟早再堕落回去，而再次沉沦再想戒比第一次要难百倍，所以请谨慎警醒才是。

2.看黄必破

对看黄必破这一点相信绝大多数的师兄都耳熟能详了，不仅耳熟能详，相信自己也亲自体验过了，既然是必破，就绝无不破之理，有些师兄可能会说我就看黄了，当时就没破，那后来发生了什么呢？很多师兄都是当天看了好像没事，第二天甚至后面很多天甚至更久之后的破戒都是源于这次看黄，如果自己足够细心就不会错过这个事实，不要自欺欺人，看了即便当下没有立马手淫，但是看完后的画面恐怕在脑海中久久不能散去，浮想联翩，最终导致手淫，而且严格意义上看黄本身就是破戒，看黄肾气暗漏，早已流失，肾精已变为浊精，很多师兄应该都已经发现了自己看黄后不用手淫，立马脸色就大变，精神就不好了吧。

有些师兄伤得不重，所以不愿意相信这个事实，心里自我安慰看看没事，只要不手淫就行了，觉得看黄对自己没什么大的伤害，只有手淫才对身体有害，如果您非如此想也只有到自己见了棺材那天落泪了，看黄后对自己影响有多大，我能体会到，感受到，和手淫几乎等同的症状，而且看黄不仅损害身体，更伤身败德，它毁的还是你的灵魂，灭的是你的人性，丧的是你的天良！如果不以为然，自己有一天变得麻木不仁了，恐怕谁也帮不上忙了。

另外，说到“黄”并不只是单纯指我们所谓的黄片，包括电影电视里的诱惑画面、淫声，以及各种在脑海里起的邪念，形成意淫的都是黄，请大家不要局限在黄片上。不管您对戒色有多深的理解和认识，也就是所谓的觉悟，只要看黄，没有人可以不堕落不破戒，善根再好的人天天给他看黄，不出三五年他也得变个人，这是铁律，谁犯了都得付出代价。

3.意淫必破

淫心不死，戒色永无指望，诸位是否能够认识到意淫是戒色的核心问题？是我们做此等丧尽天良之事的罪魁祸首？只有接受了这个观念，才能明白星星之火可以燎原。我们每次破戒，无论是哪种情形下的破戒，都会在脑海里出现意淫，刚开始还并不强烈，可只要自己不肯制止，火势必然扩大，直到不可阻挡，淫火焚身，魂摇魄荡，丧心病狂地就开始进行破戒行为了。所以意淫是破戒的源头，此“火”不熄，火势随时都会燃起，如同一个没有灭掉的烟头一样，巨大的灾难都会悄然而至，破戒也就是必然。

如何断念，原理在于在念头刚起甚至是未起以前就立马察觉，以佛号或者口诀断掉，断念贵在快狠，天下武功，唯快不破，因此越快的方式越有效，越殊胜！相对而言，佛号不仅能断念，还能洗涤灵魂，消除业力，功德无量，值得各位师兄一用。

4.侥幸必破

其实无论哪种破戒类型，恐怕我们都是心存侥幸的，在破戒前，都觉得“应该没事吧，我就看一小会，只看不手淫就行了”，或者，“我就意淫一下，如果快起火了就立马停下来”，等等这样的心理，不知道别人如何，我自己就是这样，有时候下班回家后想看个电视剧动漫什么的，明知道不该看，就会自我安慰说：“我就看一两集，不碍事”，每次我在看之前都以为自己能把持得住，但我从来没有一次成功过，有时看个通宵把这部电视剧看完，我经历过多次这种失败的教训。所以，不要心存侥幸，你把持不住的，001前辈也说“侥幸，就是藐视规律，认为自己可以不受规律支配。”既然称之为规律，就没有人能逃出去，只有深明此理，才会断了侥幸的妄想，老老实实，安分守己。说自己努力戒了，结果一边看黄一边戒，总也逃不出破戒的怪圈，还怨天尤人，凭阁下所为，君逃祸不暇，何由祈福哉？！

5.失落必破

这一点是代表情绪破戒而言的，说真的，情绪破戒是最难在短时间内快速克服的，我自己也深有体会，因为长年手淫邪淫早已身心俱残，不仅身体分崩离析，心理也不堪一击，稍遇挫折，便郁郁寡欢，死气沉沉，像打了霜的茄子一蹶不振，心灰意冷，尤其对我们邪淫的人来讲，的确很难像健康正气的人一样勇敢地面对困难，面对生活，变得懦弱，没有恒心，做什么事情都是懒懒散散，不耐烦劳，横生怨气，遇事胆小如鼠，平日又傲慢无礼。正因为邪淫摧残我们至此，我们才要奋起反抗，而我们正是如此，才要勿畏艰难，勇往直前，要勇敢地面对困难，想办法克服它，而不是一心烦就跑回家，窗帘一拉，电脑一开，看黄手淫，心情低落的情形下破戒是最无悬念的，自以为能通过这种方式发泄情绪，哪里知道问题永远是问题，不会因为你手淫的逃避就凭空消失，不仅问题不能解决，反而压力更大。以为自己发泄了，实际上是在玩火，拿命开玩笑，拿健康作为自己的出气筒，以恶换恶，掩耳盗铃啊！因此，唯一能解决问题的办法就是勇敢地面对困难，如此，久而久之，自然锻炼出乐观向上、不怕挑战的男子汉气魄，而不是只会用手淫来逃避责任的无能之辈，若是如此，难怪别人看不起你，不把你当人看了，人前人后两张皮，表面老实的背后藏着一颗淫乱的心，肮脏至极！

事实上，会有情绪破戒这种现象也是我们长年手淫上瘾，连情绪都有惯性似地往邪淫上跑，试想一下生活中很多人，并不是谁都是心情一不好了，就立马想到通过邪淫来发泄，正常人大多心情不好了会选择很多其他的方式来调节自己的情绪，或运动，或聊天，或听音乐，或做些自己喜欢的事情，而只有我们这类人，只要是情绪低落，几乎成了下意识的想法，就是通过手淫来发泄，自己还沾沾自喜以为找到了“绝妙”的方式来调整自己，哪里知道自己在玩命啊！

我们长年累月，心中积累了太多的“阴气”，很难在短时间里快速改变自己的状态，除了好好戒色，别无他法。我更是如此，即便戒色良久，有时也无法自如地控制情绪，只是我是幸运的，我遇到了佛法，通过念佛号的方式屡屡救自己于危难之间，又依照古圣先贤教诲，行善积德，慢慢提升自己正气，才觉得自己逐渐变得不像从前那般丧心病狂了，心态变得平和宁静了许多，管控自己的情绪可以说是件非常不容易也非常需要自己努力的事情，而且要懂得方法。修心断念的方法则为最佳，念佛号断念不仅仅只是断淫念那么简单，它的威力甚大，可以对治一切的坏情绪坏念头。世间恐怕没有比淫念更如火如荼的了，真能学会断淫念，其他一切念头也能断得一干二净，就看自己肯不肯这么做了。情绪这块多说了一些，是因为它的确不容易克制，真得需要方法，而且也需要我们不断修养身心，能照着传统文化的教导去做，进步一定非常快，百善孝为先，万恶淫为首，从这两件事情入手做去，就如苗得雨，如火加油，不可思议。



