戒色400多天，分享我的心得和体会

我为什么可以坚持400多天，是因为我脑海里已经很深刻地意识到戒色的重要性，以及撸管对身心各个方面带来的危害。

戒友们，如果你们想戒得持久的话，你们第一步要深刻地意识到撸管带给你们的伤害，然后去把你们手机或者电脑里、硬盘里的黄色内容，通通都给删除，包括网页的浏览记录、历史记录等，反正有黄源的东西都删除干净！如果你舍不得删，那就是证明你还在贪恋，你已经深深受到心魔的控制，不要再想戒之前大撸一场！这种想法是错误的，并不是你本身的意愿，而是心魔在你的潜意识告诉你，你一直不知道你已经彻底沦为了心魔的玩偶了，想想你以后的路吧，还很长！不要颓废你的人生！我戒色前第一步也是这么过来的！记住，黄源一定要删除干净，必须彻底！不然别谈戒色！

第二步就是去训练你的反应力，对心魔念头来袭的反应力。

前提是你得把断念口诀背得滚瓜烂熟，心魔念头来袭时马上断掉，可能对于戒色新手来说很难，但是不等于说没办法，你可以一直念断念口诀，念到念头消失为止，等持续一段时间后，你会发现这已经成为了你的条件反射，念头一出来你马上就跳出口诀，已经形成自动了，贵在坚持！

还有就是夜里睡觉时来念头，很难消除怎么办？放心，还是有办法的！就是突然睁开眼，一次不行，我多睁几次，注意是突然睁开眼，重复几次并默念或者小声念断念口诀（晚上怕打扰到别人就小声或默念）。

第三步就是看戒色文章，把好的句子或者方法记录下来，如果没时间看文章的话，可以去听《戒为良药》或者其他更多的戒色文章。

第四步，养生，养生很重要，千万别忽视，不要久坐！每天最好做200次固肾功，飞翔老师说晚上睡觉前最好做固肾功，再去睡。对于这点呢，我有我的个人观点，这个睡前做固肾功的话，看个人体质，有些人睡前做了固肾功就会遗精，有些人做了就不会遗精，因人而异，我之前就是频遗，因为我之前睡觉之前都做了固肾功，带着劳累上床睡，结果就遗了，现在我基本是在19点钟之前把200次固肾功分配好，现在就没有以前那么频遗了。睡觉采用吉祥卧，双重保险！第一次不习惯一定要挺过去，久而久之就习惯了。我一般晚上9点钟左右睡觉，不会超过十点，除非有急事，早上我一般5点半左右醒来，把闹钟放到远处，别放到床头，因为放在床头，偶尔会赖床。5点半起来后就站桩半个小时左右，然后再做仰卧起坐，或者去听《戒为良药》。饮食方面少荤多素，当然也不是硬性规定你非要这样去做，只是多吃荤会助长欲望的，蒜、韭菜也不要吃，也是助长欲望的。

第五步，挺过你的欲望高峰期。我发现这个是戒色的规律，通常都是欲望休眠期，然后就是欲望高峰期，在欲望休眠期别放松你的警惕心，因为你永远无法知道心魔什么时候来，高手戒1000多天也是如此，他们从未放松过警惕心！

你们有些戒友破戒后就怀疑自己各种不行，甚至抱怨戒色，然后放弃戒色。我想你们扪心自问一下，你们的实战意识、断念速度、养生方面等等跟戒色高手一样吗？你们做到了吗？没有那就别抱怨，抱怨的只是懦夫的表现！还有就是一点，别在意戒色天数，越在意越觉得时间过得很慢。尽量别自己一个人独处，在心魔怂恿你的时候，别跟心魔走，要多想撸管对你的身心带来的伤害，往严重的方面想，充分警醒自己！比如：掉头发、前列腺炎、弱精症之类的，以后断子绝孙之类的。

你们要相信戒色带来的好处，别让那几秒的快感摧毁你的一生，别用健康换快感，健康没了，剩下的就是无穷无尽的疾病在等着你！你们难道不想蜕变吗？你是想待在地狱还是天堂？难道不想找回纯净的自己吗？戒色的前期是灰暗的，因为觉悟低、定力差，很容易破戒，有些人戒着戒着就放弃了，而有的人挺过了这个阶段，阳光总在风雨后！加油！戒友们，我可是在前面等着你们噢！你们一定可以的！

我分享下我戒色前后的状态吧。

戒色前：手脚冰凉，盖被子都很难暖的那种；比较消瘦、胸前依稀可以看见排骨；表情猥琐、双眼无神、脸上多油、多痘痘、头发出油；做事情不够专注、定力不够、感觉神志不清、还驼背像个50-60多岁的老头一样。

戒色后：手脚没有以前那么冰凉了，现在还稍微有一点凉，起码盖被子一会就暖了，我知道我伤得太深了，我才戒一年多，我相信坚持戒下去会恢复得更多。现在我的体重已经上去了，以前62kg，现在都70kg了，胸前的排骨没有以前那么明显了，我知道这是戒色的成果！面部发生了很大的变化，不再像以前那么猥琐了，眼睛也逐步恢复有神的状态了，皮肤没有以前那么多油了，以前随便一摸，油多得都可以炒菜了，痘痘也没有以前那么多了，现在偶尔上火的时候出来一颗两颗，正常的范畴。现在头发两天不洗才出那么点油，换作是以前，不到半天就出油了！现在做事情没有以前那么迷迷糊糊了，老板都说我整个人变了很多，周围的人也是这样跟我说，我想这就是戒色的力量吧！现在走起路来都不会驼背了，忒自信！

2020年祝各位戒友，心想事成，万事如意，身体健康，家庭和睦！

