成功戒邪淫八百多天，我有六条经验

戒邪淫八百多天了，今天想和大家浅谈一下，我戒到现在的经验总结，希望能帮助到大家，请认真阅读。

第一，你是否内心还保持对女色的贪念？

有这样的念头的很难戒邪淫成功。对于手淫成瘾的人来说，肯定内心保持着对女色巨大的贪念，觉得她们好美啊！甚至有的人看到美女就想手淫，到了如此严重的地步。那么如何戒除这种贪念呢？有的戒友修不净观以及白骨观起到了很好的效果，但是有的人可能接受不了，我们内心要尊重女性，时常保持这种心性。你尊重你的母亲吗？必须尊重，用这样的心态尊重你遇到的每一位女性，像尊重母亲一样尊重她们。

第二，为什么屡戒屡破？我坚信在每个领域都有二八定律！

你如果要想成为那20%就必须比80%的人加倍地努力。也就是说只有20%的人最终能够戒邪淫成功，而大多数人在屡戒屡破中徘徊。

首先，你一定要做到远离黄源，包括擦边，一点也不能看。有的人会说这点我做到了啊！在这里我想追问一句“你真的做到了吗？”还是你所说的做到只是“所谓的做到了”！你知道那20%的成功戒邪淫者对自己有多么严格？多么自律吗？你“所谓的做到了”还在继续看擦边色情！我只想说，不要太高估自己的控制力，飞翔老师教我们一定要保持警惕心，请保持警惕心吧！常在河边走哪有不湿鞋？请一定要保持警惕心。

第三，你是真的戒不成功吗？还是因为懒惰？

你做到每天坚持背诵500遍断念口诀了吗？你坚持每天认真学习戒邪淫文章了吗？你学习的时候认真做笔记了吗？你有定时复习笔记吗？

有的人说，我都做到了啊，你所谓的做到是真做到吗？还是为了糊任务。你所谓的断念口诀有没有用心去背？还是不带脑子思绪乱飘在那背得起劲，自己觉得很努力，每天草草看几页戒邪淫文章就觉得自己可以了呢？笔记不记又或记得很潦草，试问如果这样戒邪淫都能成功，那不是人人都能成功？你知道那20%有多努力吗？每天持诵，用心觉察自己，一有念头就拉回到持诵上。每天坚持学习戒邪淫文章，做戒邪淫笔记。

他们可能有的时候也坚持不下去，但是他们会逼自己静下心来学习，你以为戒邪淫很简单吗？你知道心魔有多强大吗？我们必须要做到好好完成每日的定课，坚持下去。那些成功者都是一直努力坚持到最后，老实、听话、真干！

第四，戒邪淫不单单是戒邪淫。

首先你要知道你戒邪淫是为了什么？有的人看完我上面的文字之后会出现一种现象，就是把所有的心思都埋在戒邪淫上，学习啊工作啊都不管了。

单单是为了戒邪淫成功的那种喜悦和成就感吗？

不！

我们戒邪淫是为了拥有一个好的身体，学业有成，事业有成，有一个幸福的家庭。所以该在学习上工作上努力还是得努力。还有就是，不要为了戒邪淫而戒邪淫，是要让自己成为一个德才兼备的人，所以你要改掉一切坏习惯，这些坏习惯或多或少都会影响到戒邪淫。

例如，每天早睡早起，不要赖床，戒烟酒。戒骄傲，戒狂妄，戒贪吃，戒嗔恨心(这些都可以用断念去对治，念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无）当然对治念头需要勤加练习。还有就是，最好吃全素，有的人就会问很多问题，比如吃素营养能跟上吗？经常在外面吃做不到啊？吃素有助于降低欲望，能够更好地帮助你戒邪淫。其余的我就不说了，关键在于你愿不愿意去执行，如果说吃素容易营养不良，那么那么多僧人不是都营养不良，况且现在的肉制品都含有激素，吃了会增加人的欲望，这无形中又增加了戒邪淫的难度。

第五，行善积德的重要性。

有的人戒邪淫很自私，只是为了自己，只希望自己能戒邪淫成功而不去帮助他人，有这种心态的人即使戒邪淫成功，他也不能真正地改变自己的命运。那么有人又问了，如何行善积德呢？其实很简单，首先是用心孝顺父母，然后是尽力而为地帮助他人，从身边的小事做起。例如，贴戒邪淫宣传贴，宣传戒邪淫文章，帮助其他戒友，放生以及帮助身边有困难需要帮助的人。

第六，最后再说一点，保持好的心态！

有的人刚开始发心很大，一下子戒了一百多天，但是后来破戒了，连续多天破戒，以前的好状态一下子全没了，一直沉浸在破戒的痛苦与悔恨之中。你要明白戒邪淫不是一件简单的事，出现失败在所难免，几乎没有人一开始戒邪淫就能成功的，80%的人面对失败一蹶不振甚至想放弃戒邪淫，而20%的人会继续矢志不渝地走下去。失败并不可怕，可怕的是在失败后一蹶不振，这才是真正的不幸，没有人会让你输，除非你自己不想赢。所以，失败没什么大不了的，你要相信你可以，你一定会是那20%里的人。

不要沉浸在坏情绪当中，你需要做的是洗个澡，出去走走，不要一个人待在房间里独处，因为这样连续破戒的可能性会很大很大。在破戒后的三天里尽量避免独处，独处无形中会增加你连续破戒的可能性，你需要换个环境，出去欣赏欣赏美丽的风景，放空自己的大脑，用正能量代替负能量。
 
愿你早日戒除邪淫，恢复身心健康，拥抱美好的明天！

