彻底戒色189天――我看到了成功的希望

作者：不戒不归

此篇文章，是我最近为戒友答疑，发现许多戒友戒色不得要领，尤其是一些高三的学生近期在家上网课，破戒严重影响学习和心态。而我自己曾经也是屡戒屡破的老油子，直到半年前的一次疯狂破戒，彻底让我绝望，当时看戒色文章也失去了效果，看了几小时，还是破，直到我看到一篇文章，是《戒者录》里面的，文章名《纯粹觉知-我的灵性之悟》，我学会了真正的观心断念，发现自己之前一直知道观心断念但根本不得要领，从此我便开启了无敌模式，一戒就是半年多，期间没有任何煎熬感，反而每天生活很轻松快乐（内心层面），仿佛看到了彻底戒色的希望，在此我向“照耀天空”前辈致以发自内心的感恩，也希望借此文章抛砖引玉，望诸位得道前辈，请洒潘江，各倾陆海云尔。

189天，这个天数不是我戒得最多的一次，但是我却看到了成功的希望。这是风平浪静的189天，在这段时间中，我毫无煎熬感，也没有欲望出现，别提看黄了，擦边球甚至路上的美女都没放纵自己看过，身体得到了极大恢复，以前打篮球打一会就要休息，而戒掉之后打几个小时仍然生龙活虎，以前学习看一会就累，戒掉之后，连续一整天学习仍然坚持得下来。以前，我总是戒着戒着状态越来越差，仿佛那个破戒怪圈在将我拉回去，就像小时候玩的祖玛一样，而这一次与之前不同，这一次我一直保持着良好的戒色状态，哪怕在学校里考完期末，别人都回宿舍打游戏去了，而我仍然能静下心来去空无一人的自习室学习。以前，假期一回家就破，而这次寒假回到家了，我发自内心地去孝顺父母，也去理解父母，每天仍然保持良好的戒色状态。种种这些迹象，都让我看到了戒色成功的希望，我想我们一定可以回归到真正纯净的真我当中。我能做到如此，只是因为我真正学会了戒色吧里最核心的东西――观心断念。

许多人都认为自己会观心断念，但真的得要领了吗？真正的观心断念威力是夸张的，只要掌握其要领，刻苦练习，不仅能够戒色，戒玩手机、戒赖床、戒玩游戏都是可以一并戒除的。因为念头是行为的先导，只要控制了念头，就可以控制我们的行为，我们戒色，具体落实其实就是要做念头的主人、欲望的主人。

许多人都知道戒色要提高警惕，我问你，怎么提高？具体怎么做？能回答这个问题的戒友，已经能戒到稳定期了。你所谓的懂，只是知道概念，而具体操作起来，和不懂的区别不大。

保持警惕其实就是对于自己什么情况下或什么状态下容易破戒一清二楚，然后当自己有滑向那种状态的趋势时，赶紧意识到并把自己拉回来。本质是保持意识清醒的状态，反过来就是不容易被念头拉走。

所以请大家认真学习，戒色看的是行动，而不是有多少理论。

实战化训练是提高戒色战斗力的根本途径。――飞翔

请各位在读接下来这些经验的时候，读的速度放慢一点，看戒色文章不要走马观花，这是许多前辈都强调过的。

1、学会观心断念的必要性

一般的破戒其实都是在遵循一个特定的程序。有时候是看黄或看擦边球沦陷，有时候是邪念上脑沦陷，这两种情况应该算是出现最频繁的。从这两种情况我们可以发现这样的一个规律：黄源诱惑（可无）-头脑里出现邪念-欲望出现（生理层面，表现为一种难受的感觉）-破戒。从这个程序中我们可以找到阻止破戒的方法，戒色说白了其实就是不破戒。根据我个人戒色的体会，以及学习前辈们的经验，得出来这样一个结论，在邪念刚出现的时候，是不会产生那股难受的感觉，而我们从上述程序中可以看出这股难受的感觉也就是欲火烧身是导致破戒的直接原因，所以只要我们能在邪念起的第一时间断掉它，就不会产生那股难受的感觉，我们也就不会破戒。一些戒友应该对此有所体会。如何做到这样呢？观心断念。有这样一个比喻，邪念就像火，时不时就会冒出来，刚开始是小火苗，到后面就是熊熊烈火了，刚开始很容易灭了它，你也毫发无损，如果是已经烧成熊熊烈火了你再去解决它，你就算没被干掉，也被烧得半死了。

2、观心断念的操作方法

请进行这样一个练习，闭上眼睛一会，问你自己：“看看我的下一个想法是什么？”保持注意力集中，就像猫盯着老鼠洞那样。

这就是观心。“观”即观察，“心”即念头、想法、思维，“观心”，观察自己的念头，另一层含义是除了观察什么都不干，不去做任何的分析、判断，就连“除了观察什么都不干”的想法也不要有。

当找到这种感觉后，在你的生活当中尽可能地运用它，问自己那个问题直到你不需要问也可以找到这种感觉，当你熟练后睁开眼睛也可以做到观心。就像你观察外在的物体一样，内视你内心升起的念头。

当你的念头起来的时候，先观心，观察那个念头，然后当你观察念头的一瞬间，你的大脑会变空，产生了一个没有念头的空间，也就是无念状态，察觉到那个空间，也就是发现那个空间，努力将你的注意力集中在那个空间中，这就是断念。断念就是创造一个无念的空间，以打断一直接连不断产生的念头。把握住那个空间异常关键，你必须要快，那个空间出现的时间很短，如果你没有把握住，你就会陷入巨大的念头之流当中。一定要在念头刚冒头的时候就观心，这时候最容易解决它，否则你跟念头一会，那股强大的拉力就会把你拽进去，你会很难再出来。

你现在就可以练习一下。

观心断念的操作就是这么多。刚开始你可能会发现，断了一个念头又冒出来一个念头，发现自己的念头如此之多，这不要紧，你能做到这一步就已经很棒了，慢慢来，毕竟你已经无意识地听从念头那么多年了，无意识就是你自己无法发现，即当局者迷。

3、观心断念的常见误区

观心断念的操作其实比较容易，但是容易走偏。

接下来说一些观心断念的常见误区：

（1）有的戒友可能会出现这种情况，当他察觉到念头时，他脑子里可能又会冒出来一个这样的念头：“观察自己的念头。”当他想把注意力集中到无念状态中时，他脑子里又会冒出：“把注意力集中到空间中。”观心断念是有意识地做出来的，不是想出来的。我们练习观心断念是让自己从思考的状态变成不思考的状态，而不是从一种思考状态变成另一种思考状态。观心断念就是停止思考的按钮。

（2）还有的戒友会出现这样的情况，练习观心断念练得自己脑子紧张，甚至出现疼痛。这种情况就是没有区分开“力”和“意”。

闭上眼睛，回答这样一个问题：“在不移动你的手的情况下你如何知道你的手的存在？”不要去思考这个问题，而是把答案表现出来。这就是意。

手的肌肉发力，这是力。

观心断念是用意而不是用力。意即意识。（编者按：感觉紧张了就放松些，自己要注意调节）

（3）观心断念不要抗拒

有的戒友知道了心魔这个概念，并且明白了自己变成现在这样，都是心魔“害”的，然后断念的时候恨不得杀念，或者有的戒友一明白自己跟了邪念就会破戒，就很害怕念头，这两种情况其实是在断念时，自己又起了念头，这就相当于用油灭火，我们断念的时候不要去抗拒念头（更不要去听从，否则又陷入另一个误区），只是看着它，除了观察，什么都不要干，这样空间一产生你把注意力一集中就断开念头之流了。（编者按：抗拒会导致压念，害怕会导致过度紧张和焦虑，这两个都是思想误区，可以看看戒为良药第138季，专门有讲到的）

（4）有的戒友也有这种情况，已经完全按照要求观心了，但是念头怎么不消失，反而越观察越清晰地出现，这种情况是没有及时把握观心后产生的那个空间，结果导致你将注意力集中在念头上了，这样你不就是在跟念头吗？所以一定要把握好观心后出现的那个无念空间，这样你就可以断掉念头、主宰内心了。（编者按：刚开始觉察力弱，觉而不断，随着觉察力的强化，就能做到一觉即断，有一个过程，不是一蹴而就的。）

4、观心断念的应用

在你做任何事的时候，尽可能留一些注意力观察你的念头，并断掉它，这样你就可以真正地控制自己。比如，当你脑子里冒出想要玩手机的念头时，你要在这个念头出现的一瞬间察觉到它，并将它断掉，这样这个念头就不会控制住你了。戒色也是如此，邪念一起就断掉。通过这样，你就可以去做自己内心真正想去做的事情，你也会意识到，那个念头不是自己的想法，而是大脑在重复你过去的行为方式，而真正地戒掉坏习惯，培养好习惯就是要在起心动念上做文章。真正的改变正是来源于此，否则你就会一直重复着过去。相同的事情、相同的错误会一直出现在你的生活中。然后当你观心断念练到一定程度，在平时保持不走神的状态（这是真正成功的关键），不被念头拉走，就是将观心断念融入到生活中了，观心断念一定要快（重中之重），念头刚要起，还未成形的时候，你就要察觉到它并断掉它（必须要断掉），只要晚一秒，你就会被念头控制。这需要坚持不断地练习。

5、更深入观心断念

推荐阅读《当下的力量》，《新世界：灵性的觉醒》（也是我个人推荐的阅读顺序），作者都是埃克哈特・托利。（《当下的力量》推荐曹植翻译的，文辞更优美一些）。

6、戒色不能光靠观心断念

观心断念是戒色的核心，但这个核心是相对戒色体系的其他方面而言的，没有其他方面如学习戒色文章、行善去恶、读书，养生等，观心断念也无法发挥巨大的威力。戒色还是要靠整个戒色体系的。

我不喜欢把简单的事情变复杂。
戒色只要你抓住核心就能成功。

当你通过观心断念去除妄心，显露真我，见到父母自然知道孝顺，见到黄源自然躲避，独处时自然警惕，破戒高峰期来了自然知道要加强戒色实战力度。所以，修心是戒色的核心。


附：学习――戒色之基

戒色神力来源于学习。――飞翔

我开始学习修行方面的文章和养生知识，正是学习带来了莫大的力量，戒色神力真的是来自于学习，当然也来自于练习观心断念，学习和练习永远是戒色的重点。――《戒为良药》第130季戒色八年记

对于戒色最重要的是什么？有人说是观心断念，观心断念的确是戒色的核心，只要观心断念能力足够强就可以保证不破戒，但我认为学习才是最重要的，不学习，你怎么知道有观心断念这个方法？学习是戒色之基，只有通过学习才能认识到SY的危害，只有通过学习才能学会如何正确地戒色，飞翔哥说过：“戒色界没有新鲜事。”你在戒色这条路上将要面对的许多问题，戒色前辈们都已经经历过了，他们写下来自己的戒色经验，就是为了告诉你如何解决这些戒色路上要面临的困难，以及告诉你如何少走弯路，尽可能地让你快速进入稳定戒色的状态，这样你不就可以少交很多精费、少遭受那么多的痛苦了吗？如果把戒色比作考试，戒色前辈的经历和经验就是考试原题和答案，免费送给你，你却不去看或者不认真去看，那你考试的时候不就要花更多的功夫还不一定能考好，你要是认真看了，吸收了，考试的时候不就应对自如了吗？难道就是因为戒色文章太容易得到了，你才不认真看吗？这是无数前辈花了多少的精费、遭受了多少痛苦、失去了多少原本属于自己的宝贵财富才换来的经验呀！戒色前辈已经找到走出撸管迷宫的方法，然后告诉你，如果你不学习，你就会在戒色上走很多弯路，花费更多的时间，错过更多属于自己的宝贵机会，比如高考、姻缘、好的工作，遭受更多不必要的痛苦。不要等到痛苦来临的时候再去后悔。

如果你现在还在屡戒屡破，就说明你目前的戒色方法、戒色态度、戒色觉悟都存在不足以及误区，破戒怪圈只是外在的表现，根本原因在于没有新的东西进入你的认知，你还是在用以前的思维方式来反思自己破戒的原因，还是在用以前的思维方式来对待戒色，也许你知道的戒色知识不一样了，但你对于戒色的认知其实没有大的改变，比如说你知道了戒色要帮助其他戒友，但是你的思维方式（潜意识）还是：“戒色嘛，没必要花那么多功夫，（其他的事）才是我现在应该要做的。”改变的只是内容，结构丝毫未变，然后帮助戒友的时候，无论是谁，甚至是刚入吧问戒色是什么的戒友，都发两个字“加油”，心情好了加个“！”，这样你怎么可能跳出破戒怪圈？怎么可能逃过屡戒屡破的宿命？（编者按：一定要认真对待戒色，帮助戒友也要诚心实意，不能草率马虎。）

所以我们要去学习，我在这里说的学习不是那种走马观花的学习，整个人看起来在看戒色文章，脑子里却想着晚上吃什么饭。

我所谓的学习，指的是有意识的学习。有意识的学习要满足这几个条件：

1、静。让大脑安静下来，尽可能减少杂念，专注，不分心不走神，这样知识才容易被你吸收，如果看的时候一直分心走神，是根本学不到什么东西的，长时间下来，学习效果是天差地别的。就跟你在学校听讲一样，上课走神，一节课啥也没学会，而那些尖子生，哪个不是两个眼睛死死盯着老师，生怕错过一点知识，这样最后的考试成绩可想而知了。

2、听话。有的戒友可能在戒色上有一定成就，然后看别人的戒色的文章时，觉得这不对那不行的，我们看戒色文章的时候一定要保持谦虚的态度，对于前辈的话，先不要怀疑对不对，而是要认真去听，毕竟人家戒了那么久，肯定是有道理的，而且对于戒色我们很多人的认知不一定是对的，所以要保持谦虚的学习态度，骄兵必败不就是这个道理吗？

3、总结。我们学习完一篇文章之后，要花点时间把自己学到的东西和自己的感悟记下来，别看这个步骤简单，这可真是画龙点睛之笔，通过这样，我们就能把别人的经验真正内化成自己的认知，只有内化成自己的认知，对于一个问题的认识达到一定程度了，我们才能在日常生活中去实践，比如说我们戒SY，当我们对SY的危害认识到一定程度了，我们才会想去戒它。这样戒色过程中我们就能真正利用前辈的经验来使自己获益，乃至戒色成功！

4、复习。高中数学公式还记得吗？（高中生可以想一想初中数学公式）。飞翔大哥在戒为良药里提到过孔子韦编三绝的故事，孔子晚年极爱读《易经》，致使编联竹简的皮绳多次脱断，圣人都如此，我们这些中下根之人（只是为了文章叙述，我坚信戒色吧的戒友都是很棒的）更有什么理由不去复习戒色文章，戒色文章不是学过一遍就扔到一边的，而是要经常复习经常看的，自己的总结和笔记也是，不然就像你的数学公式一样，当你长时间没有复习过后，再看到数学题的时候就不会做了，戒色也是如此，但是下场可严重得多。根据我的体会，戒色文章看的第一遍是学到东西相对来说最少的一遍。

总结：静、听话、总结、复习，做到如此学习，这样才能让你产生真正的、深层次的改变，否则，你会一直在表面改变，你也会一直复制着过去，也就是掉入破戒怪圈。（这只是我个人的一些建议，不论什么方法，只要能达到深层改变的效果就行）。



