再谈执行力：如何科学地将戒色执行到底

春天来了，万物复苏，鸟语花香，欣欣向荣，生机勃勃。这是一个美丽的季节，这是踏春的好时候，这是大显身手大干事业的时候，我们的一路同行者却屡屡破戒，遇到问题，我们在为他们扼腕叹息的同时，也不禁为自己担忧。

青青子衿，悠悠我心。我们何以收拾心情继续戒色征程呢？我想唯有不忘初心，继续前行。以壮士断腕的决心意志，以舍我其谁的使命担当，以抓铁留痕的顽强作风不断推进戒色继续前进。今天，我就再来谈一下执行力。

一、什么是执行力？

何谓执行力？执行力就是按质按量地完成工作任务的能力。对于戒色者来说，它就是我们拒绝黄色、降除心魔、对治邪淫、破除我执，进而戒除邪淫所表现出来的能力。但是对于我们来说，执行力还表现在我们对治邪淫的战斗力和落实的能力。

个人执行力的强弱取决于两个要素――个人能力和戒色态度，能力是基础，态度是关键。所以，我们要提升个人执行力，一方面是要通过加强善知识的学习和个人福德的积累，而更重要的是要端正戒色的态度。

二、为什么要反复强调执行力？

在我的记忆中总是有这么一幅画面：破戒时悔恨不已，发誓坚决戒色，誓死戒色等等……然而誓言总是美好的，现实又那么的残酷，一曝十寒的现象没过多久再次重演。

我查阅很多书籍后明白，成功学上有专门的解释：语言的巨人，行动的矮子――总是间歇性斗志昂扬，持续性的萎靡不振，干什么都没有动力，明知道这样做不对却又忍不住沉溺于颓废的状态，浑浑噩噩到了现在。“语言的巨人，行动的矮子”，这话完全就是破戒者们多年邪淫最真实的写照。

成长，从认清自己开始。从来到戒色吧，每日写戒色文章反思自己。

不断犯错，不断摸索，也在不断地成长。很多戒友问我怎样做到的，又是怎样协调自己的时间，说实话刚开始我自己也是一头雾水，但是为了更好地戒除邪淫，我认为我必须努力，必须抓住每一次的戒色机会。

三、如何提升我们的执行力

目标再伟大，计划再周全，落实不到位都只是空中楼阁、海市蜃楼。不是现实太骨感，是你根本就没全力以赴过！

很多戒友会疑惑，我也很努力，真的没有懈怠，却总是没有效果。问题不一而足，但总归是执行力出了差错。这里我简单列举几个方法供参考借鉴。（编者按：执行的效率要提升，虽然有的人也努力，但是理解程度不够，甚至盲修瞎练，这样努力了半天，也很难获得实质性的进步。我们戒色一定要解行并重，理解+执行，这样才能事半功倍，方向明确，理解到位，行动起来才能具有针对性。）

（一）制定目标

选择比努力更重要，很多时候不是我们执行力有问题，而是一开始我们就选错了方向，目标的制定就出现了问题。一是目标过大，不利操作。很多朋友选择目标的时候好高骛远，又或是急于求成，制定的目标宛若空中楼阁，实施难度就目前能力来讲难以实现。邪淫深重，却寄希望一次过关，一下子恢复身体。可惜理想很丰满，现实很骨感。等到制定计划的时候发现无从下手，觉得未来遥不可及，没了激情又陷入迷茫无助当中。目标可以远大，但是一定要具有可拆解性，可实施性。

二是周期过长，希望渺茫。远大的目标都很难短期内完成，周期过长最大的危害就是反馈不足，看不到希望。学会拆解目标，转换成一个个的小目标，及时反馈，及时获得新的成就感很有必要。如果觉得看不到希望，就试着列举“好处清单”，写下你现在所坚持的事情可以给你带来的好处，简单有效。

例如念佛号，你本不信佛，也没有念佛的习惯。但是通过列举好处清单（念佛号可以让自己忙起来，更好地对治淫念，可以让自己更加充实，很多戒色前辈通过念佛号收获很多等等），这样我们对于念佛号的抵触情绪就会很大程度地降低，甚至开始喜欢上念佛，这就是好处清单的效果。

三是境界太低，眼界太窄。取法乎上的道理就是这个意思。取法乎上，仅得其中；取法乎中，仅得其下。很多时候你的执行力差是因为你的目标太low，比如说我以前戒色仅仅是觉得自己身体不行了，性功能不行了，仅仅为了恢复身体，恢复性功能。这样的戒色目标有些肤浅，遇到困难肯定栽跟头，后面才知道，原来戒色不是那么肤浅的，戒色是为了让我们拥有更好的生活和人生，成就自己的家庭和事业的，让自己真正成为一个有正能量、有责任感、有担当的人。

（二）确定目标，形成计划

关于计划，我想给大家讲一个概念――极简主义。极简主义是一种健康的生活方式，是对自身的深入认识，明白什么是自己急需的，什么是自己未来需要掌握的。确定后用有限的时间和精力完全投入，心无旁骛地完成眼前目标。最近看了一本书，它提出的核心观点只要求每天完成一点点。例如，1天1个俯卧撑，1天1页书，1天写作50字，学会无负担的习惯养成法。微习惯越小，抵触情绪就越弱，执行的阻力就越小，行动的成本就越低。每天计划50个俯卧撑，100个单词等等，看起来很美好，落实的时候却发现总有懈怠的时候，次数多了，还没形成的习惯就自动宣告失败了。

同时养成的微习惯不要超过4个，贪多嚼不烂，为了在几个月时间稳固地养成一些受益终生的习惯而忽略其他事情，这样的牺牲也是值得的。关于微习惯的道理很简单，实践更简单，这样良心的方法推荐你，你会了吗？

（三）坚决实施

“语言的巨人，行动的矮子”，很大程度上是执行力、自控力不足的反映。这也是为什么很多人吐槽道理我都懂，但还是没用的重要原因。执行力简单讲就是去做！但是如何做、做什么就有大学问了。

下面总结一些导致执行力低下的几大原因。

一是时间管理认识不足。有句话说得对，时间你都管理不了，还谈什么管理人生。这里重点推荐大家可以尝试时间管理的“青蛙法则”，每天确定3只“青蛙”（必须处理的工作），优先处理，解决后再处理其他事情。

二是注意力难以集中。推荐给大家“15分钟工作法”。每十五分钟为一个小隔断，一个小时可以分为四个小隔断，然后在每个隔断开始的时候，你可以自由选择是工作，还是休息，无论选择哪种，都要做够十五分钟后，再做选择。十五分钟有点短，但这也是它的优点：不容易让人有压力。到了15分钟，你也不需要强制休息而是根据当前的状况选择继续还是做出其他选择，切换的成本小，效率更高。

三是预设截止日期。有截止日期才能更好地实现我们的目标，想要短时间内完成更多的事情，就不妨尝试一下预设截止日期，给自己一定的压力，全身心投入。压力不是用来折磨我们的，适当的压力是我们成功的必要条件，学会善于利用压力也是人生的必修课。

（四）注重反馈

一味的努力看不到成果，很容易懈怠，这里一方面坚持讲评机制，另一方面戒者自己要注意自我评价。我们戒色的道路上有两个重要的阻力。一是行动前的阻力，万事开头难，改变就是和自己的惯性行为作斗争。二是行动遇到瓶颈期时的阻力。前者通过落实日课帮助我们减小阻力，而后者需要通过奖惩机制来完成。不断地设置小目标，如果完成就给自己一定的奖励，让自己保持持续的兴奋感。此外，利用好戒色吧，大家相互监督、互相鼓励也是反馈的一环。

坚持每天签到，生物钟已经逐渐习惯了早睡早起，每个月看着自己的签到反馈（记录）表就觉得开心。这里要注意：允许自己习惯的偶尔中断。很多时候，习惯养成的初期，总是因为种种原因导致中断，千万别心灰意冷，偶尔（每月2次）的中断没你想得那么严重，提醒自己继续努力，明天按时完成就可以，但是如果没有出现中断，坚持到底，那当然是最好的。

（五）不断反思

我们应该懂得吃一堑长一智。及时结合自身实际情况的总结反思才能促进事情的良性循环，朝着预期的方向发展。充分地利用好戒色当中的反省机制，不断地发现自己存在的问题，建立可行性的措施，不断减少坏习惯，推动戒色持续发展。

以上这些都是自己的粗浅看法，不足之处还希望大家批评指正。希望大家以此为鉴，争取早日戒除邪淫，重获美好人生，你我共勉之，加油！
