关于戒色跟断念的浅谈

作者：思人恩德想人好处

（一）很多人口口声声说我要戒色，怎么戒色呢，导致破戒的原因可以分为两种类型，实际的外物，跟念头。

1.实物外避
戒色的前提就是远离各种黄色源头，小视频，擦边内容，广告，小说，文章，现在这样的东西一上网都会有，各种直播平台。没事不上网，或者少上网，这些都是大家爱看的，要克服自己，这个都做不到的话，何谈戒色呢？

春天还在，不久就夏天就来了，街上、学校，各种清凉的服装要来了，大家要注意这一点，很多人看到这些就意淫、破戒，看到的第一眼，就要转移目光，不能一直看，不然就欲望加重，慢慢导致破戒，可能当时不会，等到想撸的时候，这些画面就会浮现出来，尽量不看，看到了第一眼，就不要看第二眼。

2.内心的念头
很多时候大家在上课或者上班，在床上睡觉，没有看到或者说那些容易让人破戒的东西。可是，内心会回想起原来看过的画面，然后意淫，这个时候就是危险的时候，比如早上起来或者晚上睡觉，这个念头会很多。

（二）明白了导致破戒的东西，怎么戒色呢？实物，相信大家都明白，也比较容易做到，你看不到自然不会想。难的是念头，这个时候就需要观心断念了，大家都看过戒为良药，里面提到很多关于断念的文章，很多人，戒色很久或者初学者，完全不知道断念是什么，可以说，断念是戒色的入门，也是必须学会的。那怎么样断念呢？

1.断念必须明白一个概念，身份的转变，你是一个观察者，很多人过一辈子也不会明白，念头还能断。比如你说“我想杀人，或者自杀”，可是你不敢，很多事情犹豫不决，从这个方面看，人并不是想到什么，就做什么，念头有好的，不好的，善的我们就去做，恶的我们就把它断除。

2.举个例子，大家看片的心理过程，无聊――欲望来袭想看片――-然后搜索到了――看到，破戒――后悔，然后身体出问题了下定决心戒色，好点了就继续重复这样的过程。明白色情危害以后，大家的念头就会发生一个微妙的变化。无聊――欲望来袭――心里会想，一方面心想看片会破戒，一方面想我要撸管，舒服。心理矛盾，人的本性又是比较喜欢舒适的，然后百分之九十多的人还是选择了破戒，甚至有很多人直接欲望来袭，然后破戒，都没有中间这个“我看片会破戒，身体危害”的念头。

再举个例子，你遇到一个乞丐，念头――这个人好可怜，这是第一个念头，我要给他钱，第二个念头，说不定这个人是骗子呢，好吃懒做，马上第三个念头就来了，我自己也挣钱不容易，正好也没有零钱，当你想的时候，可能这个乞丐就已经走了。

比如我要戒色，明天早睡早起，去跑步，好多计划，然后今天晚上你可能早睡，第二天起来的时候，心里想，我要起来，跑步，第二个念头就会来说，外面那么冷，被窝多舒服，第三个念头很快也来了，我再睡一会，或者睡一会就去，然后睡过头，或者玩手机，等到吃饭的时候，想，今天不去了，明天再去，然后你的朋友叫你玩游戏，你晚上说，再打一把就睡觉，然后玩得很开心，说再玩一把，最后你很晚睡，第二天直接起不来，或者说有心无力。

举这几个例子，是让大家明白，我们是一个观察者，明白这个身份的转变，好好体会一下这样的感觉，静下心，看看你的内心起了什么念头，好的还是不好的，并不是你所有的都要去做，发现这个微妙念头，身份的转变，看看自己起了多少杂念，接受明白这个概念以后，就比较容易了

(三)断念口诀

戒为良药大家都好好看看，断念有一个口诀，很多人不知道，或者说知道不会用。
口诀：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。

1.这个口诀怎么理解呢，你观察自己内心的念头，有好的有不好的。好的我们就去做，不影响正常生活，比如我饿了就去吃饭，累了就去睡觉，对于不好的呢，比如意淫、看片的念头，我们得第一时间发现它，知道它什么时候来了，就好像灭火，你开始的时候很容易灭，然后火越烧越大，就灭不了，就好比，你开始发现不了意淫、看片的念头，到最后控制不住，破戒，一样的道理。在开始的时候就得知道它来了，就好像你家里来了小偷，你要知道它来，然后报警，举个例子，你知道看片的危害，然后观察自己的念头，它来的时候，你要明确地知道念头来了，你不能跟随它发展下去，不然就像放电影一样，最后欲望越来越大。这就是念起不随，念起即觉就是说，它一来，你就要知道，发现，火要在第一时间扑灭，觉之即无，这个就需要练习，慢慢去体会了，就好像开车，熟能生巧。

2.简单地说，就是每天练习最少500遍断念口诀，慢慢学会观察自己的内心，体会这个微妙的过程，你得先发现念头，这个很多人能发现，但是发现得比较晚，举个例子，你上课走神了，想游戏，老师叫你回答问题，你从那个幻想的游戏世界一下子惊醒，然后站起来，你发现老师问的什么，你都不知道，在这一刻，你想的是老师可能会骂你，或者说你，发现从幻想的游戏世界，脱离出来到课堂的这一刻，就是简单的断念，你发现自己走神了，这就是断念。大家慢慢体会这段话，这就是最简单的断念，很多人不明白断念是什么。然后不断地重复、强化这个过程，开始你上课走神到发现自己走神，需要老师叫你，然后你练习断念口诀，观察自己的念头，多看看断念文章，你会越来越熟练这个过程，就是逐渐地拉短这个时间，到最后不需要老师叫你，走神的那个念头一来，你就知道了，这就是断念。同理，意淫看片的念头一来，你要马上想到它来了，对身体有害，害我破戒，要知道它来了，然后断念。断念的这个能力要熟练，有的人理解很快，醍醐灌顶，很快就进入状态，有些人需要很久，当然，每天练习断念口诀加上观心，大家最后都能理解的，明白了以后，多看看别人断念的文章，加深印象，理解，然后每天每时每刻，看住自己的念头，就不会那么容易破戒了，

总结一下，戒色，外避，加断念，都能做到的话，就是进入戒色的门了，不会断念，永远是门外汉，戒色不会长久，戒色遇到的问题还有很多。戒为良药是一本好书，戒色理论加对境实战，才会戒色成功，好好锻炼自己的断念能力，戒色并不难，难的是坚持，人的本性就是三分钟热度，好了伤疤忘了疼，克服自己，提升自己，精进自己，才会戒色成功，改变命运。最大的敌人就是自己，自己的心魔，加油吧，希望能够帮助大家，这是我自己对断念戒色的一些理解。

看过我上一篇的小伙伴们应该明白身份的转变和对观心断念的理解。知道是一回事，做到是另一回事，很多人都不理解到底怎么断念，下面给大家说一说我的见解。

1.大家都知道断念口诀了，念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。要理解这个口诀的意思，大家都知道念头来了，不知道怎么断，首先，能发现念头来了，就是一个转折点，欲望来了，你不再是那个一来就被心魔俘虏看片破戒的人了，你现在知道警觉，知道不能跟随它走。这就是一个很大的进步，大道至简，断念其实很简单，为什么要大家每天最少念500遍断念口诀呢，最大的秘密就是在于，不能分神，或者是散心，你一直念，会发现你不能专注于念这个口诀，或者说你想了很多东西，简单地说就好像老师上课，你走神一样，你念口诀，发现自己一边念，一边想别的东西，当你知道自己走神了，就是断念了，不断地念口诀，不断地发现自己走神，这个就是间接性的断念了，所以说很简单。生活中我们有很多断念的时候，只是我们不明白这个概念，或者说自己不注意，上课走神了，受到惊吓，或者疼痛，都是简单的断念，所以在理解口诀的意思上，每天练习500遍。只是为了让我们不断地拉近这个间隔差。开始你需要很久才能发现自己走神，到后来几分钟，一分钟，几十秒，或者几秒，当你练习到一秒，或者说零点几秒的时候，你就是一个很厉害的断念高手了。

2.断念并不难，你只需要坚持去做，不断地观察自己的念头，生活中的念头很多，不好的都可以断，比如懒惰、玩游戏、负面情绪，不断地练习，不断地加深理解，下了功夫，就水到渠成了，说快也快，说慢也慢，这个就看人的悟性了，明白道理简单，坚持难，加油吧！

3.断念之所以断不了，不是因为很难，是因为你舍不得断，沉迷于自己虚幻的世界里，还在贪恋那种意淫的快感，这个是很多人犯的错，这关必须过。

4.断念需要快、准、狠，就好像打地鼠，一冒头就要消灭它，是消灭，不是压制，不能犹豫，不能贪恋，就好像灭火，在开始的时候是最简单的，可能一桶水就灭了，火起来，就控制不住了，断意淫也是，星星之火，就要发现它，灭掉它，等烽火燎原了，就破戒了。

5.戒色断念并不是多么困难的事情，会了就不难了，最大的敌人就是你自己，你的心魔，大家都喜欢打游戏，可以把戒色当作一个游戏，就好像拔河，你现在只是一个一岁宝宝，你的对手，你的心魔可是一个壮年人，随着你断念修心的加强，你也成长了，青少年，壮年，最后可以跟它势均力敌，战胜心魔。也可以说得有趣一点，就好像100级的boss，你现在就是新手1级，被完虐，随着你戒色能力、断念理解的升级，最后升到100级，也可以打boss。戒色遇到的困难就好比游戏遇到的各种阻拦你通关的障碍，当你体会到战胜心魔的感觉，一次次强大，那才是真正的快乐。

6.断念必须要练到极致，这是一场别人看不到，却真实发生的战争，在你的脑海里，你的正念跟邪念，你跟心魔，无时无刻不在做斗争，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，就好像高手过招，一秒钟可能有十几个念头，不是你战胜它，就是它战胜你，输了就在破戒的路上了。如履薄冰，见色如见虎，时时刻刻警惕，很多人会觉得自己成功了，于是松懈了，心魔很狡猾，当你感觉舒适，得过且过的时候，就是破戒的前兆。

7.人的本性就是懒，你知道那样做，可是你不去做，戒色不难，难的是坚持，就好像毛主席说的，做好事简单，每天做好事就很难，坚持，警惕，提升自己，不是纸上谈兵，还是要行动！戒色不管你理论有多强，最后还是要面对实战，看到念头来了，是你打败它，还是它打败你，是秒杀，是挣扎，还是被秒杀，看你平时练习多少，实战对境加戒色理论，多看看别人断念的文章，加深理解，把自己培养成一个绝世高手――断念的高手。

8.总结一下，戒色理论加断念实战，不断失败，不断总结，不断进步，行动，行动，再行动！提起警惕心，不要松懈、骄傲，要有走钢丝的谨慎，当然也不要给自己太大的压力，很多事情是顺其自然的，压力过大反而没有效果了，感恩飞翔大哥，感恩戒为良药，我自己断念也不是很快，需要更进一步，共勉，兄弟们，总有蜕变做个正常人的那一天！



