戒色166天的心得体会，从300斤减到190斤的我！

作者：破我执了生死

一.十几年的不懈坚持终于撸出病症！ 

2009年小学6年级我开始沉迷打网络游戏，每天偷偷打夜市，凌晨5-6点回家撸管，从此开始了长达12年的邪淫生涯。
     
十来岁的时候不知道撸管的危害，症状恶果慢慢累积，我有了非常严重的鼻炎，几乎一上火就扁桃体发炎，父母掏了五六万块钱让我上最好的初中，我那时沉迷色情，学习静不下心脑力跟不上，稳定班上倒数第二名，和班里倒数的几名同学倒是成了死党，天天翘课、看黄打飞机、沉迷网络，对症状恶果不以为然，最后中考总分200多分！
       
就这样结束了我的初中3年，中专如此，大专如此……直到进入社会工作，2019年其中2个月的时间我都在生病，发烧，扁桃体发炎，机缘巧合看到推荐戒色吧而明白原来我所有的症状跟手淫有关。

二.精进学习，专业戒色+信仰戒色+警惕心

一接触戒色吧我就爱上了戒色吧！原来和我有一样症状的人这么多，要是早一些遇见戒色吧，该多好啊！

因病入道，突然醒悟！下定决心！
我！再也不要病痛折磨！
我！要让父母安度晚年！
我！要比任何人更努力！
我！要掌控自己的人生！

1.专业戒色
 
坚持学习戒色文章，戒为良药放手机里没事就看，慢慢地，专业戒色水平就会提高，什么是戒断反应？症状反复期？欲望休眠期？破戒高峰期？遗精后保持什么样的心态？什么是思维对治等等。摸透戒色的规律、方法和道路，戒色再无迷茫迟疑恐惧！

2.信仰戒色
     
后来我看了《了凡四训》电影版，立命之学，改过之法，行善之方，谦德之效。震撼了我！我开始接触佛法，我是讨厌拜佛求佛保佑我救救我这些的，拜佛应该是出于尊敬，感谢您把佛法的道理告诉我，而不是求佛保佑我救救我让我平平安安，谁都救不了你，只有自己能救你自己！

注意当下的一言一行，起心动念就是因！总之先做一个善良的人！可以下载喜马拉雅搜索一个叶曼老师，老奶奶她对佛学甚至国学文化理解得非常深，建议从叶曼佛教小故事开始听。自己的心越纯净越光明善良，心魔邪念就越容易化解！总之我学佛不仅是为了戒色，要正知正见！正命正思维！更是为了破除我执，了脱生死！所以我的网名就是：破我执，了生死！
       
3.警惕心

大可笑大可笑，好汉多迷屎尿窍！相信戒了一段时间的朋友应该都有警惕心，不过心力有强有弱，我有十二年左右的手淫史，再也忍受不了自己对自己的放纵，再也不允许邪淫之气出现在我身上！拼死戒！戒到死！所以戒色至今快半年，一次未破且无遗精。
     
我把警惕心分成内和外两方面！

向内看！应该时时观察自己的心是不是还保持着高度的警惕，戒了几个月是不是飘了？感觉自己可以了？骄傲不？时刻告诉自己要谦卑！
向外看！擦边图片广告信息一刀斩！漂亮妹子不净观！白骨观！拒绝一切想让我破戒的事情！这样慢慢地会养成习惯。
做好强有力的警惕心和观心断念是分不开的，贴吧里很多前辈的心得，大家有兴趣可以去看一下。

三.习惯即养生！
     
戒色养生与培养习惯很有关系，我从以下几点来培养(仅供参考)， 培养有些习惯难免被孤立，父母不理解，同学不理解，别人不理解，甚至恶言相对冷嘲热讽，你要知道！越难以坚持，越说明你做的事情是对的！因为舒服是留给死人的！
     
饮食：少吃油腻，少吃肉，多吃蔬菜水果，多吃五谷杂粮和黑色豆谷！另外油炸、腌制、蛋糕、饮料、生冷甜腻食品再见！
     
作息：坚持晚上10.30分，最晚11点睡觉！为什么11点之前要睡觉呢？在中医理论里晚上11点是胆经当道，不知道大家有没有发现，人到9－10点挺困倦的，但是一到11点就精神了，思路各方面特别清晰，再想入睡就不太容易了，而且肝胆相照，久而久之肝脏功能就会下降，上火、黑眼圈、眼睛血丝就会越来越多，每天6.30分起床，八段锦来一套，打坐30分钟。
      
心灵：保持正能量的诀窍之一是微笑！最开始逼着自己咧开嘴笑，别人看到你的微笑一般都不会恶言相向，慢慢地，你就愿意发自内心地笑了！越正气越善良，心魔邪淫越不敢造次！
   
四.自律的执行道德准则
 
保持良好的习惯后，你就可以给自己建立个人道德准则啦！凭着你的高度自律去执行，严格落实戒色十规！戒色还不到半年，我也要继续精进学习下去，我给自己制定的道德准则比较严格！分享给大家，希望大家做好习惯养成，加强自律，坚持婚前禁欲，婚后节制！行善去恶恒久行，静存动察定此生！
    
我个人道德准则及生活角色准则

个人德行

做一个仁爱的人，积极地多为别人考虑一些；
做一个有道义的人，修正气，不邪淫，不妄语，不杀生，不偷盗。
做一个懂礼数的人，做人要有素质，对别人要有礼貌尊重别人。
做一个有智慧的人，在生活中多思考多总结，多看书学习。
做一个守信的人，说到做到，不说大话。
做一个温柔的人，不随便发脾气，待人温暖。
做一个善良的人，诸善奉行，诸恶莫作。
做一个节俭的人，不乱买东西，不奢侈，不攀比，不充大户。
做一个谦卑的人，保持谦卑的心，见贤思齐，见不贤内自省。
做一个能忍让的人，用欢喜心去包容别人的贪嗔痴。
做一个忠义的人，忠诚于祖国、家庭、工作岗位、忠于朋友，不因利背叛。
做一个孝顺的人，孝顺父母、爷爷、奶奶、姥爷以及亲人。
做一个清廉的人，君子爱财取之有道，因果报应屡试不爽。
做一个知廉耻的人，常常反省起心动念以及做错的事，知错改错，不做伤风败德的事，不跟随社会不良风气。
做一个勇敢的人，勇于创新，勇于承担，凡是不能把我摧毁的，都会让我更强大。

扮演好生活中的各个角色

儿子――孝顺、承担、让父母晚年幸福、衣食无忧。
父亲――让孩子正能量地快乐成长。
爱人――对妻子包容理解，携手并进，责任，正能量。
同事――用正能量影响别人，善于沟通，团结合作。
社会――行善积德，帮助别人，回馈社会，有素质，有教养。
朋友――真诚对待，理解，帮助，共同进步。
客户――专业，理解，耐心，诚信。

坚持自律到一定程度，这些准则慢慢就能做到，一点一点来。虽然我也经常违背自己的准则，但是最低的底线邪淫是绝不能触犯的！

这篇心得体会本来是分享给刚开始戒色的小伙伴的，既然写了就想分享给更多的人，希望能够帮助到刚开始戒色的小伙伴，给你们力量！给你们动机！只要你想做！没有做不成的！阻挡你的只有你自己！

