将来成功的你会感谢今天戒色的你！

有些戒色新人，破戒-发誓-破戒，反反复复的，没有信念，迷迷糊糊的，前几天还信誓旦旦地说要戒，撂下狠话，没过几天就破戒了，重新来过。我看着很心寒，其实你们处于戒色的怪圈中，一直在挣扎！我很想把你们从怪圈里拉出来，但你们始终好像没听进去一样，我只能用我的经历来告诉你，来唤醒你！

本人20岁，身高185，很庆幸的是，我手淫没有带走我的身高以及我的头发（可能与个人的体质有关），撸龄我也不记得了，从小五年级就开始了，那时候年纪小不懂事，小时候很叛逆，学习成绩很糟糕，在班里就是学渣的存在！到了初中我还在继续手淫，基本一周两三次，疯狂的时候一日一次甚至一日三次，撸完就睡的，一天天浑浑噩噩，我都不知道我在干什么，学习科目我就喜欢英语，其他的都不感兴趣，八科成绩才400多分，随着手淫的继续，我的最爱的科目英语成绩也逐渐下降了！之后考了一所很烂的高中学校，而且还要拿钱才能进去读的那种！

手淫真的是会有恶报的，我那时候还不知道，网上搜那些专家都是说手淫适度无害，呸！简直是扭曲事实，适度根本就是荒谬！适度你根本控制不了次数，没有个明确的次数，适度就适度上瘾了，一发不可收拾！听信了所谓的专家的适度无害论，我撸得更心安理得了！然后随着时间的推移，原本还算帅气的我变成了油腻大叔，一脸的沧桑感！像头怪物一样！之前初中的时候还有人追，现在女同学看都不看我一眼，也没人喜欢了，都远离我，导致我很自卑，然后越来越封闭自己，不愿意和人交流，很内向，而且脾气很大，周末回家都在和妈妈吵架，甚至想自杀，然后性格越来越差，开始偷家里的钱！然后在学校里大肆花钱，太颓废了，现在回想起来惨不忍睹！

读到了高二上学期我就不读了，出去跟我爸打工，我爸还劝我继续读书，我就一而再再而三坚持说不读了，读不下去了！以为出到了社会就很舒服，不用写作业，可我太天真了！外面的社会更复杂，每天累死累活的，相比起来我更想在教室里安安静静地写作业，在外面应聘好一点的工作都需要有学历有文化的人！我当时就很后悔了，然后只能跟我爸乖乖打工，天天搬那些面粉，生活真的是一塌糊涂！（所以还是读书好，读书可以使你人生有更多的选择）那个时候我疯狂手淫，皮肤也越来越差，出油，头发也出油，双眼无神，身体免疫力很差，一下子老了十几岁！

有一次我感冒了，我妈带我去看医生，医生就说这个是你老公啊？我当时就开始有点不知所措了！很恐慌，回到家后我照了照镜子，哇，看到镜子里的我，整个人都傻了，里面的那头怪物是谁！又老又丑，想自杀的念头都有了，然后在网上百度找关于恢复容貌的内容，我不经意看到一篇手淫带来的症状，看了看觉得完全就是和我的症状一模一样，皮肤出油啊、面部变形、痘痘多、失眠、神经症等等我都有！那个时候我才突然醒了，开始怕了！然后才开始接触戒色吧，开始看飞翔老师的《戒为良药》，开始戒色的时候，就是只戒色不养生。

戒色开始的时候，那种心态是很坚决的，疯狂地看戒色文章，并且记录下重点，每天做300次固肾功，因为刚开始做嘛，后腿的韧带没拉开，会有点难受的，手只能摸到膝盖下一点，慢慢习惯了以后就舒服了。时间慢慢地过去了，照了照镜子，感觉不错耶，然后容貌起码比以前好多了，到了48天的时候我人生中第一次遗精，我开始懵了，心在想，我又没撸管呀，然后去戒色吧问，才知道叫遗精，然后又看了遗精篇的内容，又学了点戒色内容，固肾功只是一层保险而已，加上吉祥卧就是双重保险了。从那以后我的遗精就控制得不错了，每个月2-3次。戒色前期相对容易，因为有初心，戒色初心的力量是非常大的，所以为什么人们常说保持初心，就是这样子的。

飞翔老师说得没错，遗精后通常都是破戒高峰期，那遗精后怎么办呢？保持良好心态是最重要的，遗精是被动的，比手淫主动的排精伤害小，只要多吃蔬菜，少吃肉就好了。念头来袭不要听、不顺从！因为行为都是念头主导的，有什么样子的念头就会有什么样的行动！做好念起即断，把念头当怪兽一样打，拿起你的戒色武器在0.1秒甚至0.01秒内秒杀它们！戒断反应我也遇到过，就是戒色前没这么多毛病，一戒色后，痘痘就开始多了，一些病症也多起来了，有些人就怀疑戒色是不是有问题。其实戒色没问题的，因为没戒色前，心魔蒙蔽了你的双眼，长期处于虚则亢的状态，掩盖了你身体里的一些症状，使你不容易觉察。身体里缺少阳气，阴邪之气很重，症状都是喜欢阴邪的地方。所以为什么戒色一段时间后会出现这么多毛病，就是你身体里的阳气开始恢复了，而症状就怕阳气，所以就开始露头了，只要阳气多了，症状就会被逼出来的，直到消灭！（编者按：戒色后出现症状，可能是戒断反应，一般在一个月内出现，如果几个月后出现症状，那就是症状反复。戒断反应从中医角度来讲，也可以理解为排病反应，是身体恢复过程中的一种现象。）

通过不断地学习与领悟戒色内容，然后有一天学到一些文章，说光戒色还是不行的，还要配合养生、运动才能恢复得更快！然后从那天起，我每天6点多起床，然后跟我老爸去晨跑，我老爸他每天都跑步的，有时候会被说我是他兄弟，我知道这是手淫拉高了我的年龄。我每天都跑步半个小时，每天早上都一身汗，很舒服，戒色后我自我感觉很良好，皮肤出油的问题有所缓解，头发也不怎么油了，我才戒一百多天而已，就有那么多收获了，我相信坚持下去会给我更多的收获。过了一段时间频遗又来了，我到处找原因，发现可能是每天跑步一身大汗的原因，大汗伤阳！后来我每周跑步1-3次，每次跑步都以微汗为主，就没有那么劳累了，早上的空气非常舒服，最好还是等太阳刚出来的时候跑，吸收下太阳的能量，也是对恢复很有帮助的，后来的频遗就控制住了。

过年回家，有好多人都说我整个人都不一样了，说我变帅了，我人生中第一次被夸，我真的很激动、兴奋，觉得戒色我还好坚持下来了，我选择的一点都没错！戒色带给我的感觉，我无法用语言表达，所以戒色新人请相信戒色的力量可以改变你的人生！

到了戒色第232天开始蜕变了，眼睛有神了，不尿频了、头发两天不洗都不出油、不驼背了！我都无法相信，就是这么神奇，不过就是开始有点频遗了，有点慌，然后找各种控遗文章看，发现是我最近吃肉吃太多了，助长了欲望，导致梦遗。后来我改为早上吃面包牛奶玉米，中午就吃饱点，中午吃一点肉，不吃太多，但是中午吃饱点，晚餐就青菜和粥或者饭吃七分饱，有时候觉得吃三分饱就够了，不饿着就行。之后的日子里，欲望真的减少了很多，不会有很多念头了。

最近新冠病毒，所以没有出门跑步，感觉有点胖了，最近久坐有点多，但已经注意到了，我会监督我自己的！到了这个阶段我早起提前到了5点35分，九点睡觉的，平时这个点数我可能早就睡着了，但是由于我在写文章，所以才没睡。早上起来，反正又不能出去，我就在家里做八段锦半个小时来代替我的跑步，然后做眼保健操，最近用眼过多，但是戒色养生不能少！这点很重要！我现在的脑力恢复得差不多了，相比以前神志不清，现在我读文章的理解能力好太多了，记忆力也恢复了，世界不再那么不真实了，脑力大概恢复七成吧，估计是撸龄太长了，太伤脑了，但是我会坚持下去的！那些皮肤出油、头发出油、神经症、内向、双眼无神等等的一些问题，现在在我身上都神奇地消失了！

回想我以前的那些黑历史，真的惨不忍睹，现在我已经开始脱胎换骨了！我要改变我的人生！戒色新人请你们一定要相信戒色的力量，我就是一个活生生的例子，回想下你们童年的时候多纯洁呀！是不是有很多小朋友找你玩耍！什么烦恼都没有，那些炯炯有神的眼神，可爱的模样！

再回想下你手淫后的样子，是什么样的？怪物？还是十几岁的模样就变成了四五十岁的样子？想想那些之前追你的女孩呢？她们为什么不再追你了呢？请不要抱怨为什么自己这么惨，只有无能的人才去抱怨，为什么会这样子？没手淫前你会是这个样子吗？自己想一想，其实你自己在摧毁自己的人生！你没得抱怨，路是你自己选择的！朋友越来越少，性格越来越内向，感觉世界一点都不真实！那全都是拜手淫所赐！想想你没手淫前会是这个样子吗？所以那些迷迷糊糊的戒友，请坚信戒色带来的力量，戒色所带来的收益是无价的！向手淫say no！

加油共勉！在戒色路上的我们，你的人生由你改变！！！
继续加油，保持谦卑之心及警惕之心！
我要训练我的断念反应速度！
以及补强其他各个方面的不足，多向戒色高手学习！
请记住：将来成功的你会感谢今天戒色的你！




