被心魔附体的原理：入侵并控制

节选自《这本书能让你成功戒除》
作者：觉行者

心魔就像黑客一样，其目的就是：入侵并控制！攻陷主机（人的头脑），获取身体的最高权限，实现奴役！

大家可以回忆一下破戒前的状态，本来还是好好的，突然一个念头或者图像上来，没有断掉，结果被附体，开始失控，身不由己。我曾经一遍又一遍地研究那个被攻破的过程，不仅研究自己的，也广泛研究其他戒友的，很快就发现了规律，每次被攻破的过程基本都是类似的。在念头上来时，自己没有及时断掉，甚至还认同念头，以为是自己的想法，其实是心魔的进攻，结果肯定中招。

我在想，为何过去我破戒那么多次，就没醒悟呢？因为没遇见专业的戒色文章，没人把其中的道理和规律告诉我，后来才学习到和领悟到，只有懂了攻防之道，才能更好地防范心魔的攻击，发展出一套自己的防御体系，晋升为自己头脑的“安全专家”，防止身体权限被心魔夺取。一旦被攻陷就会身不由己，那个破戒的过程我已经重复无数次了，其实很简单的一个攻击套路，却没能识破，也就谈不上断除，结果必然是再次陷入怪圈。

我们要及时拦截和杀灭邪念，不能让心魔得逞，就像开了杀毒软件一样，瞬间秒杀入侵的邪念。如果不能秒杀，被邪念附体，后果不堪设想，会进入疯狂的状态，撸起来甚至不要命！心魔是攻击者、入侵者，我们必须时时防护，小心谨慎，就像打仗一样，时刻严防敌人的进攻，这个警觉性必须要有。

很多人一秒内就被心魔攻破了，那种图像一上来，马上就陷进去了，可以说是“秒级攻陷”，心魔攻破他们，真的没有什么难度。曾经我也是秒级攻陷，心魔一个怂恿，我就会失去控制，马上进入那个疯狂的模式，最疯狂的时候一天6、7次，或者连着几天都在破，最后人都站不稳了，面如死灰，像活死人一样。

邪念、图像、微妙的感觉会一次次进攻你，试图攻破你，把你再次拖入那个怪圈。这是必然的，所以不管戒多久都不能放松警惕，一定要时刻保持警惕。心魔虎视眈眈，伺机而动，我们不得不加强防备，这是一场脑中的攻防大战！是一场看不见硝烟的暗战！战场就在你的头脑！每天都有无数的人被攻破，沦为心魔的提线木偶，身不由己。

思想误区就是高危漏洞！心魔会针对思想误区进行怂恿攻击，所以必须通过学习完善自己的戒色觉悟，这就是在修复漏洞，这点很重要。当觉悟完善了，有了正见，很多怂恿的攻击就会失效。

图像是非常厉害的，一般都是极具诱惑的图像或场景，一定要及时断掉！很多人都是被图像攻破的，图像上脑极快，零点几秒就上来了，不断掉，就会播成小电影，微妙的感觉更难以捉摸，只是一个极细微的内心波动，你知道那种感觉来了，如果不立刻断掉，就会被附体。

在独处时心魔很容易向你发起攻击，突然你的脑海就会有想看黄、想撸的微妙念头出现，不要认同，认识到这是心魔在进攻你，严阵以待，立刻消灭这类念头！念头图像一上来，快速杀灭！一定要快，一定要狠！实战就在一瞬间，戒色高手能够把握住那一瞬，电光火石的一瞬，眨眼的一瞬，在零点几秒内“觉”杀心魔！

还原实战过程，四个案例加以对比。

甲.上完课，回到宿舍，宿舍正好没人，其他人都出去了，他感到无聊，坐在椅子上，突然一个想看黄的微妙感觉出现了，他不知断除，听信了，正好寝室没人，于是他马上打开手机，熟练地找黄，找到了，看到刺激的场景就撸上了，破戒了，然后来到戒色吧，说自己破戒了……（这个流程是不是很熟悉？）

乙.完成一天的学业，上高中的他回到了家，妈妈做好了可口的饭菜，他吃饱了，回到自己的房间，功课在学校里就已经完成了，他坐着正休息，突然一个黄片的场景浮现在他的脑海里，是他看过的一个很诱惑的场景，他没有立刻断除，而是跟着那个场景联想下去，没多久他就开始找黄了，把房门关上，窗帘拉上，妈妈还以为他在房间里努力学习，实则正在看黄手淫……（这个流程是不是很熟悉？）

丙.到了周末，他独处的时间多了，一个下午，家人都出去了，他一个人在家，突然他就想看黄了，那个微妙的念头上来得很快，他抵抗了一下，然后心魔接着怂恿：“最后一次”、“就看看，不撸”，他听信了，相信了“最后一次”，于是又开始了那个老流程，最后当空虚悔恨涌上心头时，他才发现自己又上当了，没有最后一次，还有下一次。（这个流程是不是很熟悉？）

丁.他有很高的戒色觉悟、断念能力和实战意识，一天走在马路上，看到了穿着暴露的女子，他做了视线管理，马上避开了，但是回到家之后，回忆的图像在他脑海里浮现了，这是心魔在攻击他，以他的觉悟，当然意识到了，一瞬间，他就断除了。心魔接着又来了一幅图像，他断得更狠了，警惕性开到了最大，心魔这下怂了。他实战做得很棒，没有破戒。

比之甲乙丙，丁的实战表现很好，大家也看出了其中的差距，我们要识破心魔的进攻，完善觉悟，加强觉察力，提升断力，做好慎独，这样才能决胜实战。觉察力是超强的武器，是心魔的克星！就怕你不觉察，认同念头，跟着念头跑！要想主宰自己，必须强化觉察力。

《戒者录》中逆袭岁月前辈写过一段文字很好：

那天，仿佛整个世界都光明了，我看到了战胜心魔的希望！
    
我彻悟了戒色的核心，没错―――就是断念实战。之前也了解过这方面的内容，但也只是走马观花，似懂非懂，没能明白其中的深刻含义。
    
于是我开始疯狂练习观心断念，因为我对佛号比较有信心，从小也有佛缘，选择了念弥陀圣号用以断念。
    
但是那时还不太懂得观心断念的真正内涵，反正感觉念佛肯定有用。于是我拼命念佛，一天到晚，只要让我抓住空闲时间，我就玩命地念。慢慢地，我发现邪念上来，马上就自动地转为佛号了。
    
后来随着学习和练习的深入，我发现我可以直接做到觉察消灭了，邪念冒出，觉之即无，看见念头的那一刹那，战斗就结束了，很轻松，一点不费力，就是简简单单地一觉。
    
这个“觉”，真的不可思议，奥妙无穷，分量极大，价值千金！

逆袭岁月前辈这段文字写得非常好，值得反复研读，读懂了，你的断念水平肯定会有一个飞跃的。

《戒为良药》：“戒色是终生的修为，断念是毕生修炼的武功，最强的武功不需要动一根手指头，因为一切都发生在脑海里，表面看好像什么也没发生，但只有他自己知道，他刚才经历了什么！他战胜了心魔，顶住了心魔的进攻！”

不怕千招会，就怕一招精，久练功自纯，勤悟理自通。在练习和实战中一遍遍体会，只要勤于练习，找对感觉，就会越练越精，这样你的实战水平就会越来越高，心魔就极难攻破你！开始行动前辈说过：“戒色很难，因为你是一正念与千万邪念作战，敌众我寡；戒色又很简单，因为只需要时刻干掉当下一念，即可戒出生天。”这句话很经典！

总结：

看过一篇文章《终有一天黑客将入侵并控制人类大脑》，看到这个标题我笑了，因为心魔早就在这样干了，世界上最强的黑客也许不知道他自己早就被心魔入侵了无数次，这种入侵每天都在发生！我们要深入了解心魔入侵的原理和攻击方式，这样才能更好地防范心魔的进攻。