戒色218天，自己的一些心得体会

作者：无殇

戒色有200多天了，给大家分享一点我的经验

一.绝对不要看黄，看黄必破是无数师兄总结出来的经验教训，要戒色就不能看黄，看黄必然会摧毁你的戒心，不要觉得自己看了不会破，不会上瘾，要是不会破你也不会至今苦于无法戒撸，而点进我这篇文章。

二.要学会断意淫，意淫是手淫的第一步，如果意淫之心一起，不及时断除，就会很容易发生手淫。我来分享我的几个断意淫的方法：
A.背熟断念口诀，一旦起了意淫之心，立马念断念口诀，然后转移自己的注意力，比如去跟同学聊天，或者去背书或者去洗把脸让自己冷静一下。（学生党其实最容易戒色，因为有学业压身，只要念起就立马去背书，背英语文章之类的）
B.如果早上起床有了意淫的念想，就立刻起床叠被子，千万不要继续躺着，因为躺着被子一盖手机一拿，你很快就会搜索黄色，进行撸管。
C.晚上睡觉前也是意淫的高发时期，同样也很容易破戒，如果念起就把手机关了，可以去选择和舍友或者家长主动聊天来转移注意力。

三.多多学习戒色文章。戒色文章很重要，因为我们之所以难以戒色，归根到底因为我们的思想很不干净，因此我们需要去阅读优秀的戒色文章，去冲洗我们肮脏的浑浊的黑暗内心。有很多优秀的书籍，比如戒为良药、了凡四训等。大家都可以经常阅读，其次晚上睡觉可以在喜马拉雅app上，听一听戒为良药，对于净化思想也是很有用的。每天看哪怕五分钟戒色文章，对于洗涤内心也是很有帮助的。

戒色归根到底就是修心，没有谁能一天吃成胖子，同样也没有谁能够一天就彻底戒色。如果不小心破戒了，就一定要总结为什么破戒了，破戒了满足了么？值得么？不要因为破了一次戒就垂头懊恼，也不能因为没有症状就放弃戒撸，要从根本上认识SY的危害，把戒色坚持下去，把它当成吃饭睡觉一样，把戒养成一种习惯。

所有的经验都只是经验，能不能戒色成功终究要靠我们自己。后退的理由有千千万，前进的理由只有一个！为了我们美好的未来，加油吧各位！