戒色进阶篇――谈谈关于复习戒色笔记的心得

作者：健康人

这篇心得其实一个月前就想写了，但是一直抽不出时间。今天发了决心，一定要把这个心得写出来。这篇文章的缘起，是有一次差点破戒，之后我进行了深刻反思与归因，发现自己在错误地复习戒色笔记。

本人，高三也，戒色一百九十天，二十日之内高考，这篇文章主要和大家分享我的笔记复习心得。

本篇文章针对有较多戒色笔记却发现复习效果不好的人，我本身有一千多条戒色笔记。大家别看我有这么多笔记，就认为我是文科的，其实我是理科生。学而不思则罔，思而不学则殆。下面来看下我的笔记复习法。

首先，要说的是黑猫白猫，抓到耗子的就是好猫。不同的学习方法作用于不同的个体会产生巨大的差异。就像古语云，法不在多，专精就好，深入一门，时常熏修。适合自己才是最重要的，所以，第一个结论就是：方法大家试一下，适合自己就拿去用。

其次，开始阐述笔记复习法：想像记忆＋力行。这两个东西都不简单，有时我们会以为我们已经在深度学习，在理解记忆了，实际上很多时候学到的真东西蛮少的。比如，我今天看到了“打得念头死，许得汝身活。”这句话，虽然我有所触动，这句话也被我抄到了戒色笔记上，但是我在实战中还是被念头打死了。因为，根本没想起来！那么，如何才能想起来呢？你在看这句话的时候思考，想像自己在什么时候、什么地方容易被心魔控制，仔细模拟当时的情况。

经历了这样的一个思维过程，就可以了，基本在对境实战的时候想得起来，想不起来也能反省自己为什么想不起来。是脑力没达标还是没有想象到细节，没事的，没达标就去力行养生知识，没想象好就再来。为什么想像有这个功能呢，我觉得图片比较好记吧，所以把笔记变成图片能更好地增强记忆。

一个问题就是为啥要记忆，我考验没通过再去看行吗？可以，但是可能不是最好的选择。

对境实战想得起来才是第一步，真正的理解掌握是在力行处。力行所显示的，是你的执行力，是你的戒色决心。力行就像定海神针，定住你的戒色修为。通过力行，你能发现自己到底哪里有问题，到底哪个规律没有掌握好、理解好，又是为什么会掌握不好。通过力行，你可以更好地去复习戒色笔记，因为你知道没有做好的具体原因是什么，在阅读笔记的时候也会有所思考。想像和力行其实是一个良性循环。

除了在生活中力行，还可以自己解析戒为良药上的案例，然后与飞翔老师的解析对比，看看有什么不同。对，和做现代文阅读对答案差不多。 

实际情况是，大多数时候想起来的新的东西实在是蛮少的，一天也就掌握那么几条知识，所以说学习是一个积累的过程，要慢慢摸索才能学成，我说的是学精啊。但是，掌握那么关键的几条也就够了，就像孔子说的一以贯之，从一个最根本的开始，慢慢再掌握细枝末节。

思虑过度也是有的，这个时候就停掉别想吧，不是会断念嘛。

复习方法大概就是这么个情况，我在反思中发现“看”学到的东西真的蛮少的，于是发现了这个方法，并且有效，因此把这个方法分享出来，作为大家觉悟进阶之用。大家如果觉得有所触动，不妨在生活中力行看看。

讲一点。放暑假后，多帮了吧里的人。同时看到了一些高手给出的答案，对比之下真的可以发现差距，就像在学校一样。

一个人说发帖被删要破戒，我想跟他讲冷静的，结果打开帖子一看好多人评论别情绪破戒，对知识的掌握区别体现在这个时候。

有人问光撸不射算不算破戒，我说是差点破戒，打开帖子一看，一群说算破戒的。仔细思考，都撸了还不算破？？？骗自己，下次还会差点破戒。在学校可能有高戒色天数能增长自信，但是毕业了才是人生真正的开始啊！标准要提升了！

于是，我也给出了算破戒的答案。

帮人真好，看高手思路真棒。

（编者按：这篇分享很好，很多戒友做了不少戒色笔记，有几大本，但是吸收率如何，就要打个问号了。光记笔记不行，一定要吸收到自己身上，才能化为自己的东西。看一遍戒色文章，吸收到的东西真的很少，很多人看过就忘，所以前辈提出要记笔记，但记笔记只是开始，关键是复习笔记，总结、归纳和提炼笔记，要真正吸收进去。这点很关键，也很重要，否则记了几大本笔记，可能吸收率少得可怜。个人体会，有的笔记要看很多遍才能看出感觉，才能产生顿悟，才能悟到精髓。所以要反复看，反复总结、复习，一遍遍体会和领悟，注重积累，这样才能把前辈文章的精华要点内化成自己的实战意识，才能真正化为自己的东西，在实战时才能用出来。）
