戒色两年，沐浴戒色清风，体会阳光美好

作者：代号SEAN

今天能和大家敞开说话，是为了更加坚定自己的信心。同时也希望对戒色吧的吧友们有一点点小小的帮助。我深深记得这个日期，2013.7.18，那一天，我第一次看到戒色吧，从此恍然大悟，痛彻心扉，才知道自己失志的缘由。戒色吧里的文字犹如朝阳，使我能够沐浴其中，体会阳光的美好；似夏天里的清风，让人心旷神怡，自由自在！里面的人群都有着同样的目标，让人感觉，你并不孤单，你也不是无药可救，你的希望、你的梦想会在心中又一次燃起！！！

我才知道，我从前的那些症状，都是由于自己邪淫所生！

小学时候，倒是不知道那么多邪淫的事情，只知道那玩意摩擦会有羞涩的感觉。在小学时，我很聪明，我想戒色吧里有很多小时候都很聪明的人。那时候我在班上随便玩，反正不是学习委员，就是班长，干什么都是班上带头的人。老师对我也很好，因为成绩好，做事也诚实！那个时候感觉小学就是无忧无虑过来的。那时的天真快乐可以用诗来形容！那个时候，我是孩子王，由于家里在农村，带着大家去偷别人家的西瓜，小果树。也带着他们一起种树，种草莓。去小溪里捉螃蟹，捉小虾，到田地里钓黄鳝。我知道，也许是小时候杀生太多，对我现在的福报也有一定的影响。

时间过得很快，就这样，过完了小学！小学最后一个学期的的暑假里，我不小心翻出了爸爸买六合彩的那些书，书上有很多不好图片，可能那在大人看来，那是很正常不过了。不过，对我的刺激却很大，由于以前有两个哥哥告诉过我，看这个是很爽的事情。看一眼我就没看了，到了晚上，我控制不住自己又把它拿出来看，像是着了魔一样的，那晚。人生第一次！罪孽深重！！！于是。那种感觉我深深地印在了心中，上初中了，我一开始没有SY什么的，但是在同学们的相互探讨下，我走上了一条恶灵之路！（这条路直到2013年我才回头）。那个时候，虽说有SY，不过我经常跑步。经常打篮球，身体不差，结交的人也不少，也有女生向我表白！不过我拒绝了，那时的我是有傲骨的人，好多东西我很挑剔！

我在想，若不是SY，我当初进的也许不是县一中，要不是再三年的SY，我当初不至于落到现在的二本。但那都过去了，往事只能吸取教训，不能后悔。高一那年，我们年级900多名学生，我850多名，高一那年，我知道天很高，地很厚。于是认真学习，低调做人！一年之后，我已全校前80，进入高二。虽说高一很认真，我还有一直走着那条路，也不知道那个危害。高二时，我发现，我同样的努力不但没有使我成绩上升，反而有点下降，不过我还是人缘很好，高一除了结交了七兄弟之外，女生们和我关系也很好，一到高二分班也认识很多人，也能和大家打成一片！

俗话说，不是不报，是时候未到。高二过后只能维持年级前150名了。高三时，我们有表演，我总是表现得很猥琐，别人这么说我，虽说我很不喜欢这个词，我也不觉得我是个这样的人。除此之外，我还老是头疼，每个星期，我都很忧郁地对我爸说。我爸连续几个星期来学校带我去医院检查，我们家离学校很远，骑摩托车也要2个钟头，冬天的风刮得全身疼，但只要我说不舒服，爸就会赶过来！现在想起，都是自己造孽，害爸爸受苦，对不起老爸！医院里什么核共振、心电图什么都做了，就是检查不出什么来。医生说我读书太紧张了。

带着晕晕的脑袋，上了高考考场。分数下来时，爸爸很是欢喜，他认为，只要有个二本就不错了，我现在想起还是惭愧。其实我可以考得很好的。我从来没下过班上前十，最后高考我们班有15个一本！大一那年，是我人生中最烂、最烂、最烂的一年。各种种子，各种链接！大一，我就是个烂人，呆宿舍，没有活动，没有阳光、空气，或许都可以闻到我腐烂的味道！而我的高中那些兄弟，当然也有比我差的，却是在提升自己！

虽说我不像大多数戒友那样，在撸了七年之后多病缠身，但也有很多症状，记忆力下降，眼神无光，头晕！还有最重要的是我的前青春里没有发光，而是发黄！

大一暑假，三生有幸，遇到戒色吧。于是，走上重生之路！！！我记得那次是在同学家，我进贴吧时，看到了戒色吧的宣传贴。因为每次手淫之后都有一种负罪感，我觉得是不是应该戒除。当然，我那个时候也只是停留在戒与不戒的矛盾心理，也只是存在这样的一种倾向而已。都谈不上强戒，于是果断进去看看！一看一发不可收拾，里面的好多东西发自肺腑，深入人心！也让人痛彻心扉，感叹以前的咎由自取，感叹以前堕落沉沦，感叹以前妄自菲薄。

那个时候便下定决心，于是，这一戒，便到现在。两年多时光了！我发现，生命里，有太多太多美好的东西。大二那年，我学会了吉他，大学的宿舍里，大多数人都玩游戏，而我，则在一边弹着吉他，感受音乐给我带来的无限乐趣。当然，我不会觉得我玩吉他就是高尚，别人玩游戏就是低俗，只是他们到外面通宵上网是让人怜悯的。

气色是很重要的，戒色吧里也反复强调，沉迷色情的人他的气色是灰暗的。对于这种状况，在我们班上就表现得很明显，很多学生，脸上无光，一种灰色笼罩着他们。看到班上有的人看黄，我就像看到当年的自己，一点一点在抽空自己，我一般是劝，可是哪里劝得动？他们不理解就算了，偶尔还会来一句，像是你不看一样，别在这装清高了！当然，他们也是说说笑笑，并没有发脾气的意思。我也曾向很多人推广戒色吧，有人受益匪浅，但大多数都没有坚持，可能是由于真正的伤害还没有降到他们头上吧！（编者按，劝人戒色，不求马上接受，关键是让他们知道戒色这回事，等到时机成熟，他们自然会戒的。）

大二里，我和一个老乡创办了老乡群，举行了老乡会，一直到现在大四，每年都有一些活动，老乡们很多都很积极，大多都是我来主持的。当然，对我最大锻炼的要算是大二的跑业务。我当时接的活是上门推销，也就是跑店面，对自己胆量有很大的提升了。当跑到傍晚，拿着自己满满的不错的业绩，看着夕阳的余晖，虽说腿很酸，嘴巴干枯，但也感觉整个人在发光，整个人有着满满的激情。时间过得很快，大二像是梦一般过完了，中间的我虽说有时候还止不住有过浑浊的思想，但是几乎时间很少，整个人变得阳光起来。我们需要一颗强大的心，才能撑起我们的家，我们所爱的人！

大二的时光里，除了跑业务，弹吉他。还有从初中起就开始的锻炼，我想，正是因为我经常跑步，经常打篮球，我的身体才没有被废掉！大二的暑假，我给了我20岁一个礼物，用我跑业务挣的钱，搭上40多个小时的车，去了西藏。那里有碧蓝的天，低矮的云，清澈的水，蓝绿色的湖，雪白的冰川，美丽的寺殿，温驯的牦牛，悠闲的马匹，慵懒的藏獒，还有最淳朴热情的藏族人民，最虔诚的心，最坚定的信仰！还有最美丽的故事！还有，还有很多很多……你去就知道了。

羊湖作为圣湖之一，我喝了三口里面的水，希望它永远保佑我纯净如水，心灵清澈干净得如羊湖一般。纳木错的月亮般的形状，环绕的山，可惜我没有飞机，不然我想在天空之上亲眼目睹一下它的美。当你活在一种纯净的环境中，你根本就不会去想一些杂乱的事情，我那个时候明白，曾经的自己是那样的可笑。

第一次有人向我乞讨，我知道这个世界还有很多人需要帮助，乞讨并不是好玩，只是需要别人帮忙的一种方式。当年叶问刚到上海时，也是到处请人帮忙，通过别人帮助走出困境，每个人都有低谷，不要害怕，挣脱它，你才会重生。希望向我乞讨的小女孩过得比以前好！

在那，似乎连野花野草也变得很美。西藏的经幡似乎无处不在，风吹，格外飘扬。在西藏，人们的朝拜是那么虔诚，在大昭寺这个西藏的中心，很多人围着朝拜，他们脸上有些高原红，但是眼神却是那么有力！8月份里，要是有太阳，就会有慵懒的阳光，大街上有大狗随处睡着。傍晚，悠悠地喝着青稞酒，感觉天堂就在那！每个人都悠悠做些事，节奏变慢了，时间也变慢了，这感觉很奇妙。在小昭寺，我有幸碰到一位西藏大学的教授，他说：“西藏，跟外边是不一样的地方；这里的商人，大都不是本地人，你来这里，不要买东西，要多观察，多看，找到对自己有用的部分。”

其实，生活也正在于多留心观察吧。教授会讲八国语言，听他讲了很多话，讲了西藏的文化，以及各国的一些文化差异。感觉这个世界有很多东西等待自己去发掘，去追求！匆匆的20天时间，就告别了，当然。我还会再来，西藏，你的西边，阿里，我就把你当个遗憾，下次再来完成！

大三里，生活变得平淡了，但是业务还在跑，吉他也在练，只是活动少了。学习在大学我向来都不算差。我想，一个男人，在没有女朋友的时候，就应该对自己好一点，去提升自己！去充实自己！现在 ，都快毕业了，忘不了每天晚上在操场跑步时对面的宿舍的光芒，每一圈，都会迈着矫健的步子，奔向这光芒，这幅景色，永远忘不掉，也忘不掉每天晚上的仰卧起坐，引体向上，倒立，肆无忌惮地打沙包。所以昨晚冒着严寒，去拍了这张照片，它代表着我的四年锻炼时光。

至于小时候的鼻炎，跟遗传有点关系，跟自己小时候家庭环境也有关系。我记得那个时候11月份，我还赤着脚到外面到处玩，那个时候我们家是真的很苦，我老是穿着旧衣服，破破的鞋子，有时候我就索性不穿。后来大病一场，小时候就开始流鼻涕了。到现在戒色了，鼻炎比戒色前有改善，不过还不行，还得加强体质。

这是在家里拍的我们那边的一个小孩，我想，小时候的我们也是如此，天真不可触犯，它的表情让我感受到虔诚两字，我们戒色也是一样，需要一颗虔诚的心。

爷爷去世了，仔细想起，爷爷并没有留下什么给我，但是爷爷教会了我，男子汉，顶天立地，宁死不屈！今天回家了，外面蛙声一片，好像回到以前，那样静谧而温存，快乐而自在。那时候，我双手趴在爷爷身上，小小的手根本抱爷爷不住，学着青蛙呱呱呱地叫着，要爷爷也跟着这样学，爷爷乐哈哈也学着，我天真地笑……现在，这一切似乎都没变，只是爷爷不在了。

我跟很多吧友说过，不要脱离戒色吧，这里是个光亮的地方，不是说一开始就光亮，而是慢慢变亮的一个一个的点，就像满天繁星一样，有很亮的星，有暗淡一点的星，但是每一颗星星都在慢慢变亮，天空中的繁星若能这样，那就更美了，但我们的世界可以这样！

这些天都在打篮球，别人都说你怎么突然这么刚。我就是觉得自己有用不完的力气，身体和声音都比以前变得更加沉稳了，再次感谢戒色吧，感谢生活！


　