十年长路的绝处逢生

楼主是一名985学校的毕业班学生，面临毕业，回望了一下自己走过的弯路。有很多都可以避免，但因为无知，因为迷茫，我与太多机缘擦肩而过。今天我想把我的经历写出来，希望能帮助到境遇相似的你们。

堕落的开端

初次手淫是在初一开学，由于好奇模仿电影里的情节，事后射出白色不明物体后惶恐不安，想想这就是所谓的精液吧。第二天吃中午饭时，把这事告诉了爸妈，爸妈说我长大了，也许觉得略尴尬就岔开了话题。一次把厄运扼杀在萌芽之中的机会就这么告终了，从此以后，我开始了一天一次。此时爸妈已经略有察觉，但结果只是我的书桌上会不定时出现一期青春期读物，书中不在乎地描绘了青春期的青涩懵懂，还有撸管自慰的漫画，还有适度无害的小知识。于是在无知中，我挣脱了思想的束缚，更加肆无忌惮，更加放开了手脚，恋物癖倾向也日趋浓厚。这样疯狂了半年之后，初一下学期，中耳炎爆发，痰开始变多，口渴，每天都要喝大量水。一年后，开始出现牙龈炎，全身性湿疹，大腿内侧真菌感染。

两年后，到了初二期末考试，突然发现脑袋不好使了，头昏，乏力。此时已经感觉手淫对身体有所危害，但当时家里没网，去外面也是玩电脑游戏，从没接触过什么有害论，一知半解地开始控制手淫次数，由一天一次到一周一次，但身体已经严重透支。遗精成了那时的烦恼，由于没有有效的治疗和控制，整个初三在昏沉中度过，到了最后很勉强地考上了外地排名省第二的高中。

初中三年，从朋友中的中心人物、人见人爱的小机灵、相貌清秀帅气的公子哥，变成了不善言辞、无精打采、气质消沉，甚至不得人喜爱的书呆子。在外给人印象就是书卷气重，其实就是肾虚缺乏活力的表现。初中毕业的暑假，在家看高中的教辅资料，发现很容易头昏，学习能力下降了很多很多。前路漫漫，初中的佼佼者能不能依然雄起，我不知道。过了一个暑假，我开始了高中的涅盘。

噩梦的高中生涯

高中，对我来说如地狱一样让人痛苦，平时若非人问，我不会跟任何人说我的这段经历。由于初中的两年纵欲，到了高中身体素质明显差到极点，我上的那所高中，又是远近闻名，学习压力也很大，从高中开学的第一天起，我就开始了与头晕失眠做斗争，每天从白天晕到黑夜，晚上还要忍受凌晨两点左右的失眠，全天还有各种繁重的课业。更糟糕的是遗精，高一一整年一周至少遗精五次。这样一天过下来，人真的不好了。耳鸣，鼻炎，咽炎，怕光，症状层出不穷。在身体崩溃的同时，我成了我们班唯一选拔进物理奥赛组的学生，第一次大考奥赛B班班级第四，每天靠吃正天丸缓解头疼，一年后被选拔进入奥赛A班。我相信有人能体会我当时的感受，在你最努力最上进最想得到成绩的时候，身体崩溃。最后在做一套卷子都十分吃力的情况下，我进入了高考清北成群的奥A班。

高一我还坚守在阵线，顶着重度神衰的身体战斗着，对学习有一股偏执劲儿，就是别人家的父母口中的要强，对待考试逢考必拼，两小时的考题每次都逼自己40分钟左右完成，每天脑力严重消耗之后，来一场失眠加遗精，到后来已经稀疏平常。那时的我虽然学习能力已经很差，但我比别人努力，失眠就去宿舍厕所看资料，再加上对物理和数学的一点天分，成绩也算拔尖。于是才被推荐给奥A班。在奥A班，几乎清一色以清北为目标，当初一起被推荐去奥A班的7个人中，4个去了清华北大，我却因为个人原因自毁了长城。

更糟糕的是，在高二奥A班开学两周时，因为眼睛干涩畏光去三甲医院看病，结果被医生开了眼科几乎所有的检查，最后一个检查医疗事故导致眼睛光源性外伤，从此我失去了分辨光线强弱的能力，不管多弱的灯光在我眼里就像激光一样晃眼。那天的数学晚自习上，我发现眼睛再也受不了任何光线的时候，我崩溃了。之后的一周，连续好几天彻夜失眠，跟家人说，得不到任何理解，学习对我来说成了奢侈。白天黑夜，成了真正的地狱。我唯一感觉就是我被整个世界给抛弃了，没有未来，没有希望。每天都在炼狱里生存，没人在意我的感受。写好了遗书，差点一死了之，最后被亲人从生死边缘挽回。没几个月，我休学了。看着明晃晃的教学楼，看着教室里人头攒动的未来之星。我好想给自己一巴掌，为什么别人好好的，就我自己这么不争气。休学在家，虽然身体还是一如既往的差，但慢慢地我开始认识到这一切都是我自己一手造成的，可怜之人必有可恨之处。我开始有意识地反省自己，那不懂事的青春期，以及青春期过后的混沌。我明白我必须做出改变，但不知道该怎么改变，尤其是在痛苦已经成为习惯之后，每天都深陷在症状泥潭，靠着惯性如行尸一样生活。我想过从心里入手，于是找了几本心理学著作，从心理产生的原理看起，看了很多，却并不起作用，比如在我痛苦时，我会把自己想成是我正在扮演的一个角色。但是事实证明心理学在切实的痛苦面前，可谓以卵击石一般。

休学在家的生活结束的时候，我被迫又一次走向了那所熟悉的学校，来到新班级，一切都似曾相识，不变的都没变，身体还是那么差，日复一日的头昏，眼睛无时不刻的疼痛，在家玩了一年后，高中的课程几乎完全陌生，高三的车轮高速转了起来，我只能每天像路人甲一样，我只知道我活着，而且是无比痛苦地活着，什么学业，什么健康，什么理想，离我是多么遥远啊！清楚记得80人的奥B班，第一次八校联考考了40多名，期中考试考了50多名。期中考完之后，我回家跟我妈说，我不想上了，我连二本都考不上了，每天这么难受为了啥。说完了我妈说不想上我们就收拾了回家，在我妈转过头的一瞬间我看到她哭了。我也哭了，那天我想了很久，我妈为我付出这么多，我每天浑浑噩噩的也就算了，还一次次地伤她心，我做的是什么事啊！

慢慢地，在学校我开始跟自己做斗争。难受怕什么，也死不了，虽然还是浑浑噩噩，但比之前还是有所进步，成绩也慢慢在上升，由50名到期末的30名，我用了两个月时间。到了下学期，短暂的一百多天备考高考，我却很多底子还没补起来，在离高考72天我开始冲刺，此时成绩已经在十几二十徘徊，一个月后，在我认为半点儿学习能力都没有的情况下，成绩冲到了前十，理综考试基本稳定在了前三，没有低于250+的。于是最后高考完成了逆转，620多分考进985高校。从400多分到高考600多分，我用了半年。在我朋友眼里我就像是个奇迹，进班那段时间我的成绩在他们以后很多名，以前找我名字倒着数，然而同样长度的时间过去了，找我名字变为正着数。我想说，跟那些发帖称自己是堕落天才的人不同，我在高中从来不把自己看作天才，尤其是高三，我不行就是不行，不行还不努力，你想干啥？我没得选择，我不行，但我得努力，虽然别人学一个小时就学会的东西可能我需要学五个小时，但正因为这样我更不能放弃，不是吗？在高考倒计时72天，我开始从班20名向前十冲刺的时候，每天顶着看不得灯光的眼睛，重度神衰，以及不扶桌子就要昏倒的身体，一题一题地，一个知识点一个知识点地把数学捡了起来，我是凡人，不是超人，我不会飞，只会脚踏实地地走。我的身体跟一年前两年前并没有好转，甚至更严重了，但是我改变的是态度，对待学习的态度，我最终没有放弃学习，所以得以考取一个好的学校。

大学篇

同初中毕业一样，我在高考之后依旧对未来十分迷茫，可以说半点儿期待都没有。高考后，我不知道我能干啥，提前批报了国防科大和第四军医大学，后来体检没去就泡汤了，现在想想还好当时没去，去了身体就废了。大一开学，迎面而来的是为期一个月的军训，军训过后，别人按理说是晒黑一层皮，而我不光晒黑一层皮，身体因为极度虚弱造成了全身性水肿，腮腺炎也发了。那时整个脸肿得像个猪头，任谁都没法把那时的我跟帅扯上联系，脸肿，眼睛肿，气质猥琐，走在路上基本找不到比我更难看的了。那时我的自信，完全地消失了，平时不敢见人，特别是女生，这么难看，出去吓死人，后来去校医院谎称得了胆囊炎，打了半个月的吊瓶，才把猪头脸消下去。大一的生活，是翘课加游戏的综合。我讨厌我自己，但每天仍在重复一成不变的颓废日子，没有丝毫改变。

到了大二，因为极度厌倦学习，跟学校说身体不好要治病，课都没选几门，一周至少四次通宵，游戏成了我生活的全部。本身就差到极点的身体经过这一年下来，更加差劲。脸色黢黑，肝肾脾胃都严重受到影响。到了大三，我面对的是这样一种情况，大二挂掉的二十多门课，废掉的身体，给学校承诺的一年内补完所挂的科。那个夏天，对别的学生来说可能就是一个平常的假期，对我来说可能意味着退学处分。出来混都是要还的，我大二一年堕落得太狠，后路都没给自己留，人总有心虚的时候，我那时都快没心了。

大三开学，身体糟糕到不行，气色很差，猥琐这个词用在我身上我都嫌玷污了这个词。但是我明白，这次真是一点儿后路都没有。开始试着改变，从戒游戏入手，花费半年时间戒掉了网瘾，并补了几门挂的课，也算小有所成。我开始认识到改变的力量，只要我想好，任谁都拦不住的。寒假回家后，心情不错，接下来连续破戒，到大三下学期开学，又是搞得一团糟。痛定思痛，光戒游戏还是不够的，还要改善健康，于是戒烟、锻炼、养生都在上半年开始执行，现在已经过去了八个月。这八个月，我补了十五门挂的课，坚持了半年长跑，坚持吃粥调养，这样下来，浮肿消失了，气质好转了，各种症状慢慢离我越来越远了。虽然戒撸断断续续，但现在差不多已经进入了稳定期。人也帅了，大家开始给我介绍对象，食堂的一个妹子夸我长得帅，问我是不是单身，我由于一个人惯了，没想找对象的事，就一一拒绝了各种姻缘。从丑到不能再丑，到成为一个帅哥，我用了八个月。

（编者按：这位戒友很有拼劲，如果不邪淫，肯定是清华北大的料，天分真的很高，能进奥A班，不简单。因为邪淫，他的身体遭到了很大的摧残，严重影响了他的学习状态，前途也受到了很大影响。本来是清华北大的料，可谓自毁长城，好在他最后拼了，还是考进了985高校，他的拼劲是一流的，在身心状态那么差的情况下，居然还能考上985，一方面是天分，另外真的就是靠拼劲了。当脑力下降，只能靠拼劲来支撑。这点大家应该多向他学习。后来他觉悟了，开始戒色戒网瘾，终于逆袭了，人也变帅了。）



