第80天，一路走来确实不容易，愿你我共同前行，共戒邪淫！

作者：菩提树S

3年来磕磕绊绊，最高持戒90天，每次破戒都痛定思痛总结原因，把几乎所有导致破戒的因素理了一遍，也在同一个地方摔倒过N次，好在越战越勇，没有放弃。这一次有信心永久戒除，目前80天整，恢复效果很不错，不抽烟不喝酒，不怎么熬夜，就差吃素了。相信以后的每一天都是美好的，见诸行动，知行合一，一起加油吧！

简单描述一下直观效果和感受：
1.头发略微蓬松了，比以前更黑了，这个最明显。
2.全身明显感觉不那么浮肿了，尤其是脸部，腰部和腹部肌肉紧致很多，以前空腹时穿着很紧的牛仔裤现在吃过饭后也觉得正合适，这个最出乎意料，很是惊喜，有机会称下体重，我想虚胖应该好了很多。
3.舌苔不像以前肥甘了，早晨起来口腔异味也轻了很多，舌苔红润些了。
4.小便几乎不再分叉，尿线有力，能憋尿了。
5.四肢皮肤明显有白里透红的样子了。
6.两手食指、拇指、中指等月牙开始出现，拇指一直都有。
7.说话中气足了，耐心比以前好了很多，但锻炼后或激动时手还有抖动的问题，平静时不抖了。
8.四肢和腰部、腹部有力量了，以前虚到俯卧撑5个做不来，现在扶着椅子做半俯卧撑，每次20个，间隔几分钟，可以做2-3组不觉得很累，全俯卧撑每次15-20个，都不是问题了，虽然还是很少，但已经在往好了发展。
9.喜欢在电脑下军旗和看别人下军旗，一边看一遍做八段锦、俯卧撑、压腿、深蹲等运动。晚上跑一会步，22点左右准时睡觉。
10.每天坚持来贴吧看看新人帖，鼓励新人的同时发现自己的不足短板。
11.肠胃功能在恢复，胃功能恢复不错，肠功能时好时坏，我知道跟饮食有关，过几天外出工作，作息规律就好点。
12.睡眠：晚上躺床上一会就能睡着，这个改善非常大，睡眠质量一般，早晨起来还略微有起床气，不能像之前90天加吃素的时候那样清爽。同样外出工作后改吃素加持戒，相信效果很快出现吧。
13.勃起具体质量看不出来，晨勃时很快断除念头，所以也看不出真正的硬度，根据以前戒色后破戒的状态来看，硬度应该很好，但毕竟伤了17-18年左右了，恢复还是要以年计，此处不考虑。
14.神经症的问题虽然有恢复，但症状反复来时，还是伴随头晕、烦躁的症状，需要更长时间的戒邪淫和吃素，才能有大的改善。此处需要警惕和执行。
15.关于吃补药：如果是没有影响生活和工作的身体症状，还是不建议吃药。中医讲究辨证施治，真想调理身体就去当地的中医院，吃药必须配合戒色，否则上补下漏，你就离神经症不远了，因为补药短时间内会调取你的肾气，欲望大增，一旦手淫，你会很快虚脱的。

补充一点：有条件的师兄弟可以去买些熟黑芝麻来吃或者用料理机打碎喝芝麻糊，放些冰糖不苦，对头发和牙齿非常好。黑芝麻的营养大家都清楚吧，能想到的养生方法尽量都用上，有助于加快恢复。我现在每天都当水喝，头发乌黑跟这个有很大关系，后脑勺的些许白发需要很久才能恢复，之前有拔下来一两根，有的根部已经变黑了，有的只有发囊变黑一点，看来头发恢复是最慢的，但效果已经显现，坚持戒色养生是唯一正确的道路。

暂时就说这么多了，祝大家早日戒掉邪淫，走向美好人生。

