成功戒除两年，我的历程与总结

作者：韬光养晦

缘起：

之所以写这篇帖子，源于今天在群里看到的一位师兄，虽然他信佛，甚至曾经在寺院里修行过一段时间，戒了一年多，但回归正常生活后，还是无法摆脱邪淫，甚至染上嫖娼。我觉得，这位师兄是没有明白修心的重要性，也不会对治自己的习气，所以虽然在寺院这样清净的环境里面戒得很好，但一回到世俗社会中，又旧病复发。看了之后很感慨，又想到自己这些年来因为邪淫忍受的痛苦以及戒色路上的坎坎坷坷，所以萌生写这篇文章的念头。

在这篇文章里，我会和大家分享我戒除两年的历程，我走的弯路，还有关于近期诋毁事件的一些看法。

正文

症状：

在大概四五年级的时候，我就染上了色情，后来发育了，学会了手淫，一方面由于邪友带坏，另一方面也是自身淫欲习气重。随着邪淫史变长，我的身体逐渐变差，终于在我初二那一年，症状爆发了。我得了严重的肺炎和风疹，花了家里很多钱最后才看好，期间我因为病迟迟不好，动不动就乱发脾气，甚至辱骂给我看病的医生，在这里要向他们忏悔。得了这么重的病，我还是不长记性，不知收敛，甚至在生病期间都手淫，那时候已经只能射出很少的精（身体自保），但仍然偷偷躲到厕所手淫和意淫。过了大半个学期，病过去了，不过我的身体真的垮了，免疫力真的很差。

如果身体上的症状还可以忍受，那么神经症才是最让人崩溃的。在初二的下学期，我出现了神经症，主要是强迫症和神衰，还有脑力的极度下降。其实在我初一的时候就出现神经症的征兆了，强迫思维让我很痛苦，根本停不下来。到了初二，更加严重了，一天24小时，除了进入睡眠，其他时间，思维彻底失控，无法停止思考，整个人每天感觉累得要死，萎靡不振，一思考问题，大脑就发懵。大家也都看出来了，这样的我肯定没办法专心学习了，于是我三天两头请假回家，妈妈带我到处看病买药，由于还在手淫，最后也没有什么效果。

后来机缘巧合，学习了戒为良药，认识到自己的这些问题是由于手淫导致的（手淫会导致身心失调），于是下定决心戒除手淫，当时下的决心特别大，因为不戒掉，真的要彻底成为废人了。那是在初二暑假，我开始学习戒为良药和吧内的精品帖，开始运动锻炼。虽然只是很初级地戒，不过我凭着一股冲劲和不甘废掉的决心，最后戒了有一百多天，但很大程度上是由于初三学业的繁忙。

身体的症状好了很多，但神经症还是非常折磨人，那时候也不懂得修心，虽然学了传统文化并且信了佛，但都停留在非常初级的层面。那个时候也知道一些戒色的原理和规律，所以每次都能戒一百多天，但破戒似乎是不可避免的。后来，我通过彻底吃素+改过迁善+修心，提升了自己的层次，到现在已经两年多了，没有破戒，也没有看黄，在真正学会修心后，神经症也得到了极大缓解。

吃素：

我最开始吃素，是为了减小欲望，后来学佛了，更自然而然吃素了。吃素对于戒色有很多好处，首先是欲望变小了，因为多食肉类的确容易增大欲望，在我彻底吃素后，确实能感觉到邪念变少了。第二个，是脾气方面，一个吃素的人，逐渐脾气真的会变好，不那么容易生气，这个是我真心的体会，我以前很喜欢说粗话，脾气急躁，通过坚持吃全素，脾气逐渐好了很多。第三个，吃素可以长养慈悲心，慈悲是高频振动，处在高频振动中，邪念很难升起来。虽然，素食的味道有的时候并没有肉食那么有味，但素食的营养是够的，要均衡搭配，以豆类为主，其他的蔬菜水果等等都要吃，不会营养不良的，对身体好处很多。另外，现在全球变暖，大家吃素，对地球也是有好处的。

改过迁善：
这一条可以分成两点，改过+行善。我们都是凡夫，自身难免有过失，有过就要改，比如骄奢淫逸这些习气，我们应该时常反思，自己有没有。这些不良习气都是邪淫的温床，一定要改正。另一点就是行善了，发自内心地行善，一个人的正能量会逐渐充实，正气会增强，这是戒色的很大的助力。在我没真正明白修心前，我主要就是通过吃素和行善还有佛法功课来戒色的。还在知道上和其它师兄们一起宣传戒色，去贴不干胶等等。这都是非常好的助缘，给了我很大的加持。

修心：

上面的两条，非常重要，在我的戒色过程中起了不可替代的作用，但并不是真正的核心，真正使我戒得稳定的还是由于修心。随着学佛的深入，我开始吃全素，并且认识到了行善的重要性，于是开始坚持行善，每天回答问题，鼓励别人，自己也戒了很久，但还是会不可避免地破戒，神经症好得也是有限。这段时间，我开始练习断念口诀，不过我并不明白怎样断念，我自以为自己懂了，其实差得远。

在修心的过程中，我犯了三个错误。

第一个，是过度紧张。修心需要保持警觉，否则容易陷入无意识，但这些年我都错误理解了警觉的含义了。每次念头上来我都会很紧张，不想让它冒出来，其实这就是压念了，后来我逐渐认识到，如果你真的会处理念头，真的会修心，那念头上来，你绝不会紧张，你会比较放松，保持觉照，念头就会消失了。现在念头上来，我不会再紧张了，甚至会通过呼吸放松身体，以保持觉照，念头的出现无法阻止，但在它出现后，却可以让它消失。

第二个，是执着于无念的状态。通过现在的学习和体会，我认识到，念头的生灭和情绪的生灭都是自然的，它们只是匆匆过客，当念头和情绪出现的时候，最重要的是知道它们来了，同时保持觉察，不要紧张，念头和情绪自然会得到转化。断念的时候，不要执着于无念，我之前就是很执着于无念，一起念头就觉得挫败，其实最重要的不是无念，现在我看了大德的开示，知道了，修心最核心的就是觉照。保持觉照，内心自会变得安定和清净，定也随之产生。换句话说，念头的有无并非关键，关键是时时不间断的觉照，有念头的时候，觉知有念头，无念头的时候觉知自己无念头。

第三个，是执着于词句。刚开始练习断念，我执着于“不随”和“即断”，念头上来到底怎么才好呢？不跟随？还是断？虽说飞翔老师解释过，不随也是断，但我始终觉得断和不随是二不是一。这弄得自己很烦，当然这有点像强迫思维，不过我相信，不止是我一个人曾经有此困扰，我曾经看到有人写文章贬低断念口诀，就是这么做的，认为“即断”是错误的。这样的文章，实属误导。其实，纠结于这些词句，一点用都没有。不随和即断，指向的是同一个，就是要保持觉照，有点像硬币的正反面，都是同一个东西。另一个我执着的词句就是“斗争”，这曾让我陷入压念的怪圈，弄得自己满是挫败感，其实都是因为自己智慧不足导致的，叫你斗争，也是在告诉你要保持觉察，不要陷入无意识。当你真的去做了，去时时刻刻保持觉察了，就不会误解这些词句了，另外一定要放下，不要执着。（编者按：大德说过降伏，也说过斗争，但并不是叫你压念，压念是错误的操作，断念是觉而化之，不压不随，或者念口诀或者念佛持咒来转，以一念代万念。刚开始练习断念，一定要认真研读断念的文章，这样可以避免盲修瞎练，以免走入误区。）

如今，我通过修心，内心的煎熬感好了很多了，我也不再执着要强迫的思维和念头彻底消失，不再执着要达到怎样轻安的境界，只是保持觉察，随顺生命自然流动，放松紧张的身心，一切身心的转化都在其中了。这些道理，是我自己长期练习后体会到的，也是我学习大德开示后明白的。

关于诽谤事件：

飞翔老师的文章，我一看就知道是真的，讲的是真理，可是一开始我也并不是特别能契入，但我看一行禅师写的文章，觉得很能契入，也能很好领会。飞翔老师的文风是刚正的，而一行禅师的文风是平易恬淡的。飞翔老师强调“斗争”，强调“即断”，是没有问题的，但对于当时的我，在实战时，我总是习惯性地去压念，去阻拦念流，也许和我天生性格容易紧张和从小到大如影随形的强迫思维有关。但也肯定有一部分戒友，甚至是相当多的戒友，他们根本是在认贼作子，认为妄念就是自己，有念头就撸啊，所以提出要斗争，是为了纠这些戒友的偏，而说不随是纠我这类人的偏，所以飞翔老师总结的十六字口诀，是相当全面的。而那些诽谤断念口诀的人，有些人纯粹是存在误区，有些人是嫉妒飞翔老师，当然也有反戒人士在挑拨是非，也不排除有人想通过打倒飞翔老师来抬高自己。

另外，关于戒为良药，我觉得戒为良药这本书有一点非常可贵，就是里面向我们推荐了很多真正的善知识，比如元音老人、黄念祖老居士、宣化上人、一行禅师等等。或许有的人看飞翔老师的文章，觉得不太能契入，那么戒为良药里面推荐了那么多善知识，那么多方法，总有适合你的，需要你自己去找到答案，但无论哪种方法，核心都是修心，要解决的最重要的问题就是念头上来怎么办？所谓，归元无二路，方便有多门。有的人淫欲很淡，善根福德深厚，性瘾不大，或许通过练习思维对治就可以彻底戒除，而有的人则可能需要配合观心断念和持久吃素才能逐渐戒除。戒色的核心就是修心，关于修心，可以有很多细分的法门，包括念佛持咒、思维对治、觉察断念等等，即使某一个方法你用了觉得不大能契入，也请不要诽谤。

跋：

最后，我还是希望各个戒色平台互相尊重，大家保持理性，不要相互攻击，毕竟我们是一个战壕的兄弟，如果彼此之间明争暗斗，最后高兴的只有反戒势力啊！对于前辈，我觉得我们不要讲太多是是非非，前辈已经为我们付出了太多了，前辈今天还在，就是最大的欣慰了。本来我是没有打算写帖子的，因为自己的确水平有限，而且戒色吧现在高质量的帖子已经很多了。但最近看到很多人受了诋毁文章的影响在摇摆不定，还有就是纯粹想替飞翔老师鸣个不平，所以结合自己戒色两年的历程写了这篇文章。



