用感恩、珍惜、理解、包容和快乐共振

作者：秦东魁老师

我那个时候就在讲，人家为啥算我命不好？原来贪嗔痴慢，自私，怨恨，不懂得珍惜，不懂得理解，不懂得包容。所以，我要改，要逃脱命运的约束。后来，我就管住自己的脑袋，让它想善的、感恩、珍惜、快乐的事情，去想修行的法喜，不断地想一些阳光的词。如此一来，我们会发现，我想欢乐的时候，欢乐的脑振波就传递出去了，来见我的人都跟我讲快乐的事情；我一想感恩，怪了，来的人都说感恩的话语。

原来，脑波是具有共振效果的。思想波动也是有能量的，而人体就是一个能量场。我们可以做一个实验，收音机都有天线，你拿两个手指把天线捏住，就会影响收音机的声音。为什么？我们身体的能量对信号有干扰。实际上，人身体既是一个接收工具，也是一个发射工具。你是快乐的，散发出去的就是快乐，这个快乐就会招来快乐一大堆。你如果是悲哀的，你招到的就都是悲哀，你是痛苦的，招到的全部是痛苦。

发现了这个道理，我就说：“我要用脑波，把我的人生振开！”人之所以和动物有区别，就在于人的思想里有感恩，能照着圣贤学习，即使追不上他们，我也追几步，也要让我身上散发一点圣贤的气息。于是，我就要跟孔子共振，跟孟子共振，这些都是我能掌握的。深一步看，脑袋里的天性还可以细分，就是感恩、珍惜、包容、理解还有快乐这五种东西。我用这五种东西共振，十年以后，我发现大家也对我感恩、珍惜、包容、理解了，我自己也更快乐了。

我们家有新疆的哈密瓜，有陕西的大枣，还有各个地方的粉丝寄来的茶叶、特产，甚至有人寄衣服给我。这两天我一个山东的朋友，就给我寄了羽绒服和外套，还慈悲得不得了，说尺码大了再寄给他重新换。我一试，还真有点大，我岳父正好能穿，就供养他了。各种特产太多了，我都供养朋友了，谁来给谁。

感恩是针对别人的，珍惜是要求自己的。你要珍惜今天的父母，珍惜今天的朋友，珍惜今天的社会，珍惜今天的国家，珍惜今天所有对你好、甚至对你不好的人。对你好的，鼓励你前进前进再前进；对你不好的，是考验你，考验你对逆境的承受能力有多大。感恩也一样，对你有帮助的人要感恩，对你没有帮助的人更要感恩，这才能说明你的感恩是真的，不是假的。

再有就是理解，理解了自然就能包容了，很多不包容是因为不理解。一个人做了让你不高兴的事，他为什么这么做？无非两种原因：一是他现在急切需要这么做；二是他不明理。他要真不明理，你也要明理呀。

懂得感恩，天下无敌

包容这个词我从哪里发现的？从我自己的牙齿和舌头上面。有时候吃东西不注意，牙齿把舌头咬破，我就不会去怪自己的牙齿。通过这个事，我想，我这人为什么命不好？原来不会感恩、不会珍惜，还不会包容，我要是包容所有人能像包容自己的牙齿一样，那啥都能包容下去了。你想啊，牙齿把舌头咬了，你肯定不会拿个刀把舌头割了，或者拿个钳子把牙齿掰掉，你舍不得。当你舍不得的时候，你怎么会去攻击国家领导人，攻击老板，攻击你的同事，攻击你的父母、妻子和子女，攻击所有和你有缘分的人？

前面这四个做好了，你就得到快乐了，这个快乐才是真的，不然就是假的。懂得感恩了，天下无敌，全是人脉，人脉大于财脉，你就招财了；懂得珍惜了，你就明白，全世界七十亿人，最亲的就是你自己的家族了，更亲的就是夫妻父母孩子，最亲的就这么几个人，你还嫌他是多余的，你说你不傻？愚痴啊。想想看，亿万分之一的几率，你竟然能娶到她，和她共同生活一辈子。七十亿人中，他竟然成了你的老板、你的领导，这样的缘分是不是值得去珍惜？包括今天这个课堂，中国十三四亿人，你们能听到我讲课，这个缘分是非常殊胜的，值得我们一辈子用感恩的心，长期去学习、去落实，散发出去让所有人受益的共振。

所以我说改变命运的方法，在思想里头，细分为五种东西：感恩、珍惜、理解、包容，这四个做到以后，你最后得到快乐，得到人生的幸福。

前面四个做不到，你的幸福就是假的。你不理解老婆，可能要跟她离婚；你不理解老公，两个就打架；你不理解孩子，肯定就教育不好。所以要用好这四大法宝，从感恩开始，感恩就要找他的好处；珍惜呢，肯定里面有感情，不愿意弃他不顾，即使他有错误，也还要帮助他改正；你既然包容了，就别说：“你哪都好看，就这个痣不好”这样的话了，还是包容不了嘛。

我过去讲课讲错了，大家也都包容我，很少有人指责我。我曾经把唐王李世民跟杨贵妃扯一块去了，都不是一个时代人，我记得那一段流通量还挺大的。好在大家都看里面的道理，没有几个人指责我。就因为大家包容我，我才能放开讲，我讲课不是用禀性讲，也不是用习性讲，我在用天性讲。天性是纯善无恶，没有自私自利，没有贪嗔痴慢疑。

我在讲的时候，没有所求，要一有所求，就会有贪嗔痴慢疑，天性就消失了，就落到习性或者禀性里面去了。我每次讲的时候，没有想自己要讲多好，只想利益大家，甚至有时候，我连利益大家的心都没有，我只想在讲的过程中，能提升我的素质和修养，自身人格魅力，别当个坏人就行了。

很多人说：“秦老师你有功德。”我说：“没有功德。为什么呀，但求无过就是最大的功德，我只求无过就行了。我没有想过功德。”别人老说：“秦老师你是大德！”我想来想去，我还真是“大得”――老得人好处。人家就一棵杏树，自己舍不得吃，全给你摘来。我不拿吧，人家难过。拿吧，自己又觉得，好像对人家没啥贡献。为了让人家快乐，我才吃成这样，越来越胖。没办法啊，有的给你拿点东西，还要看着让你吃了，你不吃他会难过。我一想：要让人家快乐，别让人家痛苦，那我就吃吧，所以就这样了。

行为端正――贵神临身

我们既然眼睛看到了，耳朵听到了，嘴也能讲了，下来第四个最关键的就是我们如何去做。行为的端正能招贵，招贵人。

我给大家讲的方法，不用要求别人，只要求自己就行了。要求你的眼睛，要求你的耳朵，要求你的嘴巴，要求你的行为。没有长篇大论，没有让你背《弟子规》，也没有让你背《孝经》，你只要把我讲的这五种方法在你的身上一落实，你的家庭就受感染。不落实，就是学死了。我们要明白这个道理。行为非常重要，行为能体现你这个人的修养、德行，能体现你这个人的气质。

我们单位招聘了一个博士生，上了一天班就被开除了。为什么开除呢？我们公司有保洁员阿姨在拖地，去上厕所的时间，这个拖把没放好，横在了过道。这个博士生刚好路过，你动手也是动，动脚也是动，为啥不动手，非要动脚呢？你动一下手，把它扶起来放在边上，又显得你很有修养，又表示你对保洁员的尊敬。他倒好，一脚把拖把踢到了墙边。正好董事长在后面看见，第二天开会，宣布开除。他到走都不知道为啥没要他。我问我们董事长，我这文盲都留下用了，怎么博士生你让他走了？我们老板就把这个经过讲了，之后又跟我说：“你知不知道你为什么能被招进来？”我说：“我不知道。”他说：“当时总经理在招聘的时候，很多人都拿着什么毕业证书、简历，急着给总经理。别人给的时候，就你在边上。有些人喝矿泉水，瓶往垃圾桶那一扔，没扔进去也不捡。你跑过去，捡起来扔了进去。就这个动作把你录取了。”我才知道，这一弯腰，一个小小的行为就捡了一个工作。

我还看到书本上讲的一个故事，说一个企业家引进外资要合作做事情，因为吐了一口痰，拿脚蹭了两下，事情就黄了。你看这一随地吐痰，全完了。傻呀，是不是？你走两步吐到垃圾桶里多好。所以我们就明白古人讲的“千里之堤毁于蝼蚁之穴”，就是这个道理。


