一位戒友的发露忏悔和几点忠告

依稀记得四五年级的时候，手淫的噩梦开始了，那时还没有看黄，淫心也不是很重。平时放假就狂打游戏，损伤心智，消磨意志，加上长期久坐打游戏，眼睛、精神、体力都不如一般人，在这里也奉劝打游戏的戒友可以消停一下了，游戏过后就像邪淫一样，陷入空虚无聊，人生缺乏价值感和无私奉献的品格，戒除邪淫同时也要远离游戏，生活里太多有意义的事情了，不要等到长大以后才后悔当初。

戒除邪淫，远离邪友，远离不良场所网站，远离淫秽信息图片，修心行善，不求回报，行动中忏悔自己的过错，增长慈悲正气，减少邪念欲望，培植德行。百善孝为先，万恶淫为首，孝顺父母是天职所在，中华传统文化精神的核心也不离孝道，上下五千年的灿烂文明，孝这个字太重要了。

小时候也很喜欢吃肉，这点真的不好，后来渐渐明白吃素放生将给人的心境带来很多吉祥，气场十分祥和，不至于起太多邪念欲望，给自己和他人都带来痛苦，动物也有爸爸妈妈和家人朋友，万物有灵。大学时候做药学实验，也杀过很多可爱的白兔，还有青蛙、小白鼠，这里奉劝做动物实验的朋友尽量避免，真的不要伤害动物，我现在也在发露忏悔过错。当一个人嗔怒、贪婪、愚痴、傲慢、怀疑心重的时候，就很容易做出杀生、偷盗、邪淫、妄语、饮酒等过错，小时候我也很喜欢折磨小动物，比如金鱼、蚂蚁等等，来取乐，确实很残忍，还很喜欢说谎骗周围人去打游戏，去拿着父母家人的钱挥霍买东西，丝毫不顾及挣钱来之不易。阿弥陀佛，断恶从善，改过自新。

到了初中，玩电脑更疯狂了，脑子里都是淫秽视频和游戏，简直禽兽不如。逐渐发展成恋物癖，还喜欢偷家人的衣物来邪淫，看到惹眼的就条件反射地看，回到家就自己看黄邪淫，手淫意淫老师、堂妹以及遇到或者看到过的异性，记得初中小学还骚扰过堂妹，那时被不良欲望支配着自己的躯体和精神，跟精神毒品没两样。自制力远远没有想象中那么好，每天过着行尸走肉的生活，无心向学，得过且过，实在惭愧，辜负祖辈和父母、亲戚朋友们的关心。以自己的享乐为先，果然饱暖思淫欲，深陷邪淫的泥潭里，愈陷愈深，无法自拔，那时候还没接触到戒色贴吧，否则也不会有后来的抑郁症和狂躁症。

一个人要是以自我为中心，他生活处处受挫，只会加剧对社会的怨恨和不满，误解越深，越不会为别人着想，越自私傲慢，习惯于妒忌别人，心胸狭窄，容不得别人过错，其实错在自己，当时也不会反思，行有不得，反求诸己。周围人的关心无视了，天天想着别人缺点，或者对自己不好，不友善，却不会主动给予别人关心和帮助。

邪念一起立马断除，不要跟着邪念跑，那禽兽不如的邪念不是真实的你，不是那个善良的你。妄念过去了，你自然会知道什么才是有意义的，你会做出正确的抉择和行动。多记住别人对你的好，忘记别人对你的不好，忘记自己对别人的好，退一步海阔天空，不要斤斤计较，赢了怎样，下次还有输的时候，不要继续折磨自己，非要争争争，连最起码的幸福和宁静的心都丢了。

这种畸形的心态一直到了大学，有一天遇到了戒色吧，了解到因果报应，心态逐渐开始改变了。我一个学西医科学的大学生怎么可能相信这些看似玄幻的东西，地狱、饿鬼、天堂，这些好像只在玄幻小说里出现过，现实真的存在吗？反复扣问自己，扣问那个接受了十多年科学知识的大脑。其实，小时候就听家人说过一些关于神的故事，是当地村民亲眼看到的，现在已经看不到了。后来看到有轮回人的证据，以及黄鼠狼等等的因果事例，开始渐渐了解因果报应，也开始学佛了，读了地藏经以后发现地狱是何其恐怖，邪淫如果不断，必定跟地狱脱不了干系，细思极恐！后来又学习了解到邪淫伤身败德折寿，极大损耗人体的精气神，中医也记载了邪淫纵欲的危害，希望大家浪子回头，悬崖勒马，改邪归正，断恶修善！

以下是戒除邪淫的建议和几点忠告：

1.多听佛歌，多念阿弥陀佛，顶级科学家已经证明了念力的存在，日本科学家江本胜博士水结晶试验也告诉人们，心念会影响周围的人事环境。其实也很好理解，当一个人开心愉悦的时候，这种善心善念会使他面容慈祥和蔼，当他愤怒的时候则表现为极其凶狠，面目狰狞。这其中用科学也能解释，毕竟上皮细胞和肌肉组织受着你的心念影响。所以建议大家平时多做好事，存好心，说好话。阿弥陀佛就是最大的善心善念，每念一次你发出的磁场信号都很好，清净心境，减少邪念。

2.多学习传统文化，孔孟之道，大乘佛法，提高个人的品德素养和德行，内心的幸福才是最大的幸福，知足者常乐。以往我没学习之前都认为是糟粕，学了以后发现真的对我的人生影响太大了。陈大惠老师的《圣贤教育改变命运》大家也可以学习，我印象最深的是一个东北黑社会学习传统文化后变成慈善义工，平时活跃各个道德论坛来鼓励大家断恶从善，用自己不堪的过往来警醒大家，非常真实动人。还有惠州博罗的监狱犯人竟然感激看守所给了他们重生的机会，学习了解到传统文化。除此以外，很多例子我就不赘述了。

3.人的命运是可以改变的，了凡四训说得很清楚了。一切福田，不离方寸，从心而觅，感无不通。以前我也不相信类似的玄学，但要知道因果报应如影随形，天网恢恢疏而不漏，善有善报恶有恶报，家庭教育因果教育，匡扶世道净化人心，浪子回头悬崖勒马，断恶从善改过自新，迷途知返放下屠刀，善恶是非美丑智愚，正本清源改邪归正，孔孟之道大乘佛法，圣贤教育改变命运，有事没事阿弥陀佛，清净心境自在安详。

4.积德行善，多帮助戒友戒除邪淫，多孝顺父母，有缘就学佛念佛，吃素放生，弘化社和腾讯公益两大公众号都可以捐款做善事。

5.不净观见效迅速，显而易见，不过不要对不净观存在误解。不净观也不需要看恶心的图片，只需要观想文字，这些都是人体的脏东西，每个人都有，客观看待，也不用仇视异性。要学会对治自己的邪念，不至于为邪淫损耗自己的精气神，肾精元气不足就百病丛生，实在不值得。

6.戒除邪淫最起码要做到婚前禁欲，婚后节制，大道至简，节欲保精，纵欲伤身。戒除邪淫的目的是回归积极健康的生活，用精气神去奉献社会，多做实事，关心国家社会，关爱周围人，助人即助己。福自我求，命由己造，境随心转，心善境善，心恶境恶。



