八千里路云和月，写在戒色两年半之后

从2013年3月1日起，至今为止戒色已经两年有余了，写下这篇文字，是为了给曾经关注过我、帮助过我的朋友们一个交待，也是为了给后来人提供一点点经验，愿我这一点微光能够照亮你们脚下的黑暗，助你们越走越远。

【缘起】

也许是多年的邪淫还没耗尽自己的福报，让我有缘得以遇到戒色的理论。记得是2010年的10月份，在一个类似于现在百度文库的网站上下载小说。偶然间看到了一个名为《伤精（肾虚、元气虚）的种种表现和治疗方法》的文档，抱着一种好奇心下载到手机之后一直扔在一边，直到看完了下载的小说之后，才觉得无聊打开看看。这一看，好似当头一盆冰水，浇醒了还在欲火中沉沦的我。

这些年，总会想起彭老师和那个上传这篇文章的兄弟，还有在百度回答问题的兄弟，如果不是他们，我不知道还要多久才能走出这片无助、黑暗的世界。对他们来说，可能仅仅是打几个字，动动鼠标的举手之劳而已，可对于我，真是天大的恩惠。在这里，我真心祝愿他们，以及还在宣传戒色的朋友们，愿你们身心健康，幸福美满。谢谢你们的善举，谢谢。

【蜕变】

戒色之前的我和贴吧里的兄弟都差不多，一样是受了无害论和色情的毒害，在小学五年级的时候染上了这个恶习。记得那个时候电视上经常放一些露骨的广告，还有一些所谓的明星，穿着很少的衣服在那里蹦蹦跳跳的。那时候的我整天在电视上寻找这些节目，并且乐此不疲。现在想想电视、媒体对社会的影响是多么的大，我们现在的社会为什么存在着这么多乱象？这与媒体的宣传是脱不了干系的。如果天天宣传杀盗淫妄的东西，那这个国家不可能好，社会不可能不乱。好在国家意识到了这个问题，有了一定的控制，但还是不尽如人意。对于戒色的人来说，我们可以选择不看，管不了别人，还管不了自己吗？

06年的时候上了初中，家里也有了电脑、网络。相比于网络，电视上的那些简直是小巫见大巫了，网络上的淫秽色情犹如洪水猛兽，让我深深地陷入进去。网络的花花世界让我不能自拔，网游、色情，严重地影响了身心健康。虽然人在课堂上，可脑子里想的全是那些乱七八糟的东西，恶习的危害也渐渐显露出来，经常犯困，人不精神，身体状况每日愈下，学习成绩更是不用提了，家里给报了各种补习班，也是学不进去，还浪费了很多钱。好在快中考的那段时间认真学了几个月，没花钱上了一个还算可以的高中。09年上了高中之后学习紧张了，接触网络的时间少了，也学会了打篮球，身体情况比之前好了很多，但还是寻找着一切可以上网的机会，继续沉沦。

记得第一次仅仅戒了两个月，原因还是定力不够，看了不该看的东西。之后一直断断续续，直到2011年的10月份，有了第一个戒色100天。当时高兴得想发个帖子，写篇感言，可是又觉得没什么可写的，想着以后再写吧，一直拖到了今天。之后慢慢接触到了传统文化、弟子规之类的善书，为更好地戒色提供了强大的动力。接着到了2012年6月，这期间戒色还是反反复复，经历了高考，由于高中没有认真学习和邪淫的影响，考上了一个很普通的专科。古人说邪淫损福报，诚不欺我。

高考之后一直到2013年的3月，这期间离开父母在外地上大学，大学的集体生活加上戒色的心还未放弃，以及业余活动的增多，渐渐远离了邪淫。可是到了放假回家之后，又是无尽的悔恨。恨自己不争气，恨还不能摆脱恶习。不过从3月份之后直到现在，自己没有再犯过邪淫，没看过任何与色情有关的东西，其实这得益于自己在13年9月份做出的一个决定：参军入伍。

【重生】

人无压力轻飘飘，刚无压力不成刀。不逼一下自己，真不知道还要沉沦到什么时候。经历了报名、体检等等坎坷，又是找关系又是请客送礼，告别亲人朋友。9月中旬的一个下午，我站在了沈阳军区某部的操场上。经历了三个月地狱般的新兵连生活，我终于成为了一名中国人民解放军。两年的军旅生活，让我成熟了很多，都说当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子。在部队的时候，我是真的后悔了很久，可是当我现在坐在家里写下这些文字的时候，我想说，我不后悔。人这一辈子，有得必有失。从戒色的角度看，我这两年没有任何的邪淫，连念头都很少，活得干干净净。虽然经历了很多痛苦、磨练，可是我也收获了很多在地方在社会上得不到的东西。部队这个环境其实是充满了正能量的，并不像一些人说的多么黑暗之类的贬低的话语。部队忙碌的生活逼得你没有时间去想那些乱七八糟的东西，而且也很难接触到网络，再加上自己刻意戒色，很容易就过了两年，为以后的戒色道路打下了坚实的基础。

两年后的我，对比之前有了翻天覆地的变化。入伍第二天跑步，跑了不到500米就气喘吁吁，到了将近1000米的时候被老兵在前面拉着跑，连想死的心都有了，其实速度并不快，但那时候的我身体素质很差，根本适应不了这种运动量。经过了近一年的锻炼，其实自己很懒，都是被逼着练，所以进步不是很快，一般轻装跑5公里20分钟基本就跑完了，也不会累得生不如死一样，其实我这个速度在连队里算是慢的了，基本上是垫底的速度。

体重方面也减轻了很多，从入伍前的150斤到退伍的时候才120多斤，瘦了将近30斤，这在没入伍之前是不可能的。大学的颓废生活，能保持不再胖就不错了。不过第二年的时候在领导身边呆着，放松了对自己的锻炼，不然身体素质还会有很大的提高。相貌也有了变化，比之前精神多了，也有了军人的气质。和战友们穿着便装外出的时候，很多次都是，我们还没说话，人家就看出来是当兵的了，说当兵的和普通的年轻人气质真是不一样，一眼就能看出来。回到家之后也是，亲戚们都说变化太大了，如果在大街上碰到，都不敢认了。

总而言之，言而总之，部队的环境对戒色有很大帮助，而且现在部队也涨工资了，各方面都有了新的变化，有这方面想法的朋友们，可以考虑一下。我如果不去部队的话，我真不敢保证戒两年半，一点反复都没有，不过这仅仅是我个人的经验，参军也是自己一直以来的一个愿望，仅供大家参考，不是说在家或者上学、工作的就戒不了，不是那个意思，大部分朋友都是一边工作学习，一边努力戒色的，环境虽然对戒色有影响，但主要原因还是在于自己。

【浅谈戒色过程中的经验教训】

其实戒色的过程和学习走路的孩子的过程是一样的，没有谁刚出生就会走会跳，都会经历摔倒――爬起――再摔倒――再爬起，然后慢慢地越走越稳，越走越远。在这个过程中，你一定要有一颗永不放弃的心，不能因为怕摔就不学走路了，那无异于因噎废食。如果你自己都自暴自弃了，那么神仙也救不了你。

记得小时候父母在外经商，无暇照顾我，把我扔在了农村的爷爷奶奶家。父亲给我买了一辆小孩子骑的那种自行车，当时很高兴，当天就出去骑，爷爷怕我摔着，在后面跟着。那时个子很矮，骑上车子双脚都不会沾地，虽然车子后轮两边有两个小轱辘辅助，但还是没骑出几米就摔倒了，当时又疼又气，对着车子连踢带骂，扔下车子就回家了。可是架不住骑车的诱惑，第二天照样还是推着车子出去练习，就在这样的跌跌撞撞中学会了骑车，风驰电掣地骑着车子，大街小巷地乱逛，很有成就感。

戒色也是一样，会有一个反反复复的过程，但这并不是你放纵自己的理由。所谓：“论成败，人生豪迈，大不了重头再来”， 考学失败、创业失败等等都可以振作精神，重头再来，面对破戒，你要做的是总结前面的经验，做到后不再犯，不要再犯同样的错误，不要被同一块石头一次又一次地绊倒。其实我在这里大言不惭地讲着这些道理的时候，我内心里是非常惭愧的。打个比方吧，如果把在2010年遇到戒色理论的人算做一个班级，戒色成绩就是学习成绩的话，那我肯定是前三名，不过是倒数的。人们都说笨鸟先飞，可我就是那只不知道先飞的笨鸟。一次次地犯着同样的错误，在同一个坑里摔进去N次，却不知道悔改。

我本不想把这些讲出来，觉得非常惭愧，但我还是要说出来，因为我不想后面的人再犯和我一样的错误，什么错误？无非就是看了那些淫秽色情的东西，在这些东西的引诱下，欲望上来了，脑子一热，做了不该做的事情。戒色首先就是要远离那些让你想入非非的视频、文字之类的东西。不然一边说着我要戒色，一边在网上浏览着所谓的美女等各种刺激你欲望的东西，这无异于穿着衣服洗澡，你能洗干净吗？记得前几天在书中看到的一个小故事，鲁国有一个独处一室的男子，邻居是一位寡妇。一天夜里风雨大作，寡妇的房子被摧毁，妇人来到男子这里请求庇护。男子不让妇人进门。妇人从窗户里对他说：“你为何不让我进来呢？”男子说：“我听说男女不到六十岁不能同居。现在我还年轻，你也一样，所以不能让你进来。”妇人说：“你为何不像柳下惠那样，而别人也不认为他有非礼行为。”男子说：“柳下惠可以开门，我不能开门。所以我要以我的‘不开门’，来向柳下惠的‘开门’学习。”

总而言之，一句话：远离网络。虽然我戒了已经两年多了，但在上网的时候还是如履薄冰，丝毫不敢看那些乱七八糟的东西。我们要做的就是远离，远离，再远离。对于处于戒色初期的朋友们来说，整天挂在网上，犹如抱着一颗定时炸弹，说不准什么时候就炸得你粉身碎骨。其实每次上网只要一两个小时的时间就已经足够了，而且这个时间你要用在学习上，学习贴吧里面的精品帖，这些都是非常宝贵的知识经验。以前还见到过想靠网游戒色的朋友，那不是才出虎穴又入狼窝么？这样是行不通的。在远离网络的同时，该学习的学习，该工作的工作，做好自己的本职工作，在这个基础上戒色，你会取得很好的成绩。

【戒色过程中需要注意的一些细节】

一. 早睡早起，最好十点之前就上床睡觉，早上6点左右就起床。无论是睡前还是起床后，都不要躺在床上玩手机，更不要裸睡，醒了就起床，别懒床。早睡早起对身体恢复是非常有好处的，我在部队的时候，每天晚上基本九点就睡了，虽然半夜还会起来站一班岗，但是第二天也不会觉得累。所以想恢复健康，这一点一定要做到，尤其是大学生，不要熬夜上网打游戏之类的，不然犹如有漏的水桶，永远没有灌满水的那天。

二.注意饮食要清淡，少吃那些韭菜、葱、蒜之类的食物，尤其是韭菜，我就有过多次吃了韭菜之后梦遗的状况，绝非偶然。还有就是少吃肉类，尤其是牛羊肉，以前的我是无肉不欢，饭桌上要是没有个肉菜的话，基本就吃不下几口饭，不过现在是不会主动去吃肉类了。记得大一的时候有将近二个月没吃肉，也没觉得有多馋。如果有想通过饮食补养身体的朋友，建议多吃黑米、黑豆、黑芝麻之类的东西。这方面可以参考彭医生的文章。

三.健身，对于身体非常虚弱的朋友们来说，身体的恢复不能仅靠戒色，还要一定的体育锻炼或者是医药的辅助，才能更快地恢复健康。如果身体上真的有什么严重的病的话，一定要去看医生。戒色不是万能的，但不戒是万万不能的。至于那些并没有什么明显病症的朋友们，通过戒色加锻炼是完全可以恢复的，这个已经有很多戒色有一定成就的兄弟们证明了。我个人推荐大家练习站桩，相信大家对这个也并不陌生，具体的方法精品帖里面有，可以自己去找。有想减肥和练一身肌肉的朋友们，可以每天慢跑个三、五公里，加上俯卧撑、仰卧起坐之类的锻炼方法，定一个计划，然后按计划执行，锻炼一天有一天的效果，坚持下去，慢慢地你会看到效果的。

【你要做的不仅仅是戒色】

戒色一词取自《论语・季氏》：“少之时，血气未定，戒之在色。”是指戒除手淫、意淫、观看色情影视，小说图片、嫖娼、一夜情、纵欲、婚外情、婚前性行为等不良行为习惯。从来好色亡家国，岂见诗书误了人？戒色就是为了与曾经那个颓废不堪的自己彻底告别，换一种新的活法。所以在戒色的同时，你要学习我们中华民族古圣先贤留给我们的宝贵的传统文化。

如果把戒色比喻成盖楼的话，那么学习落实传统文化就是这栋大楼的地基，没有这个作为地基，任你楼盖得再高，也会有倒下的那一天。戒色是一所大学校，里面有很多的课程需要你去学习、去落实。戒色是一个系统工程，在戒色这所大学校里培养出来的，应该是一群有益于国家、有益于社会的人，这并不是空话。你变好了，你的家庭也慢慢地就好了，国是千万家，千千万万的家庭好了，这个国家怎么会不好呢？所以，你要做的不仅仅是戒色而已，落实传统文化，孝顺父母，改过迁善，培养德行，积极奋斗，为社会为国家为人民做出自己的一份贡献，做一个有责任、有担当、有正能量的人。







