戒色100天的经历和改变！

手腕变粗了，做事情有毅力了，心态也变得好了，不像SY时期那么悲观无常，跑步体力耐力也好了，睡眠质量也好了。你们不戒还等啥呢！想做一辈子为SY而生的臭爬虫吗？

慢慢地，我已经从那个“万劫不复”的时期，逐渐地走向了光明磊落的样子。回头想起那个曾经的少年，魄力、灵气、天真无邪齐聚一身，看似前途无量。可在他13岁的一个下午，不知怎么自己居然无师自通地染上了这个SY，后来又接触了H片，结果被这个精神鸦片和不良习惯迅速地腐蚀了自己的青年时期……

在那一刻，仿佛我自己找到了人生最快乐的事情。可殊不知，这却是最恶心、下流的习惯。渐渐地，我被那种快感所迷恋，从那天以后，邪淫充斥着我的大脑，我已经变得麻木不仁了，可我却还想着未来可期，相信结果你也是知道的，我当时也努力学习，可就是脑力跟不上，就像是浆糊一般，脑子里的心魔总是像在跟我说：“快别学习了，打开电脑手机快来撸一发吧，解解乏。”唉，随之而来的，家道也日渐中落，自己也辍学在家，真的是邪淫贫贱一生，果真不虚。

抗战8年，而我却SY了8年！！！

那时候真是无知者无畏，每天都在放纵自己，唉……

幸亏碰到了戒色吧，才让我知道邪淫的危害，戒色吧真的是我人生的明灯，里面的师兄师弟们也就是我的指路标！让我顺着他们的脚步继续前进，努力攻破邪淫！朝着美好人生在前进！不能让邪淫给自己的人生体制化了！

在这里我想告诉我所有的朋友们，只要你染上了邪淫这种恶习，那么所有的理想、信念、所有的运气、缘分都与你没有半点关系，邪淫不光影响到你一个人的前途命运，也会破坏一个家庭的风水，进而影响到社会风气。万恶淫为首，这句话真实不虚，不要让侥幸成为你放纵的借口。天网恢恢，疏而不漏。

世上无如人欲险，几人到此误平生？

邪淫之所以难戒，是因为它会带来短暂的快感，而很多人恰恰沉迷于这种快感之中，不可自拔。如果没有明确的志向，没有广阔的胸怀，冷静的头脑，没有圣贤教育的理性思维，没有平时修持的积累，要想在淫欲当头之时，做到抵制住诱惑是很难的。也就是说，不要相信自己的意志力，而要相信积累的力量，不断地给自己灌输正能量，净化自己的思想，转变自己的思想，这才是真正的成功之道。
