当下的力量笔记分享及解析

作者：正向循环

通过飞翔老师的指引，我学会了观心断念的一点皮毛。也通过各位师兄的指引，我有缘接触到《当下的力量》这一本灵修之书。今日，有幸给大家分享书中的一些笔记与自己的一些感悟，不胜感激。也希望给每天处于痛苦之中的朋友带来希望和启发，通过飞翔老师的观心断念，指明一条光明的路。以下是我的一些理解，望大家不要去过多地思维，只是静静地去感受。

一.相关名词解释

1.思维：可以理解为念头，包括好的念头，也包括不好的念头，也包括情绪等。是一个总称。
2.本体：也就是飞翔老师提到过的纯粹的觉知。
3.临在：和本体意思相近。
4.观察思考者：也是指本体。

二.笔记及解析

1.思维认同创造了一连串的概念，标签，意向，词语，判断和定义。

解析：也就是我们所知晓的一切，都是由于念头来创造的。比如说，我们使用的笔，其实它只是一个工具，只是人们通过上千年的思维将它定义为笔，而我们从小接触这个概念，所以它就叫笔，其实它也可以成为某某，它的实质就是用来写字的。对于恋物癖的患者，可以好好思维这个过程。其实你迷恋的东西，它的实质是一种材质，只是你的思维认为它有吸引力，所以你迷失在其中。

2.在街道上，你可能会遇到不断喃喃自语的疯子。其实，他的行为与你和其他正常人区别不大，只是你们没大声说出来而已。那个声音不停地在评论、推测、批判、比较，它可能是关于过去或未来的一些事情，它可能是在回忆往昔，或者是在幻想未来可能发生的事情。它经常想象事情可能会出差错，或产生不利的后果，这就给你带来了不安、焦虑，这就是杞人忧天。有时这种声音还会伴随着一些视觉意象或心理电影。

解析：请大家看看自己是不是处于回忆过去、关心未来的状态。比如：我以后想买一辆豪车。这就是对未来的关心。又比如：我的过去很痛苦。这就是沉浸在过去。所以，我们的情绪就在这些过程中不由地产生了，有时快到你无法感知到那个过程。

这里，我可以给那些情绪低落的人提一点小建议：当你情绪不佳时，请将你的注意力关注在当下，比如关注自己的呼吸，关注自己走路的每一步。但是，请不要思考，只是静静地观察。

（编者按：沉溺于过去和未来，就会忽视当下时刻，而当下时刻是最宝贵的时刻，是真我的时刻。人不是陷入过去的回忆，就是在幻想未来的事情，很少有安住当下时刻的。我们可以为未来做计划，但要记得回归当下时刻，要学会扎根纯粹的觉知，做真正的自己。）

以上只是我个人的浅薄建议，希望大家可以好好读一下《当下的力量》这本书。感恩飞翔老师，感恩大家。

