关于戒友们戒色过程中的一些错误行为

1.戒色不戒意淫

众所周知，戒色后遇到的一个很大麻烦就是意淫，因念头导致行为，戒色，必须要戒的就是意淫，如果戒色不戒意淫，那就相当于自欺欺人，沉迷意淫只会让自己陷入怪圈，会非常影响戒色状态，会导致暗漏，也会容易导致遗精。正确的戒色状态是脑子里出现淫念（念头、图像、微妙感觉），就立刻断除。

2.看黄不撸，撸而不射

看黄不撸会导致JJ反复充血，很多人都会说：“我就看看，不撸，一定不撸。”但现实是把自己的淫火越烧越大，搞得自己如坐针毡，到了不得不破的地步，即使不破，也与破戒相差无几。所以戒色第一步就是删除一切色情资源，远离黄源，远离擦边。撸而不射更是自欺欺人，都知道肾精宝贵，就想走歪路。撸而不射是撸几下或是撸到要射的时候不让它射，很多新人在问，这样算不算破戒？事实是这样不但是破戒，更是在损害生殖器官。（编者按：严格来说，看黄就算破戒，因为会导致暗漏。）

3.对境来试定力，试图看黄不起念

生活中遇到对境，或对着诱惑图片而不立刻转移视线，或盯着看，来看自己有没有动心，有没有起念，有没有贪恋，仔细想想就是自欺欺人，眼是直入心的，遇到对境擦边，第一反应一定要转移视线。一些戒友问看黄了，但没动念头，也没有任何贪恋，我想问你，你看黄的时候，眼睛是不是跟着的，你心里是怎么想的，不清楚吗？更有戒友在通过这类方式来练观心，这类戒友完全与戒色背道而驰，与破戒相差无几。很多戒友开始还是有抵制心理的，但慢慢地就一步步沦陷，开始欺骗自己了：我并没有贪恋啊，我没有起念头啊，我看着恶心啊，且每次套路都这样。我想很多沦为戒油子的人都没有仔细认清这点，都是这样干的！所以再次强调：远离黄源，远离擦边，无论是戒色到什么时候！（编者按：有一些戒友有思想误区，试图掩耳盗铃，自欺欺人，其实还是内心在贪恋，否则是不会去看的。）

4.刷短视频，网瘾

戒色十规中第一条就是远离黄源，什么是远离黄源？你天天没事就刷短视频、刷手机，那叫远离黄源？你天天没事就各大门户网站瞎乱逛，那叫远离黄源？你没事就沉迷数小时的网游，那叫远离黄源？各位兄弟一定要认清楚，远离黄源就是远离擦边。你天天没事就刷手机、刷短视频，没事就各大门户网站瞎乱逛，你不破谁破？你口口声声喊戒色，你就是这样做的？搞擦边是必破的，所以兄弟们还是好好想想：沉迷手机，沉迷网络，沉迷游戏，不远离黄源，不远离擦边，你怎么戒色？（推荐飞翔经验134季：沉迷游戏的不良影响）

5.侥幸心理

生活中难免会遇到对境，很多在看到第一眼时，都抱有侥幸心理，想着再看一眼，再看一眼，再看一眼，这样一次次只会使欲望更大，如坐针毡，不得不破或是更难收场。所以戒色必须杜绝侥幸心理。遇到对境擦边第一反应一定是转移视线。我们看官场腐败纪录片中，很多被抓的贪官都是倒在了抱有侥幸心理，戒色也是如此，永远不要抱有侥幸心理。生活中也亦然，对于错误的事情、违反原则的事情，永远不要抱有侥幸心理。

6.戒色为更好地放纵

本身这戒色逻辑就是错误的，因为纵欲而导致出现身心症状，性功能下降，而你戒色为了更好地纵欲。这说到底你还是贪恋那可怜的快感，所以各位戒友戒色的动机一定要正确，不然从一开始戒色动机就是错误的，你怎么戒色？戒色的地基都不稳，那你的戒色大厦也是迟早要倒塌的！所以戒色的动机一定是要正向的。这里可以看下《22位资深戒友对戒色动机问题的解析》这篇文章。

7.用外法来戒色

戒色吧的前辈们已经告诉我们，戒色是一项系统工程，是通过改造自己错误的思想，彻底认识色情危害，真正远离黄源，学会观心断念，情绪管理，做好养生锻炼，学习圣贤教育，戒除其他不良习惯，培养自己的德行，积极奋斗自己的人生等等。绝不是靠吃神药、涂神药、用喷雾、用神器来戒色，更不是用仪器、乱做手术、乱吃补药来戒色康复，更不是通过忘记戒色来戒色，或者伤害自己来戒色。这些全都是错误的，并不能有助于你戒色。（编者按：戒色的核心是修心，不能靠忘记，忘记很容易放松警惕，也不能靠所谓的产品，更不能靠自残。戒色一定要学会修心，外在的方法治标不治本，关键还是要学会修心。）

8.换地方，远离社会，封闭自己

有的戒友远离家人，独自租房，封闭自己来戒色，这真的没有用，更可能导致放纵自己；有的学生党戒友，也想通过不与他人说话，断社交，远离朋友，远离家人，封闭自己，搞独立，成异类，通过这类方式来戒色；有工作的戒友则想辞职，回家好好戒色，这也是错误的。人是群居性动物，如果自己常常一个人且心理不成熟时，很容易产生其他错误思想，患上一些心理疾病。戒友们不要过于执着戒色、沉迷戒色，更不要忘记戒色，脱离实战。戒友们应该把戒色与生活很好地融合，在生活中积极奋斗，为自己的人生拼搏努力。推荐《戒色正宗论》这篇文章。

9.戒色停留于表面形式

戒吧内不缺这类戒友，大家要知道：戒色靠的是修心，绝对不是表面形式！很多人也行善了，也念佛持咒了，也抄经了，但为什么还会破戒呢？就是因为不懂得对治邪念，没有把握核心，只是停留于表面形式，没有注重实战，只是在表面上做文章，等到邪念一上来，还是手忙脚乱，没一会就投降了，又开始了疯撸。光行善是不行的，一定要学会对治邪念，念佛持咒很殊胜，但不能停留于表面形式，念佛持咒是要用于断除邪念的！一切要以实战为核心，立足于实战！否则只是学了个表面，实战时还是一塌糊涂。

10.戒色走极端

有的戒友发毒誓，会通过伤害自己的行为来警醒自己，这可能一时有用，但绝不是长久之计。有的戒友看到过午不食或是吃素能减少欲望，就纷纷效仿，过午不食不建议，现代人下午晚上学习工作事情很多的，营养要跟上，吃素需要营养均衡全面搭配。看过资深前辈的文章就知道，戒色不可走极端。（编者按：戒色后饮食方面是要注意，吃素可以减少欲望，但要注意营养均衡，不能吃得太差，以免影响身体恢复。）

小结：

上述情况很多都是我在戒色过程中走的弯路，戒色方面有很多的误区，希望前人走过的浑水你不再去走；戒色界内也鱼龙混杂，希望戒友们能对出现的现象都有一个理智的思考，而不是盲目跟风、质疑、谩骂、诋毁。好好学习前辈们的经验，改造自己的错误思想，真正地落实戒色十规，学习修心、修善、修德，不断地实修对治，不得少为足，不断打磨自己的习气，自利利他，正己化人。各位兄弟加油！

