戒色之如何戒看黄，戒色281天总结分享

作者：锋子的兴趣

上一次房事是在一周前，这次房事是在戒色49天时，经历了最大不泄精天数21天，这个21天可能是有性行为以来最久的了。戒色之前，最少都是一周一次，一月应该在5-7次的样子，最多的时候也是连续2次，没有过连续2次以上或者连续几天都在泄精的行为，我这个应该可以算适度的行为，但是我现在的问题也很多。36岁，已经半头白发，尿频，尿不尽，尿等待，腰酸，鼻炎，阳痿，早泄都有，阳痿早泄比较严重，我虽然在泄精方面不算太频繁，但是熬夜和久坐就比较严重了，23岁开始创业到32岁，好像基本都是熬夜加久坐，生活颠倒及其不规律，对身体伤害最大，30岁后明显感知身体滑坡厉害。

34岁才知道有戒色吧，自戒色1年多以来，戒过99天破戒，戒过124天破戒，目前58天，虽然戒色天数看起来不错，但是其质量并不高，戒99天有6次房事，6次遗精；戒124天有6次房事，4次遗精；目前戒58天2次房事，2次遗精；这样统计在戒色（不看黄不手淫）的281天，有24次泄精，平均8.5天一次，加上中间时而走到戒油子的阶段，可想而知在我这个年龄段，戒色成果几乎是没有的，总结一点，就是戒色养生觉悟偏低，还需要加强提升养生方面的意识。（编者按：如果身体比较虚弱，应该选择彻底禁欲一段时间，和妻子好好沟通，取得理解和配合，等身体恢复后再节制性生活，如果在戒色期间还在泄精，很可能对恢复不利。）

曾经看黄，被心魔控制看黄真的太疯狂，一看5、6个小时，不断地吸食着各种各样的黄色片段，我想想，那都是高度集中地在看啊！再回头来看看我是怎么样地学习戒色知识的，看个半个小时就觉得够了，现在想想我半个小时的学习戒色知识怎么抵得上5、6个小时的看黄内容？做个小实验，我现在马上回想一下曾经邪淫经历和马上回想一下我看过的某个戒色知识讲的内容，一试就知道了哪个是容易想起来的，证明我学习戒色知识的匮乏，大脑就是一个容器，曾经的我把黄毒填满了自己的大脑，干啥都会想起黄，看啥都会联想画面，我大脑全都是邪淫的，我能干什么想什么好事呢？自然都是一些龌龊的念头。

世间没有孟婆汤，喝了就能忘掉所有记忆，我曾经看过的都会残留在大脑里是去不掉的，我们能做的就是缩小占比，把那些邪淫内容缩小到记忆深处至遗忘的状态，我们唯一能做的就是学习，学习一切正能量的知识，学习一切戒邪淫的知识，不断地强化这些知识，不断地强化自己的认知，邪淫是不对的，邪淫是有危害的，是消福报的。不断地学习正能量，让自己变成好人，存好心，做好事，说好话，由坏变好，由邪淫猥琐的自己变成全身正气的青年，这一场自我的全身心变革，全都是缩小占比！让大脑正能量最大占比，邪淫最小占比，正能量占比99%，邪淫占比1%，你说你还会成天意淫满天飞吗？我们戒色人正是向这一终极目标修炼，唯有学习，不断学习，不断重复学习，加强大脑的正确认知！才能最终缩小大脑邪淫记忆的占比！

断黄源！从很早戒色起，我就知道了黄片的威力，这是你上瘾的根源，重点在戒黄，我大脑的认知就是，戒色=戒黄，看黄=破戒。同一对象同一行为在时间长了后都会变淡，很多人找婚外情、嫖娼就是寻求新的感官刺激，黄片也是一样，哪怕你曾经发誓要撸死的片段，再撸过很多次后都会没有味道，需要再寻找新的刺激，黄片的威力在于不断上新的各种各样的新花样，这是最大威力，你根本看不完，撸到死也得不到满足，对欲望必须要有一个深刻认知就是，欲望永远无法完全满足！它是大脑一个神经多巴胺刺激的奖赏机制，就是你达到一个满足后，下次要再满足就需要更多刺激，你要认识到，你疯狂撸管的行为不过就是陷入了这样的大脑多巴胺奖赏机制中，你必须认识到这个机制，你才能有效地克制看黄的行为，黄片真的不能看，看得越多，内容越丰富，你以后戒色难度就越大，你的黄脑会在生活中时不时出现回忆片段，对戒色断念的挑战极大。

再来谈下怎么控制不看黄？有很多戒友发帖子说，戒了多少多少天，又破了！原因是看黄！我想说看黄是果不是因，你要思考是什么导致看黄的？这个才是重点！那导致看黄的我总结就2点原因，一个是念头，一个是擦边，总体就是这两方面，念头说复杂又简单，戒色之前，我们根本不知道，我们所想的并非我们真正所想，什么意思？以前我头脑中出现想撸的念头，然后我就去撸了，以为想撸的念头代表自己的意愿，现在学习戒色后，我把自己一分为二地看待了，我看清了脑子里出现的念头并不是代表自己，我从念头的跟随者转变到了念头的管理者和控制者，不再是念头控制我，而我要做念头的主人，主动管理这些念头，好的念头行，不好的念头断！比如我想看黄了，我会立马认清楚这是大脑多巴胺上瘾的症状，并不是自己想看，这非常重要！我用这个思维断掉过很多想看黄的念头，还有各种各样的怂恿类念头，我上次124天破戒就是败在怂恿类念头上面，之前对怂恿认识不清，我现在认清后，所有一切诱导我看黄破戒的念头都是大脑多巴胺上瘾的症状在发作，也可以称之为心魔。它用那3秒的快感把你身体宝贵精华掏空，变成行尸走肉的看黄撸管傀儡，变丑猥琐，身体各种症状折磨，你敢说这是真的爽？！当我射出精华后，有一种极度空虚的感觉，刚才疯狂看黄撸管的是我自己吗？到底是不是我自己？不是！那根本就不是我自己，那是被心魔控制的傀儡！

我们必须认清这个，下次再有各种各样让我看黄破戒的念头，我们立马要清醒地看清楚，必须抵抗控制，请记住！抵抗的最佳时机就是刚开始！刚开始念头冒出来，我就不要跟随，不听从它，不压制它，我就看着它，我是观察者，不是念头。也可以转移想法做其他的，但是就是不能继续想，继续想就是在强化念头，念头得到强化我就会被附体，然后变成行为，到时就会身不由己，记住，那是身不由己的上瘾行为，不受我控制的行为，根源就是我跟随强化了那个不好的念头！请记住念头上来后1秒内是最佳断除时机！我只要不跟随，它拿我没办法的。

第二点擦边，我看到过很多戒到稳定期的戒友再次破戒就是败在这个擦边上面，戒色100天后基本都会来到戒色稳定期，当初我戒到124天的时候就是进入了稳定期，感觉非常好，脑子里不再意淫满天飞，看到路上的美女也没有起邪念，感觉自己跟邪淫已经隔离了。假如一个戒色稳定期的人来到古代，那可能很难会再破戒，隔离黄源最根本的就是隔离擦边，多数人不会天天看黄色，但是绝大多数人是在时时接触擦边的，因为擦边就在身边，你不主动找，擦边也会时时出现在我们身边，只要我生活在现在的环境下，我就不可能完全看不到擦边，如何对待擦边呢？有很多人发帖说看短视频看到诱惑破了，难道你不知道里面有诱惑的内容吗？你知道为什么要去看？！如果明知故犯那就没办法了，首先删除一切带有诱惑内容的APP，避开一切有擦边的地方，这些下大决心就可以了。

自戒色以来，我就戒除了视频类资讯类微博类APP，贴吧类也想删的，但是有戒色吧存在，下决心主动避开擦边多的区域；另外一类就是被动接触擦边，像网上工作者，我就是一个网上工作者，经常上网查资料，一个不小心擦边就会冒出来，必须保持高度警惕才可以，对待突入眼球的擦边，觉察很重要，在进入你眼眶的零点几秒内就立马察觉，不要看清，不要正眼看，立马划过或关掉，马上想看清楚的念头会出来，不要跟随，一会就会过去了。这些实战意识，你必须知道并在实战中反复练习它，练习得越多，你就越能得心应手。我讲的是被动接触的擦边，千万不要主动接触或者去试定力，比如在擦边满天飞的环境下，那肯定会陷进去的。如果一个你需要的资料在擦边满天飞的环境下，你宁可不要它，你也不能去寻找，否则不知不觉就陷进去了。被动擦边可以说到处都是，在一个微信群聊聊天，猝不及防就有人发出一张诱惑图片，只要看一眼，本来好好的感觉，瞬间被那个图像磁铁一样吸住，久久都断不开，真是难受啊！记住千万别回看，关掉它，立刻断念，一会做下其他的，等会就好了！总之对待擦边的原则就是，主动避开擦边多的区域，保持警惕对待被动擦边。

说了如何控制看黄，那么这个控制的核心是什么呢？我又必须回到刚开始说的重复学习的重要性！所有你能控制住的关键点就是重复学习！这个就是核心中的核心，假如我脑中没有学习的概念，很多戒色知识处在只是知道的情况下，那么控制力就非常弱，因为那些你知道的信息并没有真正进入你的大脑，到达你的认知，认知是什么？就是我能把这个问题的前因后果完完全全讲述出来，而且讲得很深刻！这个就是认知，这就是真正属于你的知识；有很多人知道看黄不对，但就是控制不住看黄，这就是对看黄的危害没有清晰深刻的认知，你只是简单知道了看黄不对，看黄有哪些不对呢？我前面已经讲了很多，如果你真正把我上面讲的转化为自己的认知，记住是认知，不是简单的知道而已，认知就是自己完全能讲出来的东西，那么你对待看黄的控制力会大大地提升。怎么才能形成自己的认知？学习-思考-总结-学习-思考-总结，一直重复，这样就能形成认知！

希望更多人能读懂我的分享！

（编者按：这位已婚戒友的戒色心得分享，还是很不错的，从中可以学到很多实战经验，我们不仅要断黄源、断意淫，也要断怂恿。在对境时，要管住视线，及时避开诱惑，不要去看擦边图，卸载不良应用，这些都是重点。自己一定要强化实战意识，不是简单的知道，而是达到深刻认知的程度，这就需要不断学习-思考-总结，真正吸收到自己身上，才是自己的东西！要做到这一点，那就必须重复学习和研究。看一遍，吸收率少得可怜，甚至看过就忘记了，实战时还和过去一样，只有反复看，反复总结，才能深入内化成实战意识，这样才管用！有的人说自己都看了，以为自己都懂了，其实他只是懂个皮毛，没有吸收到精髓部分，要想真正吸收到精髓，那就要注重复习，一遍遍去吸收，在复习的过程中就会迎来顿悟，到时一下就真正明白了，这才是真懂！）








