今天发心将我的经历写出，请大家不要学我

我生于1993年，男，今年25岁，今天发心将我的经历写出来劝诫大家停止邪淫，好好做人，好好对待家人父母，不要再走我的路，因为手淫我这辈子毁了，没有了事业，爱情，友情。

我从小长得特别好看，浓眉大眼，去哪里都被人喜欢，特别有人缘，家里亲戚是开大酒店的，我的童年就是在那里度过的，服务员都是20岁左右的小姑娘，她们没事了就和我一起玩，甚至做出很多出格的事情。从小就是在这环境长大的我，父母没有给我好好的学前教育，在我上学之后我完全听不懂，一年级的时候我听十以内加减法完全蒙圈，后来妈妈给我又上了一年，原因竟然是一个转校生没有书，老师劝我妈给我降级把书给转校生，我学习那么差，所以从上学开始，同学就烦我，不喜欢我。

一直到大概5年级左右吧，在一次晚上我稀里糊涂地就手淫了，从此之后一发不可收拾，每天一次，甚至还教我最好的小朋友手淫。6年级的时候每天上课就开始意淫我班的女同学，从好看的到不好看的让我意淫了一个遍。由于我从小是在酒店的环境里生长的，所以我的性格也不可能是内向的性格，能说会道，跟大人也能唠嗑，去哪里基本上都不打怵。从初一初二开始，我的性格就慢慢变了，看到谁也不爱说话，也没有话。初二那年夏天我为了追求刺激疯狂手淫，从那以后我就早泄了，还伴随着尿等待的症状，这事也不能和家长说啊，就一直拖到现在，我尿等待所以不敢去小便池，我有时候等到厕所没人了才敢上。

后来慢慢好了，但是我的心理形成了，有人在旁边基本上就尿不出来，最近几年改善很多，还伴随着尿无力，尿一次得停2、3回。上技校的时候更是基本上我不会自己去食堂，因为我得有伴才能去，我自己去打怵，这不就是手淫造成的内向自卑嘛！（应该有社恐了）还有健忘，记忆力下降得厉害。上技校的时候，我死的心都有了，我成这样了，我变成特别特别内向，这性格也在以后的工作上埋下了阴影。上技校以后去食堂啥的都需要有人陪伴，自己打怵，也影响了我第一份工作，学校给分配的国企，公司培训半年后分配到各个班组，由于我的打怵，师父也不带我，我不找他，他不找我，没多久我就辞职了。

如果我没手淫，就不会形成这样内向自卑的性格，我或许并不会辞职，都是邪淫害的！辞职后我就开始找工作，工作这几年也不顺利，慢慢我就害怕以后吃不上饭，以后饿死，现在找不到工作，找工作费劲，岁数大了就更完了。甚至我和我妈说，我不想活了，没意思，死了算了，吃安眠药，我妈病重那样了，我还说如此这样的话，她很乐观，她说我找对象，她要带孙子，我早就早泄了，肾脏也完了，怎么结婚呢？

由于家里学佛，父亲希望我能够去寺院或者学习传统文化的地方，所以我一直都说这辈子不结婚了，婚姻太苦了，生孩子太累了，自己潇洒，我这工作能力，我这身体，结啥婚，别祸害人家姑娘了，别浪费感情了，由于我长时手淫，长相变得越来越丑，越来越猥琐，痘痘起了一茬又一茬。

如今我要爱情没爱情，要事业没事业，要朋友没朋友，从小玩到大的朋友都生疏了，内向的性格也交不到什么朋友，面对心仪的女生也不敢表达，做事糊里糊涂的，老健忘。我感觉我的人生真的一点意思都没有，奔头都没有，甚至希望都没有，我的血泪史啊！！希望大家能够引以为戒，希望大家不要再邪淫下去了，这辈子我有太多太多遗憾，没处过对象，没感受过爱情，现在就剩我和爸爸了，我要珍惜和他在一起的日子，再没有他，就没人爱我，保护我，我就没有依靠了。

我今年才25，我的人生还很漫长，早泄8年了，我还没去过医院，我很难克服自己的难为情去医院就医。我恳求你们不要为了图一时之快，而放纵自己。

世界是公平的，做坏事一定会有果报的，感恩您能够看完我的文章，如果我这文章能够受益一人，我也就知足了。感恩世界，让我经历了苦痛，让我明白人生的苦，给我指引一个更有意义的路。愿你们都能够戒掉，永不再犯！


