为中华崛起而戒色！

（2020年版）

神州自古即为世界之巅，然延续至今，却失往日之风采！何为？余自问何为我中华之脊梁？当为国之青年也！上至百岁老人，下至落地婴儿，皆承载复兴我中华之梦想也。而今西方、倭国色情业发达，邪淫黄片毒害我国之青年一代！国内亦是色情成灾，黄毒暗流涌动。每每打开网页，便见肉弹袭来，令人防不胜防；每每行至街边，便见所谓美女诱惑之广告，此不为我中华之悲乎？而更可悲者，无非自甘堕落于此邪网之撸者也！

万恶淫为首！此古之圣贤所言，千古不易之理也！而今无数青年为图一时虚幻之淫乐，使父母所生之身体发肤毁于手淫恶习，此天地所不恕也！唯闻中华自古以来，英豪辈出，无不以天下为己任，无不孝顺长辈，善待亲友，邻里和睦，而今一撸而不可收拾，以至于祸患速来，岂不愧对父母、愧对师长、愧对天地乎？！

我泱泱大国，千年历史，大潮滂滂，洪水图腾蛟龙，烈火涅磐凤凰。文明圣火，千古未绝者，唯我无双；和天地并存，与日月同光。中华文化，源远流长；博大精深，卓越辉煌。信步三百米甬道，阅历五千年沧桑。社稷千秋，祖宗百世，几多荣辱沉浮，几度盛衰兴亡。圣贤典籍，浩如烟海；四大发明，寰球共享。缅怀漫漫岁月，凝聚缕缕遐想。身为龙之传人，本应凭铮铮铁骨撑起华夏百仞天，怎能因沉迷手冲，掏空身体和灵魂，忘却民族之精神与千古正气乎？

祸患常积于忽微，若我中华男儿不知悔改，则身垮，则人废，则家败，则国危矣！因一撸，精气神怠也！因一撸，发堕貌丑也！因一撸，骨枯志散也！因一撸，精失髓空也！因一撸，脑力下降、精力不济也！因一撸，底气自信尽丧也！因一撸，猥琐龌龊衰败尽现也！何为真正之炎黄子孙？唯力戒邪淫，行善积德，立志中华之复兴者，方为我国之英雄也！否则，沉迷于邪淫，实乃国之蛆虫也！

我神州厚德载物，子孙自强不息，风雨无阻。如今因西方倭国之色情而萎靡不振，又何以重现大唐盛世之景？又何以实现万邦来朝之举？而今古已去矣，然现代之人贪图享受，忘却圣训，争名夺利罢！争强斗狠罢！争权夺位罢！贪色好淫罢！自私自利罢！此上皆可作罢！万不可自毁我民族之魂也！今何人可以誓灭色毒？振臂为民而呼曰：“犯我中华国威者，虽远必诛！”如今社会物欲横流，色情亦不过赚钱之方式筹码之一也，只为满足邪恶之人所欲之利益也！若吾辈心向光明，净心正身，又何以自陷其深渊，以至如今惨不忍睹之状？世人之心渐失正念，善行亦渐缺失，所见只是少数心怀民族之人。世道浇漓，人心不古，良可叹也!

我青年之辈，如初升之阳，却于暗夜独僻于一室而手冲自虐，徒尝空虚悔恨之感，身体羸弱不堪，实愧对列祖列宗也！

我先烈抛头颅，洒热血，抗击倭寇八载，流血漂橹，伏尸百万，终创下新中华以使我神州屹立于世界民族之林。现今却色情泛滥，心术不正者比比皆是，妄生邪念，见美色，起心私之，见黄片，手冲不止，满地荒唐精，一把辛酸泪，何以面对先烈英灵？

国之希望，在于人民之青年。青年欲强，必心向光明；华夏男儿，本应立鸿鹄之志，以天下为己任，为复兴中华之威而无畏艰险，又岂可于一陋室而自掘坟墓？此国之不幸也！此败家之种也！倭寇联美，以色情侵蚀我国之青年，以淫秽变态之黄片误我华夏男儿，此人神共愤也！然欲灭此，则当从思想之改造入手，认清无害之谬论，远离适度之伪论，学习戒色善文，坚定戒色决心。必使在在齐归觉路，人人共出迷津，由是首恶既除，众邪自消，灵台无滞，世泽垂荣矣！

愿我中华之未来青年，能迷途知返。国之未来，在于代代之正气传承也！“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之！”虎门硝烟，知鸦片之毒贻害无穷！今粉色鸦片卷土重来，我国之英雄豪杰当挺身而出，揭竿而起，誓灭邪淫！想当年，林则徐浩气冲天，如钢似铁，现如今，色情泛滥，荼毒中华大地，多少青年深陷色情之深坑，哀鸿遍野，生不如死，我辈理应拍案而起，奋笔疾书，力劝广大青少年、青年，欲海回狂，守身戒色。

古之欲明明德于天下者，先治其国；欲治其国者，先齐其家；欲齐其家者，先修其身；欲修其身者，先正其心，心正而后身修，身修而后家齐，家齐而后国治，国治而后天下平。故心正，实乃根本也！君子修心，修身，齐家，治国，平天下，志在四海也！岂可滥撸滥泄、无耻约炮、网络聊性、婚前乱来、婚外偷情、嫖娼上瘾？此乃人间至丑至恶之行径也，实为君子所不齿也！正人君子必愤然割席也！

少年戒，则国强！少年撸，则国弱！精之走漏，实身体之损，实脑髓之失。若身心已歪，智亦无存，然我神州虽大，国力渐强，若积撸积弱，外敌则可趁虚而入也。邪淫放纵，毁坏身心，先辈之心血，尽付东流！我辈之革命于现代当从心而始，以正身心，以净念头，以强筋骨，以生智慧。青年者若心怀民族，身系国之危亡，当痛戒邪淫，则我大中华必屹立于世界民族之巅！又何以为黄毒所侵而使本该积极创世之青年萎靡不振乎？！

肾中精气散于三焦，荣华百脉，淫念一起，精气流溢，并从命门输泻而去，可畏也！精气有限，人欲无涯，今之人不修人道，贪爱色欲，其命消减。《阴符经》云：“淫声美色，破骨之斧锯也！”天元之寿，精气不耗者得之，乐色不节，则精耗；轻用不止，则精散。圣人爱精重施，髓满骨坚。一度不泄，一度保精增油。若不制而纵情色，则是膏尽油灭，其身垮也！

《元气论》云：“嗜欲之性，固无穷也，以有限之性命。追逐无涯之色欲，自毙之，道以精为宝，施人则生人，留己则生己。弃损不觉多，衰老而命坠。”欲多则损精，人可保者命，可惜者身，可重者精。若耗散真精不已，疾病随生，死亡随至！古书云：“声色动荡于中情，溺于无涯之欲，百灵疲惫而消散。不知自惜，虚损生也，譬如枯竭之木，遇风则折，醉其情欲，则命如朝露。”吕洞宾所作警世诗：“二八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫，虽然不见人头落，暗中教君骨髓枯。”

《类经・摄生》指出：“欲不可纵，纵则精竭。精不可竭，竭则真散。盖精能生气，气能生神，故善养生者，必宝其精。精盈则气盛，气盛则神全，神全则身健，身健则病少。神气坚强，老而益壮，皆本乎精也。”《黄帝内经》：“夫精者，身之本也。”《素问・上古天真论》云：“以欲竭其精，以耗散其真，不知持满，半百而衰也。”观今时之人，已非半百而衰，弱冠之年即现衰败颓废之相，脉象反不如六十老翁矣，究其原因，乃疯狂邪淫，精竭命衰，百病萌生，宛如行尸矣！纵欲岂无害耶？徒自欺耳！报应现前，悔恨迟也！嗟乎，本乃一身福报之躯，却落得个症状缠身，人财两空，岂不哀哉！

佛经有云：“若心贪女色，是欲最尤甚，女色欲烧心，后受大苦恼。”欲火入心，犹如鬼著，淫火内发，自烧而死。淫欲放纵，如饮咸水，多饮多渴，至死方休。可悲可叹焉！初觉甚爽，后撸到麻木，只为完成任务矣，双腿发软，走路扶墙，形神俱灭，鬼气缠身！悲哉！苦哉！痛哉！悔哉！恨哉！天道福善祸淫，诚非虚言！天道好还，神目如电，文帝曰：“天道祸淫，其报甚速，人之不畏，梦梦无知，苟行检之不修，即灾殃之立至。”可不畏哉！！！

印光大师云：“色欲一事，乃举世人之通病。不特中下之人，被色所迷。即上根之人，若不战兢自持，乾惕在念，则亦难免不被所迷。试观古今来多少出格豪杰，固足为圣为贤。只由打不破此关，反为下愚不肖，兼复永堕恶道者，盖难胜数。”“今之少年，多半犯手淫病，此真杀身之一大利刃也，宜痛戒之。”

女性者不知自爱，以身材显露于世为荣，因满足其虚荣之心而不知廉耻！衣着暴露，言语轻佻，此道德之沦丧，引人起邪念，诱人想入非非，实乃伤风败俗也。若此类女性者有夫，则夫当严斥之，教化做人！其父其母，亦当教育之，使其守妇德，知廉耻，重妇仪。

身乃心之外体，所谓美女，示身于众，其实示心之丑陋于众！去其所谓美肤，则为肉也；去其所谓血肉，则为骨也；去其所谓白骨，则为五脏六腑也；再去之，徒留烂屎臭尿也！革囊众秽，有何可贪？！大可笑，大可笑，好汉多迷屎尿窍！纵貌再美，亦不过骷髅一具！芙蓉白面，须知带肉骷髅；美貌红妆，不过蒙衣漏厕。美貌动人，只外面一层薄皮耳。若揭去此皮，则不忍见矣。骨肉脓血，屎尿毛发，淋漓狼藉，了无一物可令人爱。但以薄皮所蒙，则妄生爱恋。华瓶盛粪，人不把玩。今此美人之薄皮，不异华瓶。皮内所容，比粪更秽。何得爱其外皮，而忘其皮里之种种秽物，漫起妄想乎哉！

反观男者，自认粗大持久，故心生傲慢，自认可御女无数，以邪淫为荣，炫耀邪淫经历，此等禽兽不如、愚痴无知之邪淫狂徒，来日必追悔莫及、捶胸顿足矣！症状报应必将使其爽爆也！而知自爱之女性，当是勤俭持家，相夫教子，孝顺长辈，心知感恩，故虽面目不美，亦为一家所爱，尽享天伦，其乐融融也！

少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年独立则国独立，少年自由则国自由，少年进步则国进步，少年胜于欧美，则国胜于欧美，少年雄于地球，则国雄于地球！我中国少年，必当为国而奋斗，而首要之举，必自戒淫而始也！少之时，血气未定，戒之在色！倘若人人知戒色，不犯邪淫，则国之幸甚，民之幸甚。挽狂澜于既倒，撑大厦于断梁，春风又绿神州，华夏再沐朝阳。七尺男儿戒邪淫，不愧祖先，不愧天！神州尚有壮士在，浩然正气战邪淫！中华民族之伟大复兴，定将舒天昭晖，磅礴东方。世纪交汇，万众景仰；共襄盛举，建坛流芳；昭示后代，永世莫忘。我大中华必与天不老！我大中华必与国无疆！美哉！壮哉！振奋人心哉！

戒者，必用心而悟，永存善念，感恩众生，积德累功，慈心于物，忠孝友悌，正己化人。海纳百川，有容乃大，壁立千仞，无欲则刚！大道在人心，净心而后悟，戒色修善立德改命，时不晚矣！扬中华之千古正气，振华夏兮万载雄风！为复兴中华而奋斗，为中华崛起而戒色！


