戒撸是一场人生的蜕变

第一步骤：确信

确信撸管没有任何用处！所以停止撸管，我们也根本没有放弃任何东西！撸管根本不能给我们带来任何好处！那些放松、舒服、安宁、自信的感觉，是我们本来就应该有的正常感觉！正是黄毒的成瘾反应剥夺了我们这些感觉！ 撸管的唯一作用是暂时缓解我们的黄毒成瘾反应，并加深我们对黄毒的依赖。你们想一想，海洛因的注射者，是喜欢针扎进肉里的感觉，还是因为海洛因成瘾？冰毒的吸食者，是喜欢冰毒吸进鼻子的感觉，还是因为冰毒成瘾？

二.构建大坝

远离黄源：看黄必破，所以首先我们要删掉所有黄源！个人建议，不要玩游戏、看短视频之类的（仅仅建议，因为这些都会对戒撸有一定影响）
 
练习断念：永远当下禅，每天练习飞翔老师的断念口诀，也可以用断念口诀练习断游戏、小说等。当做到不用念口诀，心一动，欲自消，就可以了。我也是在地铁背口诀突然顿悟的，也就是做了觉之即无。

1.断喝法（内心大喊断）

2.联想法（一意淫，就联想自己害怕的东西，比如我害怕蛇就联想毒蛇咬根）

3.正宗断念，心念一闪，念起即断（要多背，多练，慢慢就会悟了）（初期大家可以试试感受身体，然后再去感受自己的念头）
 
4.慎独，古人云：君子慎独，就是说在独处时我们要格外注意，因为没人监督，会生起各种邪念，所以特别是寒暑假，一定要小心。

很多人开学戒起来很容易，因为在宿舍，可是很多时候我们都要独自面对事情，所以我个人建议学生们在寒暑假时，可以把它当作一个提升自己的机会，在独处的时候提高警惕，严防邪念，若是觉得自己定力不足，那就减少独处的机会，独处时，我建议可以看一些修心方面的书或者专业书。
 
5.养生恢复，养生恢复就是养生功法+作息+养心。养生功法我推荐八段锦、六字诀等，作息就是早睡早起，养生最高境界为养心，养德。

6.克服赖床和熬夜，宁可躺到12点，也绝不熬夜！

7.运动：跑步、跳高、健身都很好，但要记住适量！（可以分几个阶段，一点点加强度）养生功法和运动，总之坚持就行！
 
三.清心

情绪管理：永远冷静，克服不理智，撸管会有一种恨天恨地的感觉，撸管会进入负能量状态，任何负能量都会导致破戒，这是死循环！一旦有心情大波动，一定要小心破戒！如果真的很不冷静，分析这件事情不开心的源头，写下来，灭除它。
 
改过迁善：行善！百善孝为先，万恶淫为首，不是一定要去行善，但行善真的很舒服，当然行善首先对象是父母，多帮父母忙，即使再忙也要抽出时间陪父母聊聊天，我现在就是，我以前经常闹矛盾，现在1年父母都没生气。然后坚持行善，见到地上有垃圾捡一下，看到老人让个座位就行，积善之家必有余庆，积不善之家必有余殃。总之一句话存好心，行好事，做好人！（若以前有错，立即忏悔）
 
培养德行：学习圣贤文章！一句话，问心无愧，看到需要帮助的人就以一颗善心去帮助，多看圣贤书。
 
学习戒撸文章：学习+反省，看精品帖，也看飞翔老师的《戒为良药》，大家要记得热爱戒撸，因为它是一条升华之路！

心魔很狡猾，它会想尽办法怂恿你，戒很久了或一到假期节日，或者你很开心或伤心等一系列生活变动、心理变动，心魔就会开始怂恿你破戒！所以我们要时刻小心！同时，记住在有变动时告诉自己：心魔随时会来进攻！小心！！！

众所周知，撸管危害极大！无论我们曾经如何雄才伟略、盖世天赋，只要染上邪淫，并且沉迷下去，等着我们的都只会是地狱之路！

下面就让我们一起探讨探讨撸管的真相！

首先，何为撸管，到底什么是撸管呢？撸管从身体来讲，就是不停地夹着命根子，用手挤着命根子，强迫它射出体内精华！

从内心来说，就是不停看变态的片子，想着越来越变态的情节，使我们大脑分泌出更多的多巴胺，从而使我们大脑处于极度兴奋状态，而这也是我们一发不可收拾的原因！所以撸管其实就是一种毒品，一种精神鸦片，我们之所以一直失败，是因为我们得了严重的黄毒心瘾！既然如此那我们能不撸管吗？可以的！随时都可以！只要我们真心想去戒，就可以停止！但只能保持这一刻不去撸，因为撸管是一种心瘾，是一种毒品，一发不可收拾，所以会有心魔，虽然我们的内心不想撸，但心魔会不停占据我们大脑，让我们去撸！所以必须要降伏心魔，才能做到真正不撸！

撸管的唯一作用，就是将你体内的精华排出体外，从而缓解黄瘾，但因为有阈值，所以我们只能不停地看更加变态的片子，从而刺激我们的大脑，让它不停分泌出多巴胺，使我们感到极度兴奋，但过后会极度空虚，并且因为长期分泌多巴胺，会使我们做事没耐性，没毅力，做什么都没精神，没斗志，而人生也会因此玩完！

若我们真的想戒撸，两个大敌一定要干掉！

1.缺少决心

若是我们没有破釜沉舟的决心，继续沉沦在温水煮青蛙的幻想中，就真的只能等死！！！

2.心魔

又或者说心瘾，我们都撸了不少的时间，因此惯性非常大，撸瘾很强，所以我们要用各种方法对治邪念。

 大家要先了解一个观点，那就是戒撸是为了更好的生活。所以我们先要把自己生活过好。把生活过好，那就要记住一个词――积累。做不到，只是你不肯去积累，或者你积累不够。工作也是，不停积累、实践，相信我，梦想的彩虹，会随着你不断前进，出现在你的眼前。除了积累知识，还有善行，这是一个捷径，只要多去行善，无形中，会有善的果。（这有科学依据，人有脑电波，如果有善念发出，也会吸引善的人事物，这就是因果。）戒撸也是积累，戒撸成功那就是积累够了。

手淫就是撸管，而我们为什么沉迷手淫，就是因为在撸管过程中，手接触生殖器而感受舒服，同时看色情电影，致使多巴胺大量释放，使我们“爽”，就叫手淫。但这种手淫是会慢慢厌倦的，当第二次看同一内容，多巴胺不会如第一次释放的多，因此，就会感觉没那么“爽”了，就会寻求更爽的片子，而目标导向就是――更变态的，更刺激的片子，开始看违反伦理道德，违背人性的东西。言语方面，你注意观察一下自己，是否自己已经成为了你以前最鄙视的那个――满嘴脏话，满嘴离不开生殖器，是否心态已经变为以色情为荣，心理越来越变态，你的脑神经已经被改造，沦为欲望的奴隶，你的人生最后……

其实我们不停去意淫，看色情，其实就是对女性身体的迷恋，你看了很多色情文章、视频、图片，你就形成了坏的习气，在看的时候，我们会分泌大量多巴胺，因此沉迷。我们不需要色情，性是用来繁衍后代的！不是用来撸的！不是用来“爽”的！明白了吗？我们不需要色情，不需要撸管。而戒撸，首先就是把你的想法给纠正过来。人，本应有美好的生活，有心爱的伴侣、可亲的父母，去享受美好的生活，而不是像我们这样，把一切抛之脑后，疯狂去看黄，去邪淫，别人在成长、努力，在追求梦想，而我们呢？在找黄，看黄，疯撸，把生命精华射在地上，把体内生机精华随意浪费！过后无尽的空虚。兄弟们，我们到底在干什么啊！我们肆意消耗体内的生机和能量，这是在残杀我们自己的生命！！！我们不需要手淫，我们不需要黄片，想想曾经阳光纯净的自己，想想阳光帅气的别人，看看他们，难道你就甘心？罪孽深重的我们啊，站起来吧，别在邪淫的粪坑里继续沉沦了，快出来吧！

为什么你会戒撸？你仔细想想，还记得吗，那第一次的症状出现，或者是第一次身体的不适，亦或者是第一次看到戒色文章，看到原来撸管的危害这么大。但你是否还记得，或者你现在深深回想一下，第一次你撸管的时候，你的内心是怎么样的，是不是从内心发出来一股恶心、愧疚、伤心的情绪，这是你内心真实的反应，就像我们第一次说谎时，那种担忧，那种忧虑，那种自责，那种愧疚，然后我们慢慢就麻木了。邪淫也是，第一次邪淫之后，内心就散发出不开心，就是因为内心不愿意去做，可是我们抵挡不了欲望，抵挡不了多巴胺的“爽”，慢慢地，一路磕磕绊绊走到了今天，到现在你开始戒撸了。

可是你还记得第一次那种伤心吗？不记得了，那为什么戒啊？不是很“爽”吗？那是因为你怕！你对得起含辛茹苦的父母吗？他们不求你回报，他们只希望你健康成长，可是，你在干什么，你现在就像一棵长歪的树，不停走弯路，到了后面，你还要连累父母，让他们为你操心，让他们用年迈的身躯、老茧的双手，去扶着你，你可否想过他们！你惧怕撸管的危害，你怕报应，你怕伤身，你怕阳痿，你怕肾衰竭，你怕被人唾弃，你怕你的未来一片灰暗。不然你就试试当众撸，或者说到处炫耀自己撸，你会吗？不，你不会，你怕，你怕人知道，为什么，因为你从心底里知道撸管是不好的，虽然它很“爽”，但它伤身，所以要戒撸，可是又舍不得。

接下来就说一下，我们都认识的前辈――飞翔大哥，他怎么会去戒撸呢？同样是因为症状，他也是因为怕，而开始了长达10年的戒撸长跑，最后成功。飞翔大哥呢，他是以病入道，不停去了解什么是撸管的危害，戒色的本质，去不停研读圣贤书籍，在自己的不断努力下，成功了，而他也把自己的经验汇集出来，《戒为良药》因此诞生。飞翔大哥知道撸管本就不应该，本就不是我们应该做的，这是禽兽都不会去做的事情，我们应该追求梦想，追求纯净、自律、美好的生活，做正能量的自己，做负责任、有担当的男人。我们应该找回曾经的自己，找回那个善良、纯洁阳光的自己。我们要向飞翔大哥学习，飞翔大哥，他在不停地学习佛法，学习圣贤文章，了解邪淫危害，帮助戒友，他的内心，早已经自然而然了。


四.怎么样戒撸

（1）我的日课

1.早起（5：30）

2.看工作书（1小时）

3.上班（7:30）

4.看书（好的书籍）/戒色文章（用来提升觉悟）/励志（喜马拉雅听）

5.下班（18:30）

6.看书（好的书籍）/戒色文章（用来提升觉悟）/励志（喜马拉雅听）

7.健身（一周3次，不去时，就在家，随自己安排）

8.每日一善+反省（21:30）

9.早睡（22:00）

10.每天念诵断念口诀


（2）大家可以试试先按我的步骤重新开始或者融入自己方法中

第一，要生起对撸管的愧疚，和对戒撸的决心，明白我们不需要撸管。

第二，明白错在哪后，去忏悔，一定要真心。

第三，去接纳自己，知错能改善莫大焉，然后笑一笑，重生从此刻开始。

第四，建立方法，过好每一天，坚持做好每一天，享受每一天。

第五，积累知识（例如我，就要学习补充设计知识）

第六，学习戒色文章，行善，每次行善，就是积累。

第七，断念，断除一切负面念头。

第八，每天反省（写日记）

第九，一个好的生活状态（作息，饮食，社交）

第十，努力奋斗，去实现自己的梦想吧。
 
最后祝师兄们新年快乐，身体健康，工作顺利，戒撸成功！

愿以此功德，庄严佛净土，上报四重恩，下济三途苦，若有见闻者，悉发菩提心，尽此一报身，同生极乐国！


 













