关于断念的十五条宝贵经验分享

断意淫是戒色的重中之重，也是实战的重点，念头会上来，如果不能及时断除，等待我们的就是疯狂找黄，疯狂破戒。这个流程想必大家重复很多次了，应该很熟悉了。念头是行为的先导，戒色必须学会修心，学会对治邪念。外围戒色法——转移注意力、充实生活，不究竟，在念头上来时也很难奏效，转移注意力可以作为辅助，但关键还是要学会断念。断念是飞翔老师特别强调的，他能一次未破和注重实战是密切相关的。有句名言：实战强，才是真的强！断念差，一切戒色体系都救不了你！方法和体系说得再好，如果脱离实战，那就是花架子、软柿子，经不起实战的考验！核心戒色法——以修心为核心，行善修身为辅助。这是久经考验的戒色正宗，和大德开示一脉相承，真正懂得修心对治才是真正戒色入门。否则一直在外围打转，肯定屡戒屡败。

一，断念是基本功，是实战核心，断念不行，必破！

很多戒色文章都在讲断意淫，包括传统的戒色文章都在强调断意淫。为何？因为如果不断意淫，就很容易导致破戒，是念头导致行为。比如独处时，出现意淫或者想看黄的微妙感觉，如果此时不断除，就可能出现破戒，所以古人强调慎独，防意如城！断念是基本功，就像刀客和剑客的招式，是必须要掌握的！一个武者是否强大，不是看他的理论，而是看他的实战水平，能吹理论的有很多，但实战时就露馅了，戒色也是如此。所以，立足实战才是最根本、最正确的指导方针。对于断念一定要高度重视，前段时间出现一些诋毁观心断念的文章，用盲修瞎练走偏的案例诋毁断念，这是很错误的，观心断念不是飞翔老师独创的理论，是很多大德都在讲的内容。观心断念是实战的核心技术，正确理解+坚持练习，是没有任何问题的，很多戒友都掌握了观心断念，他们戒得很好。用盲修瞎练走偏的失败案例来诋毁观心断念，让人放弃断念，就像因噎废食，这是完全错误的。放弃断念，就像上战场不带武器一样，后果是什么，不言自明。

二，不要压念。压念就是想压住念头，不让念头起来。断念是觉而化之，不压不随，或者念口诀或者念佛持咒来转，以一念代万念。

有的人说断念让自己怎么痛苦，怎么精神不正常，怎么强迫症，说断念害了自己，这类人自己没理解好，没用好，怎么能怪断念呢？就像用刀切到自己手指，就怪刀不好，这不荒唐吗？断念不是压念而是觉而化之，或者念口诀或者念佛持咒来转，断念是化解，懂得化解，方是正路。自己没理解对，盲修瞎练，走偏了，反过来怪断念不好，这和差生不从自己身上找原因，反而怪课本怪老师有什么区别？一些诋毁抹黑的文章漏洞百出，实不足信，非常荒唐。压念的问题可以看看飞翔经验第138季，飞翔老师已经讲得很明白了，不能去压念，不能抗拒、害怕和紧张。如果做不到觉之即无，就马上念口诀或者念佛，速度要快！断念要狠！狠不是压念！狠在断力！断力在于平时练习和实战磨炼！因噎废食不可取，正确理解和坚持练习才是正道，断念是实战核心，断念是王道！放弃断念，走充实生活、忘记戒色的路线，肯定破得一塌糊涂，到时就会发现原来断念如此重要！恍然大悟！

三，心里不要抗拒、害怕、过于紧张。

心里如果有抗拒，就容易出现压念，如果你想压制它，你会发现念头会变得更疯狂；如果你害怕念头，念头就会冒出来，怕什么来什么！所以不能害怕！如果你过于紧张，就会阵脚大乱，未战先败！时刻保持警惕但不能过于紧张，就像开车时人是适度放松的，但也是警觉的，如果开车时死死抓住方向盘，人异常紧张不安，这样开车能行吗？过于紧张兮兮，人就显得不正常，所以千万不能过于紧张，自己要学会调整，学会放松自己，多做深呼吸，转移一下注意力。

四，贵在正确理解、坚持练习。不管何种断念方法，首先要正确理解，其次要坚持练习，达到一定水平才能降伏其心。

我的体会就是要学会断念，必须要有一个正确的理解，这是基础。有的人根本没深入研读断念的文章，就开始盲目练习，盲修瞎练，这样的人很容易走偏。有了正确理解，其次就是坚持练习，不断总结和体会断念的各种细节，不断打磨自己的断念技术，提高自己的断力，以及实战时的判断和识别能力。坚持一段时间就会发现自己的水平今非昔比了，已经有了长足的进步，没有随随便便的成功，都是需要坚持练习的。佛经说要降伏其心，前几天看大德开示也提到要除心魔，心魔是什么？邪念！你自己必须具备相当的实力才能做到的！除了反复研读、体会、总结和坚持练习，其他根本没有捷径！走了一大圈弯路，最后你会发现这个真理！

五，断力的增长有一个过程，不是一蹴而就的。

最开始是不觉，跟着念头跑，认念头为自己，这是最开始的菜鸟阶段，每个人都会经历的。之后看了戒色文章，开始练习断念，提升觉察力，这时候会出现一个什么现象呢？觉而不能断！力量不充之故！还需进一步的强化练习。去健身房锻炼，刚开始力量水平低，坚持练习后会逐步增长，是有一个过程的，不是一蹴而就的，一定要有耐心、恒心和坚定的信心，保证日课不中断，投入相当的时间和精力，慢慢断力就能得到大幅的提升。断力强到一定程度会产生威慑力，念头就不敢随便进攻了！记住这一点！

六，学会写实战总结，加深理解。

实战后要认真总结，每次实战过后要记得回到断念的文章，反复研读，仔细体会、摸索、揣摩其真实义！必有醍醐灌顶之感，一下就悟明白了，觉悟蹭蹭地就上去了，一旦顿悟，练习起来也会更加有效率，更有针对性！对戒色文章一定要加深理解，飞翔经验里有很多实战指导，一定要仔细研读每一个细节，一定会获益匪浅的，实战水平一定能有一个大飞跃的。

七，断念并没有错，错的是误解和诋毁。

我为某些人感到遗憾，因为他们误解了断念，所以走偏了，断念并没有错，错的是误解和诋毁。说句实话，也是我的个人体会，断念是人生最值得练习的一项技法或者说技术，因为这能帮你主宰自己的内心，甚至可以让你体悟到你的真我——纯粹的觉知。断念的意义极高，断念口诀的价值极大，断念不是硬压，断念是化解，虽然大德会用降伏、战胜、抵抗这类词，但并不是叫人硬压心魔，而是化解。一定要圆融理解断念，这既是基本功，又是极为高深的实战技术，提升的空间是极大的。让人忘记戒色、放弃断念，实不可取，因噎废食，非愚即狂。

附一段开示：

一个修心行者，他无论行住坐卧时，要做的事情就是恒常观自心，好好观察每个情况，在每个当下，都要想说，我现在念头是什么？如果观察时发现有烦恼生起时，就要马上将它断除，因此这里说“立即强行而断除”，就如同一条蛇掉到你怀中，你要立刻把它推开、丢掉一样，当烦恼生起时，就像这样要立刻断除，为什么？因为毁坏自他一切的根本敌人就是“烦恼”。因此随时好好看着自己的心，看到烦恼生起时，要毫不犹豫地马上将它断除。兵法说：“养兵千日，用在一时”，我们会花很多时间、经费训练和教育，目的就是要在一场战争上获胜。我们修持也是如此，修行像是和烦恼打仗一样，平时就要不断去练习、去修持，当逆缘、烦恼真正生起时，才真正知道“我的修持有无做到？”——大宝法王

八，观心断念是治本的方法。

戒色的本质是生命的重生、整体的改造与重建，这个观点是没有问题的，戒色的确需要有一个整体的转变，从负能量到正能量，但要进一步认识到生命重生的根本是什么？是修心呐！戒色的本质是生命的重生，生命重生的根本是修心！“欲修其身者，先正其心。”如果抓不住这个根本，那就是沙上建塔、空中楼阁。生命的重生一定要以修心为根本，大德说过要从心上改，如果心里还有那么多负能量，自私自利，嫉妒嗔恨，自赞毁他，诋毁诽谤，这样的人就像之前的俞净意公一样，意恶太重！生命怎能重生？观心断念是治本的方法，从心上改，事半功倍，断除意恶，行善积德，这样生命才能真正重生。

九，开始练习感觉念头多。

某些观点说练习断念会让念头越来越多，一方面压念是会让念头变多的，压念是错误的，压念会让念头变得更加疯狂。另外练习后开启了觉察力，就像一束光照进了屋子，会看到很多灰尘，这是开启觉察力的缘故，刚开始练习是感觉念头挺多的，因为之前从来没有好好观心，坚持练习后慢慢觉察力变强了，念头就开始变少了，慢慢就进入戒色稳定期了。某些观点是有误导的，因为他们对练习的原理存在误解，写出来的观点自然就是误导的。

十，练习时出现头痛现象。

出现头痛现象，偶尔会有人反馈的，最近看了一个精品帖，那个作者也说自己曾经练习时出现过头痛，这是因为注意力过于集中于头部，用力过猛，注意放松调整，就不会头痛了。练习断念，不要急于求成，不可用力过猛，要放松一些。不可过于紧张，注意力不可过于集中于头部，否则过于集中会导致气血瘀滞，导致头痛出现。练习断念是可能出现一些问题，自己要学会放松调整，读前辈文章或者咨询有经验的前辈，也能帮你克服这类问题。

十一，关于心魔。

心魔不是玄乎的概念，指的就是邪念、怂恿念，会导致破戒的念头，广义而言，所以负面念头都是心魔，比如骄傲、嗔恨、贪婪、嫉妒、自私自利等。不要害怕心魔，要学会对治邪念，心魔是纸老虎！在战略上要藐视，在战术上要重视！送大家八个字：知己知彼，百战百胜！

十二，念口诀不宜过快。

念口诀的要点是自念自听，不宜大声，大声伤气，不宜过快，也不宜过猛。自己要灵活调整，特别是出现身体不适，一定要及时放松调整。在念的过程中，肯定会被念头带跑，一次次拉回，拉回的速度越来越快，觉察力就会越来越强，练习的原理就是这样的。要坚持练习，就会越来越强，要仔细体会，正确练习，注重积累，水到渠成，瓜熟蒂落。

十三，刚开始容易失败。

刚开始觉悟低，断念差，实战意识薄弱，很容易失败。很多戒色前辈都失败过，甚至只能戒个几天、十几天就不行了，哪天独处，心魔一怂恿，立马就垮下来了，或者看到诱惑，马上就蠢蠢欲动了，前辈的敦敦教诲：失败不可怕，可怕的是不学习、不总结、不反省，总是犯同一个错误，没长进！这样戒个几年，依旧老样子，失败后要反省，失败是一块木板，可以把人拍晕，也可以作为跳板，跳到更高的层次，取决于个人！

十四，做好持久战的心理准备。

修心是持久战！这是极为正确、富有远见的观点，因为除习气不是一朝一夕的事情，是一个长久对治的过程。前段时间一篇精华文章就提到了持久战的问题，的确是持久战，戒了几年了，还是要做好对境实战和断念实战，实战永远是重点！念头上脑，不战不行，此时转移注意力，难以过关，充实生活，痴人说梦！唯有强大的断力才能披荆斩棘，顺利过关，立于不败之地，守不破之金身！

十五，靠充实生活不究竟，关键是修心。

转移注意力、充实生活只能戒一时，在之后的魔考时，顶不住，就会垮下来。所以，关键还是修心，忘记戒色是行不通的，靠充实生活，迟早会破戒。好比打仗时，如果没有实战能力，其他方面做得再好也无济于事，实战能力是放在首位的。是骡子是马，拉出来溜溜，丑媳妇要见公婆，你什么断念水平，最后还是要在实战中检验，就像学生要上考场，硬着头皮也要去面对，什么水平是骗不了人的，一切看实战！

案例：如果忘记戒色可以成功的话，我那九个月的成果也不会毁了，我就是破戒后才懂得观心断念的重要性，以前不了解观心断念，九个月期间也是一两个月左右看一点点戒色文章，靠充实生活，靠毅力斗志戒色，结果回到家放松警惕，不懂观心断念，被试定力的念头带跑了，结果破戒了。

后记：

断念是戒色绕不开的主题，是绝对核心的技术，因为这直接关乎戒色成败！请远离抹黑、误导、诋毁的文章，坚定信心和立场，好好修炼断念水平，才是上策。












