秦东魁老师关于戒邪淫的100条忠告！

1.诸事不顺因亏孝，诸事不顺因邪淫！

2.我们人生要想避灾得福，唯有一法，就是断除邪淫的念头、邪淫的存心、邪淫的行为。

3.意淫一起，财就丢了；心淫一起，禄就丢了；身淫一起，寿就完了。福禄寿就这样全没了。

4.我最近还看过这么一篇文章，说犯手淫的人运气都不好，还真是这样，肾气妄动啊，运气肯定就不好了。

5.古人讲三十而立，现在很多人三十都立不起来，大部分都是犯在手淫上面了，都犯在魂不守舍上面了，当然立不起来。

6.你一犯邪淫，万恶门就给你开了。

7.邪淫对福禄的伤害不可言喻。

8.网络上面观看黄色录像、黄色文章、黄色图片，脏我们的眼睛，坏我们的脑袋。为什么？你有意识地想去看！它跳出来一个，你不点它就完了，你要控制不住，点了，这就是意恶，意淫已经产生了。意淫，咱们最容易犯的，现在网络手机都有，上网随时都能点开，这是意淫。

9.你一起意淫以后，肾气就动了。肾气一动，本身肾气肾脏在我们身体属水，水是下沉的。你意淫一产生以后，水上升了，导致头发油腻了，睡个觉呢，整个枕头都是黑的，而且头发暗淡无光泽。

10.有些人就没有光泽。你就知道，这个人年轻时候肯定犯手淫，或者意淫特别严重导致损伤了肾脏。这是人最容易犯的。

11.头部发作完以后，继而出现口臭难闻，最后导致嘴巴都臭了。为什么呀？肾脏是先天之根，脾胃是后天之根，意淫念头一重，肾气一动，殃及胃气，脾胃失和。那脾胃失和以后，消化就不良了，就口臭难闻了。在人面前就形象尽失啊！

12.如何戒除意淫那要想断除呢，非常简单，你把她当你妈，你还有这感觉吗？你把她当成你姐，你还有这感觉吗？立即欲望全消啊！是不是？我们这么去想嘛！

13.你再想一下，这个漂亮的外表是什么呀？皮底下就是血，肚子里面包的是屎，是不是？我们想想，眼睛有眼屎，鼻子有鼻屎，嘴巴有唾液，耳朵有耳屎。哪有一点有可爱的地方呢？满身都是屎包着身体嘛！是不是？那你这个念头全消了。

14.当你起这个意淫的时间，立即这么一想，什么感觉都没了。你现在看她漂亮，漂亮有衰老的那一天嘛！

15.你喜欢她那张脸是不是？脸底下是什么？骨头架！你看，那死人骨头架，很可怕，是不是？可能大家不知道，人死了以后最先烂的地方，就是邪淫的地方！我们就知道这个罪有多重了。

16.意淫严重以后啊，会导致孩子也会受到牵连，影响自己的运气。为什么呀？肾为自己的身上之水，水就是财，你的水老动，那你钱财流失量就比较大，存不住啊！

17.孝顺老人以后，你有百善门就开了，你一犯邪淫，万恶门就给你开了。你想，这比百善要多多少，那才一百扇善门开了，这要一万个恶门给你开了，你进到这一万个门里面全是恶，你要受多少恶报。这个恶报严重殃及子孙，好多代过不去。

18.你看，有人年老多病却还没死，有些年轻人却早死了，为什么早死？实际都是色情消耗过大导致的。因为肾脏是先天之根本，你让五脏六腑里面的肾脏处于一个不停损耗的状态，它就完了。

19.人头顶有五个重要的穴位，中间叫百会穴，百福相会之地，四周是四神聪穴，这都是聚气的地方。这五个穴位通天地的，通五方的。意淫一久了以后，你纯善的天性就会被抹杀，然后，你的百会穴和四神聪穴就堵塞了，和天福就断绝了，你那时就纯恶无善了。

20.你被色情能量深度控制后，你这个人的人性会渐渐丧失，这个就严重了。

21.我经常在讲：男人女人一定要把裤腰带守紧啊！一旦裤腰带打开，我们将会失去人性，沦为禽兽，你怎么发财，是不是？你怎么得贵？你如何能五福临门？得不了啊！

22.一犯邪淫就是开启了万祸之门，你的灾祸就源源不断。

23.要是我们的心念出问题了，就是运气场的核心能量源出问题了。那外面的所有负能量都会被感召来。

24.天不佑邪淫之人，地不护邪淫之人，祖宗最憎恨的也是邪淫之人。

25.当我们爱听是非，爱听黄色笑话，眼睛爱看黄色录像这类的东西，我们就已经失去了人道，变到畜牲道里面去了，为什么？畜牲行为啊！

26.万祸之首是邪淫，毁损家庭伤和气。

27.他那几年确实挣钱了，最后呢，一败涂地啊！犯在哪儿了？犯在邪淫上面！

28.影响人的命运，殃及父母，殃及祖先，殃及后代子孙最恶毒的，就是邪淫！

29.破坏这个和气，要我们的命，让我们出祸的罪魁祸首，最严重的果报在什么地方？在邪淫上面！

30.犯意淫是非常可怕的事情。

31.在手机上，网络上，我们最容易犯意淫。

32.孝顺才开百善门，邪淫要开万恶门！

33.邪淫对自己的一生，对自己的祖先，对自己的后代子孙的命运有多大影响，影响太大了，非常可怕！非常严重啊！

34.人生祸福的核心：了解念头，观察念头，控制念头。念头是行为的先导，所以自己能控制念头，就能掌握自己的人生。

35.邪淫不光影响一生，几代子孙都受恶报。

36.邪淫之人心易烦躁，贵人变小人。

37.身淫一犯，求财不得。

38.邪淫对人的运气、生命、仕途、家庭兴衰、企业兴衰，包括子女问题都有太大的影响了。

39.邪淫之人，容易倒霉，人人反感。

40.你要把邪淫改了，人脉就能留住，人脉大于财脉，人脉不旺干啥都不成。

41.邪淫多了，你身上还会有臭味，眼睛无神，难以集中精力，做任何事情都难以集中精力。

42.邪淫之人易丧失人性，沦为禽兽。

43.邪淫之人易嫉妒心重，心胸不开朗，福泽尽消啊！这个是非常可怕的，所以邪淫是万恶之源，我们一犯以后，上殃九祖，下殃无数子孙啊！

44.那为什么会倒霉、出车祸呢？为什么人家做的生意能挣钱，为什么我会赔钱？大都是在邪淫这方面犯了错！

45.淫不光是万恶之首，还是万祸之首！

46.忠臣出于孝顺之门。就是说，孝顺的人能当忠臣。很多人都在问人家为什么发财呢？人家为什么升官呢？答案就是人家能制止住邪淫，能把孝摆在第一位。

47.有的女孩男孩婚姻不美满，谈恋爱波折特别多，除了自身犯这个以外，有的也是父母犯邪淫导致，给孩子产生的这个恶报。

48.犯淫邪初期头发会肮脏，油腻比较严重。肾气动，肾气上扬，头皮屑增多，口气加重，这些都是提示我们的信号。

49.继而心易烦燥，直接影响到心脏这个位置。烦父母、烦同事、烦老板，有时候我们在工作过程中，经常和同事关系处不好，因为你心里烦人家，和人家那种磁场波就相克，同事看见你也厌烦，同事就变成了小人。

50.前阵子遇到一个老板，我们关系很好，我就警告他，最近不要搞小动作。他说：“怎么了？”我说：“婚外恋不敢搞，否则阴阳失去平衡，你现在的钱再多，也传承不到你儿子手里。”

51.你说你没钱还没人相信，钱挣得很多就是没存下钱，到头来竹篮打水一场空。这个命运格局是漏财，是破财，不是招财，不是存财。什么原因导致的呢？百分之七八十都是邪淫导致的。

52.喜欢邪淫的人损伤精力，不务正业，是非颠倒，迷失本性，不知道什么是善，什么是德，更不知道善和德有什么作用，迷失了方向。

53.我经常在讲，一个人福大在于量大，你要量小，则福小。犯邪淫的人，自私自利加重，甚至杀人盗窃等其他过错都会犯，包括强奸。

54.被邪淫纠缠的人都会有这个体悟，到凌晨一点仍然不睡，置亲情、健康、责任于不顾，眼睛熬得通红，拼命在网上搜索下载一些色情文件图片，被这些控制住了。

55.淫邪和欺诈是一对兄弟，欺诈的人多半邪淫，邪淫的人多半欺诈。人经常说谎是很难聚财的，如果谎话不断，形成习惯，你会心虚不宁，没有安全感，丧失财运和功名。不可告人的亏心事，一句谎话说出来，要拿十句谎话去掩饰。

56.你看现在很多年轻人，邪淫念重了，手淫，犯一些意淫，看一些乱七八糟的东西，导致年纪轻轻的，记忆力变差，记不住东西，丢三落四，进而导致人际关系非常差。

57.邪淫导致我们的风水格局全部转变了。

58.邪淫是恶，哪怕你只是看一看，听一听，想一想，虽然没有去做，但你已经沾染了恶习。所以心存恶，人便是恶，这就是因果。因果就是一种联系和反应，并不神秘。邪淫害己害人，悬崖勒马犹未迟也。

59.我们用钱能做无量功德，也能造无量的邪淫。关于行为这个风水，老子讲：嘴说善言，嘴吉祥；心存善念，心吉祥；行做善事，身体吉祥，如此三年，祸消福来。你想招祸也容易，嘴说恶言受恶报，心存恶念受恶报，身做恶事受恶报，如此三年，福消祸来。

60.邪淫者自己损福，子孙也必定受损。心有恶念，后患无穷。

61.邪淫经常导致婚外孕并堕胎，造成杀自己孩子的罪孽。佛经常讲，杀胎儿如同杀人。

62.我们想想，邪淫真是上殃及父母，下殃及子孙，这个罪孽深重，太可怕了。

63.这个邪淫之事，让我们完全违背了做人的伦理道德。

64.我讲一个人命中，如果注定要有一个亿，他嫖一次娼那就折一千万，嫖十次，这一个亿就没了。有些人跟我讲，秦老师，这个人嫖娼，五毒俱全了，为什么还这么有钱？我说，他命中有几个亿，就挣了几百万，你还认为他有钱？那真的是拿金元宝换了个马钱，亏大了。

65.佛在经上说，要不了孩子的人，大部分都是乱人妻子的。男的胡乱搞对象，对女人不尊敬，玩弄人家，精子成活率就低，终生无子嗣。女的看上男人的钱财，就会输卵管堵塞，包括得不孕不育这种疾病。这是佛在经上讲的。

66.别人嫖你女儿你难过，你当初嫖别人女儿的时候，别人也会很伤心，这叫因果，丝毫不爽。冥冥之中，上天总是安排了邪淫之徒的妻女去还债，而且又绝其后人。

67.邪淫之事，受苦万千，非常可怕。所以，我们要善行，远离不良嗜好，远离吃喝嫖赌抽，才能聚财旺家，修身得寿，才能真正掌握自己的命运，才能在人生道路上真正幸福。不然的话，我们所做的恶事，都是现世得现报，或者由子女还债。

68.一个老板搞色情业，养小姐就是几百位，钱没少挣，可是钱没捞着花，为什么？出车祸死了，自己老婆管别人叫老公了，孩子管别人叫爹了，亏大了。

69.男人要是犯了邪淫，重则断了人种，对不起你的列祖列宗，对不起祖先，把福报搅了。你犯下这种邪淫，轻则虽有孩子，但是恶习还会传到子孙手里，孩子吃喝嫖赌，样样精通，败家，让你死不瞑目。

70.同坐一辆车出车祸，犯邪淫的人能要命，别人甚至都不会受伤。我就碰到这种现象，一个车子出车祸了，里面三个死了，一个没事。一问，那三个要么是离婚了，要么正在准备离婚，外面还养了个情人。只有活着的那个男人，老婆很厉害，管得住他，不敢搞婚外恋，所以他活着呢。所以你看，不犯邪淫的人可保命，大灾难来的时候死不了。

71.我经常在讲，你想改命运吗？你想让你的风水好吗？你想让家庭幸福吗？你想发财升官吗？告诉你，别犯邪淫了，邪淫为万恶之首，千万不要犯。犯了以后，第一容易遇车祸，遭血光之灾。第二多出败家逆子。败家的孩子吃喝嫖赌，把你挣的财产给挥霍光了。

72.满脑子是邪淫念，心里头是邪淫心，身是邪淫行，要命呀！

73.邪淫是开启万祸之门的钥匙呀！你一旦犯了，什么奇祸都能在你身上发生。

74.只要能改，福寿双全啊！孝顺了父母得福，戒了邪淫得寿，就是这个道理。

75.邪淫会让你惶恐不安。

76.我们在哪儿犯的毛病？邪淫和亏孝，就这两个，百善孝为先，万恶淫为首。

77.为何遇到桃花煞桃花劫？就是因为我们有了意淫，思想里面有了淫的念头以后，就会感召而来。

78.不动邪念很关键，邪念不要产生，一定不要有这种念头，随时随地警觉。如果我们有了邪念怎么办？我们经常听到一句话，不怕念起，只怕觉迟。

79.我们想一想，孔子就是三正啊，念正、行正、心正。做任何事情他都符合礼仪。

我们不要动邪念，邪念影响运气，影响我们一生，影响我们的精气神。

首先影响我们的气。气不能上行，就下行了。下行生病，上行通天彻地，得天地护佑。

80.起邪念影响运气，为什么呀？当我们的恶念太重以后，你的气就下沉，不上扬。

81.淫有夫之妇，贵命立即变贱命！人家有丈夫，你跟人家女的发生关系，很多人，贵命变成贱命，就是从这儿贱下去的。真的，富命立即就转成贫命、穷命了！

82.夫妻之间淫欲要避开：双方父母的生日、自己的生日，避开一些佛菩萨的圣诞、祖宗去世的纪念日，像清明、冬至、十月一，这都是要避免的，不能淫欲过度。

83.尤其在外面不要找小三找小四，更不要嫖娼，这个是非常可怕的一件事情。

84.只要心改了，运也就改了。

85.男人犯邪淫，重则断人种。

86.我们想想，这只是请人嫖了下娼而已，偌大个企业就赔光赔净，他说怪了，谁想帮他都帮不起来。你看，何况我们直接犯呢？对我们的财运影响多大！

87.和有夫之妇来往，对方有老婆，和人家来往上床，这个罪很重。

88.一旦犯邪淫，就开启了万祸之门，你一旦犯邪淫，凄惨啊！诸事不顺啊！这是大错特错，非常可怕，我们大家不能不警醒。

89.邪淫福损祸来！心淫、意淫、行淫，这三种淫一起，福则损，祸则来啊！

90.犯邪淫上殃及父母九祖，下殃及子孙。

91.念佛的人，你嘴念烂了，不能从心性上去改变，你都是地狱的鬼。

92.犯邪淫的人，脸色都不好。年轻人气色不好的很多，没有几个气色好的，我才知道都是犯邪淫伤的肾精。

93.邪淫是影响我们命运最恶毒的，上影响九祖不得超生，九祖啊！多可怕！下影响七玄不得护佑啊！

94.结婚的一刹那，就已经立下志、许下愿，要对伴侣好一辈子，就是向祖宗天地承诺了，天地都看着呢。一旦违誓背信弃义，立即损福折寿折子孙，这种例子特别多。那么以前犯了邪淫怎么办？自己忏悔，用一张纸把犯的错全部写完，发誓从今以后再不犯，你的命运立即就改了。

95.我提醒大家，手淫也会导致精气神急速损耗。 很多人为什么大学毕业以后找不到工作?大部分有两种原因，一种就是犯手淫，一种是犯心淫。 

96.大学之前还仰仗父母，他不太可能亏孝。即使亏点孝，也大多就是顶撞，不会做出太过分的事情。可是他最容易做的事情就是，在网络上看一些黄色图片、黄色文章，自身犯手淫。男子犯手淫称为漏福，女子犯手淫称为漏贵。女子本来是贵命也消了，男子本是福命也消了。

97.婚前，男的跟女的谈恋爱，上了床就不要人家；女的不懂得洁身自好，一见面就上床。这些全部是乱了夫妻之道。而且，只要婚前发生关系，身体即开始精气神俱损。要是犯了手淫嫖娼，诱惑他人之妻，或诱惑别人的丈夫等，更是伤精败运一生不如意。邪淫和婚前第一次性行为，对人生的运气影响是极大的。

98.古人讲：“色字头上一把刀。” 你顺应夫妻道就幸福一生，乱了夫妻道就要痛苦一生。很多人为什么结婚后痛苦？就是婚前太乱。如果是女的太乱，婚后容易遇到男的不是吃喝嫖赌，就是打骂收拾她；如果是男的太乱，婚后容易遇到女的不是克夫，就是丝毫不疼惜丈夫。最后自己痛苦一辈子，离还离不了，好又好不了，生比死还难受，这都是乱了夫妻道所致的。 所以，凡是女的男的不懂洁身自好，犯了这些过错，一定会让自己非常倒霉。

99.心念的力量超乎你的想象，所遇到的任何事都是内心感召而来。

100.一切要内求，不要外求。我讲的运气学，核心就是心念，一切运气由内在的心念而起，不在外部。所以，从根本上看，我们要内求，不要外求。古圣先贤教我们方法。你看，温良恭俭让，仁义礼智信。你运用这些经典以后，实际就是为了让我们能自控我们的念头波，控制波动才能控制共振效应，看你在共振什么？你现在的念头波是和负能量共振，还是和正能量共振。


