戒色两年零破记——人间到处有花香！

如今，我已经彻底戒色两年了，也成功做到两年零破，期间没有看过一次黄、擦边，意淫也是严格做到念起即断，绝对真实，不掺杂丝毫水分。在这宝贵的两年里，我完成了生命中最彻底的蜕变，当初那个戒色的决定，是我一生中最无悔的选择，虽然已经过了两年，但戒色的初心还在、热情不减。在不知不觉中，戒色已经成为了我生活的一部分，这种高度自律的生活模式，恰恰是自由、轻安、美好、纯净的源泉。同时，真正的快乐和自由，也来自于主宰内心、做念头的主人。有句话如是说：“将来的你，会感谢现在努力戒色的自己。”的确如此，当你通过戒色逆袭后，你会深深感激当初那个戒色的决定，你将会明白自己为戒色所付出的一切，都是值得的。

有的戒友可能觉得，戒色两年是一个较高的成绩，可望而不可即。但在我看来，这离不开飞翔老师和圣贤教育的引导，我也无比感恩飞翔老师，感恩大德，感恩戒色吧，感恩一路上帮助过、鼓励过我的人。其实大家只要把握住戒色核心——断念实战，认真落实戒色十规，戒色两年并不是一件难事。很多资深前辈都在落实这个体系，因为他们深刻地认识到戒色十规的重要性。我把这一点写在前面的原因，就是希望大家能够把戒色十规充分地重视起来。

接下来，我将把自己戒色两年的蜕变历程做一次回顾，并分享一些浅薄的经验与心得体会，希望能给大家带来启示。


【至暗时刻：我的邪淫史以及症状体验】

我有长达5年的邪淫史，至今仍清晰记得是从初一军训期间开始的，当时自己也只有12、3岁。堕落源于一次不经意间的摩擦，之后就被那种快感彻底征服，从而一发不可收拾。刚开始手淫时，自己还比较害怕、担忧，良知告诉我这样做是不对的。但到后来就渐渐变得麻木、无所顾忌了。尤其当自己通过网络、书籍等渠道接触到大量的色情资源、以及砖家所提倡的无害论后，更加沉迷于其中而无法自拔，几乎一天一次，有时遭遇强烈诱惑也会导致一天多次，几乎是玩命地撸。我刚开始沉迷邪淫的一两年间，虽未出现明显的症状，但脑力已经有下滑的趋势了，注意力也变得不集中，导致学习成绩开始下降。后来，我又迷恋上网络游戏，在家里父母不允许玩，我就去朋友家玩、或者到网吧消费。因此，父母常常为我而发生争吵，家庭变得越来越不和睦；老师也时常因为我上课不专心、成绩下滑等原因而找我到办公室谈话，甚至请家长。邪淫加网游，我荒废了自己宝贵的青春年华，也变得自私、易怒，浑身上下充满了负能量，令人厌恶。自己一次又一次地堕落，伤了家人的心，也辜负了师长、同学对我的期望。家人为我的前途而感到担忧，老师也摇头叹息，对我的堕落而感到遗憾。

后来，我侥幸地考入了一所普通高中的实验班，但依旧沉迷色情与网游。在高一期间的某个周日下午，我无意间看到义工宣传戒色，于是进入了戒色吧，经过一段时间的了解，我渐渐认识到邪淫的危害，也找到了这几年来事事不顺的根源，于是开始下定决心戒色。但当时的我还属于强戒盲戒阶段，屡戒屡破，一直处于戒油子状态，无法突破怪圈。高二时，我的内心发生转变，想考入一所顶尖学府，也开始认真学习和戒撸。由于班上的学习氛围很好，周围同学也愿意给予自己帮助，于是我很快就找到了学习的感觉，进步也较大。但在当时，我只意识到手淫会导致脑力下降，而忽略了看黄和意淫的危害。我虽然戒撸，但几乎每天都会看黄意淫，暗耗非常大，内心也更加龌龊，经常起邪念。渐渐地，我的言行举止显得十分不自然，甚至可以用猥琐和怪异来形容。脸上的气色很差，痘痘增多；内心时常感到烦躁，看谁都不顺眼，喜欢怨天尤人、爆粗口，常常对周围人发脾气、赌气。整个人散发出来的气场是肮脏污秽的，人人反感。社恐、不自信、对视障碍、口吃、充满负能量、情绪不稳定，我时常因为这些问题而感到痛苦和羞愧。但比起神经症，前者尚且还能忍受，神经症的到来，才是噩梦的开始。

为了取得高分，我拼命学习，在凌晨1点多睡觉、连坐2-3个小时不动是常态；压力大时，我就通过看黄、玩网游来发泄自己的负面情绪。没过多久，神经症就找上门来，这就是我犯邪淫、搞负能量、不重视养生的结果。起初是神经衰弱，每天晚上只能睡两个小时，其余时间翻来覆去无法入睡；白天头晕、头痛，有不真实感。后来强迫症状出现，我整天想一些无关紧要的事情，不断地钻牛角尖，深陷思维的旋涡之中；不久后，我又开始强迫思考负面、消极的事情，这加剧了我内在的痛苦与冲突。于此同时，余光强迫症、音乐强迫症等也紧接而来，各种微妙感觉、不真实感、负面强迫念头充斥着内心世界，让我一刻也不得安宁。有一天睡午觉时，各种负面、恐怖的念头、图像出现在脑海，同时一股巨大的恐惧感袭来……人生中第一次经历了濒死感，这种感觉令我绝望无比、十分恐慌，以为自己真的快死了，记得当时有四个字一直在脑海中徘徊：活着真好。之后，强迫、焦虑和抑郁轮番折磨着我，我想逃避这些痛苦，想把注意力转移开，却遗憾地发现这就像在太阳下躲避自己的影子一样：痛苦、绝望如影随形，无法逃避。由于身心备受煎熬，我的日常生活和学习都受到了严重影响，当时正值高三复习的最关键阶段，自己却在这个时刻掉链子，很多事想做却无法做，内心的挣扎也可想而知。

以上是我对自己的邪淫史与症状体验所做的简单回顾，我深深地忏悔往昔所造的种种恶业，我也愿以此经历警醒世人，不要走我的老路。我用亲身经历，证明了犯邪淫是死路一条，最后必定痛苦万分！《欲海慈航》：“纵欲者，是杀身之利刃；贪淫者，乃绝嗣之毒药。世有壮夫而盛年夭殁，善人而身后不昌，皆纵欲贪淫之故。”印光大师：“世人苟于女色关头不能彻底看破，则是以至高之德行、至大之安乐以及子孙无穷之福荫、来生贞良之眷属，断送于俄顷之欢娱也，哀哉！”犯邪淫可乐一时，可哭一世。当虚无缥缈的快感消散后，只剩下空虚、后悔、绝望与自责；当养命的宝贵能量被耗泄掉，身体状态也会变差很多，耗到最后必定症状缠身，生不如死，身心俱陷困境，早日戒除邪淫恶习，是明智之举，是保身之法。有智慧的人懂得戒色的价值，因此古圣先贤无不提倡戒邪淫；而现代人普遍迷信砖家的无害论，不愿听信古训，自以为是、贡高我慢，对戒色理论嗤之以鼻，所谓“症状是最好的老师”，症状会叫醒这类执迷不悟的人。


【逆袭阶段：通过戒色修心步入光明之路】

当时虽处于人生的至暗时刻，但我并没有打算放弃自己。虽然每天都被各种奇奇怪怪的症状轮番折磨，但内心深处总有一股力量在支撑着我——不愿放弃、不愿就此妥协。我下定决心要找到恢复的办法。后来，我觉得症状爆发很可能与自己沉迷色情有关，于是再次翻开了《戒为良药》，希望能从中寻找到答案。这次，我不再像以往那样草草读过，而是每天认真学习。渐渐地，我认识到了自己患病的真相，因此痛下决心彻底戒色。这次所下决心的猛烈程度远超以往，这是背水一战！誓与心魔血战一番！

刚开始戒色时，神经症依旧那么严重，每天被各种心理问题所困扰，我自言自语、胡思乱想，除了睡觉时那几个小时，其余时刻脑海被各种问题所填满，整天在脑子里跑马拉松，一跑就是一整天，各种问题反反复复地出现，挥之不去。我终于意识到妄念纷飞、无法停止思考是多么痛苦。《深夜加油站遇见苏格拉底》：“你的心智就是你的困境。”心智就是念头、想法。一直以来，我把念头认作自己，觉得自己就是念头，脑海无时无刻不被念头所占据，想东想西、到处攀缘、无事找事，那个无形的监狱——思维，把我牢牢地束缚住。元音老人开示：“叫你不动念你做不到，心里乱动，不是这个就是那个，乱得不得了。所以宗下祖师就讲，驴事未去，马事又来，事情多得不得了。”正常人尚且如此，强迫思维患者比正常人更严重。

为了控制住念头，我曾经尝试过压念，后来以失败告终。因为念头越压越起，念头翻动得更厉害。这就像用脚去踩弹簧一样，越踩，弹簧反弹得越激烈。后来我按照《戒为良药》的指导，不去抑制念头，直接观照它，尝试不跟它跑，也就是练习“念起不随”，刚开始练习时，自己很容易被念头带跑，观心也不熟练，状态忽上忽下。由于强迫思维时时刻刻都会出现，因此我必须时刻保护自己——也就是念起不随，不能跟随念头乱跑。这样斗争一段时间后，渐渐地找到不跟念的感觉。又有一次，自己不经意间看向一个念头，这个念头竟然没了！当时如获至宝，就通过念起不随和微弱的断念能力来保护自己，我的直觉告诉我，这是出苦的唯一路径，接下来我所需要做的，就是不断地强化这个感觉。“能断就断，断不掉就不跟随”是我的作战思路，这样练习了几个月，我对观心断念开始熟练起来。练习断念期间，我一直在坚持学习《戒为良药》里的断念理论，对断念的理解也不断加深，飞翔老师的教导纠正了我很多思想误区，引导着我一步步走向正途、完成蜕变。我们要认真学习飞翔老师的文章，能够遇到飞翔老师，是绝对的大福报，我们应当好好珍惜。

高考前几个月，我的断念能力提升了一些，虽然强迫念头还有，但对我来说威胁不大，因为只要不跟随它，就没事，心里就平静了，一旦跟随，事情、问题和烦恼就多得不得了。也正是因为练习观心断念、学习《戒为良药》、断除意恶、发善念的缘故，心里的烦恼大大减少，注意力也变得专注，学习起来效率很高。虽然高三后期任务繁重，但我还是会抽时间学习《戒为良药》、圣贤教育，尽己所能帮助戒友。由于我坚持戒色修心，心态变得平和，人也具备正能量，因此有同学愿意主动与我交往，人际关系也大大改善。高考侥幸考入了一所普通的985大学，这次属于超常发挥，也完全出乎我的意料。

戒色修心后，家人、曾经的老师和同学看到了我外在的逆袭——从不听话、叛逆、思想幼稚变得成熟稳重起来；从一个令人生厌的“煤气罐”变得平易近人、情绪稳定；从一个曾经考过班级倒数的不起眼学渣逆袭为985大学的学生。但在我看来，外在的逆袭是次要的，最重要的逆袭是我内心的转变。我通过练习观心断念，主宰了自己的内心，做了念头和身体的主人。对我而言，这才是最大的逆袭。大家只要认真练习观心断念，都能完成内在的转变，打开内在本有的宝藏，获得最大的满足。

列举几条自己戒色后身心的恢复情况，给大家信心：
1.神经症完全恢复，身体症状完全消失；
2.学习做事时注意力集中，效率较高；
3.精力旺盛，做事时很少感到劳累；
4.社恐减轻很多，正气较足，敢于直视他人的眼睛，与别人交流自然，人际关系融洽；
5.有时能体验到“无因之乐”，就是身心突然变得轻快起来，没有任何理由，就是喜悦；
6.大部分时间处于心平气和的状态，学会观心断念后，避免了很多无意义的思考，烦恼减少很多。

一位戒友说：“现在能够很容易就感受到生活的美好，也只有我戒除手淫后，才看到了不一样的世界，真的，邪淫的人生是灰色的！而戒除邪淫后，你会发现生活本来就有很多很多美好！快乐是本自具足的，我们每个人都有权利去享受内在的喜悦，只是以前被邪淫扰乱内心而已！”他说得很好，快乐是本自具足的，它一直在等待着我们去开发。《戒为良药》：“你不可能一直保持喜悦的状态，除非你变成喜悦本身。”我衷心地希望每一位戒友都能开发出本自具足的大快乐，活出真我，成为喜悦本身。


【浅释戒色十规】

在这篇文章的前言部分，我建议大家认真落实戒色十规。本人虽然戒色两年，但所得的体会和感悟始终没有超出戒色十规的范围，现将十规用本人的拙见浅释，并融入自己浅薄的戒色体会，与大家做个分享。


一.远离黄源：戒色后一定要注意远离黄源，删除手机和电脑里的不良资源。

浅释：远离黄源作为第一规，其重要性可想而知。戒色后如果不注重远离黄源，戒来戒去还是失败。无论是黄片、黄书、黄色光盘还是邪淫玩具等，一定要下大决心通通删掉、销毁掉，绝对不能留在身边。黄片的诱惑非常猛烈，一旦观看就会产生强烈的贪心，从而深深地沉溺于其中而无法自拔。有的人一看就是几个小时，最后还要射出，这样的损耗实在太大了，完全就是用色刀疯狂自残！印光大师云：“今之少年，多半犯手淫病，此真杀身之一大利刃也，宜痛戒之！”在这个色情泛滥的时代，邪淫资源唾手可得，内容也更加新奇、变态，极易使人深深地陷入其中，很多人撸一次不过瘾，马上还要再来一次，连续射出，撸得走火入魔，十分可怕，我们一定要注意远离黄源，千万不能去看。有的戒色新人会问：既然撸管有害，那我看黄不撸可以吗？答案当然是否定的，“只看不撸”是很多新人的思想误区，自以为看黄无害，其实看黄会导致身体暗漏，所谓“心动则精自走”，肾精暗漏后，会导致气色、气场变差，身体也会出现不适感，严重时还会导致症状缠身，甚至加重症状等。戒色前辈曾打过一个形象的比喻：手淫等于用斧子狠狠地砍生命大树，树很快就会倒下；而看黄、意淫等于用锯子一点点锯，这棵树迟早也会倒的。暗漏的危害不可小觑，我当初在神经症爆发的几个月前，就在疯狂地看黄意淫，记得有一次看黄后，立即出现了耳鸣，当时就觉得不大对劲，但自己还存有侥幸心理，依旧认为看黄无害，于是乎继续沉迷于其中。没过多久，失眠出现了，神经症也来了，悲剧从此开始了……

很多戒友常说“看黄必破”，有的人看到后可能心想：既然你说看黄必破，那我可以做到看黄不撸，是不是就不算破戒？答案是：看黄就是破戒！看黄这个行为一旦发生，无论手淫与否，都算破戒。我认为戒者应该提高对自己的要求，不仅仅是看黄，沉迷看擦边也应该归为破戒！《远邪十法》：“心正目正，心邪目邪，一切邪书、邪画、令人迷乱之事，皆不去观看。”看黄属于犯邪淫，看黄会污浊自心、毒害心灵，会导致自己的内心变得龌龊、变态；擦边图、视频、文字的诱惑也很猛烈，这方面我们一定要高度警惕。我能彻底戒除两年一次未破，就是因为我远离黄源、警惕擦边，即使心魔怂恿去看，也会被我在第一时间断除。


二.学习戒色文章：每天坚持学习戒色文章，多做笔记，多复习笔记，提高吸收率。

浅释：飞翔老师曾经说过：“学习提高觉悟，觉悟降伏心魔。”学习是戒色过程中的一个关键环节，几乎每一位戒色高手都有良好的学习意识和学习习惯，他们认真对待日课，重视积累的力量，最终量变引起质变，获得了成功。我们要向高手看齐，每天也要认真地学习戒色文章、戒色笔记，不断地总结反思。如此一来，自己的思想误区才能得到纠正，戒色觉悟也能获得提升。否则，一味靠毅力的强戒是无法成功的，因为不学习必然对戒色的原理和实质认识不清，戒来戒去始终抓不住重点，也注定失败。不久前，我看到有些人这样认为：“我们应该依靠自己的力量去戒，而不能依赖他人，因此没有必要特意向他人学习如何戒色。”这样的观点显然是不正确的，并具有一定的误导性，必须给予澄清。我们为人处世过程中，的确不能一味地依赖他人，是应该多凭借自己的力量去解决问题，多给自己一些磨练的机会。但是，在学习方面如果仍照搬这样的理论，是完全行不通的。戒色前辈的很多经验极具参考价值，有的甚至是前辈吃过很多次亏才获得的领悟，我们通过学习这些宝贵经验，能够避免走很多冤枉路，也能尽快地步入戒色正轨。如果不愿意虚心学习前辈的经验，非要靠自己去摸索，肯定要走很多弯路、岔路，白白浪费大量时间精力，得不偿失。同时，学习戒色文章也能保持良好的戒色状态，一个好的状态至关重要；状态差，则很容易出现破戒。现在戒色界有一些误导文章，提倡放弃学习戒色文章，不用断念，只靠忘记戒色就行。具备正见的戒友一眼就能识破这类邪见，不会上当，这类误导文章是让人破戒的，一定不能去看。根据我的切身体会，自己现在虽然每天都在学习大德开示，但戒色文章的学习只要中断三天，戒色状态都会出现微妙下滑；而认真地学习一篇戒色文章，就感觉自己的戒色状态又获得了巩固，警觉性也提升了，遭遇实战时头脑更清晰、反应更快：看到诱惑直接避开，邪念冒出及时断除。如果一段时间不学习戒色文章，断邪念、避开诱惑的反应速度肯定会有所下降。有很多戒友反思自己破戒的原因，都提及自己已经很长时间没有学习戒色文章了。这是个非常现实的问题，容不得半点马虎！

小结：学习戒色文章能够纠正思想误区，提高戒色觉悟，打牢理论基础，稳住戒色状态。这个环节我们一定要重视起来。

接下来再谈谈记笔记、复习笔记。飞翔老师在文章中专门强调过这方面的内容，也多次提及复习笔记中所产生的顿悟之乐。前段时间我就有过一次顿悟，引发顿悟的那条笔记就是“念头遮蔽了真我”。很多戒友对这句开示并不陌生，也能理解这句话的含义是什么。我当初也是如此，觉得这是一条很普通的笔记。但当我在练习断念的过程中，不断地消灭翻种子时所产生的众多念头、微妙感觉，不断地安住、再安住，我才浅浅地体会到了什么是“念头遮蔽了真我”。当时这条笔记在脑海中直接“炸”开，有一种豁然开朗之感，我也意识到曾经所谓的“知道”，只不过是字面含义上的理解，并不是自己的亲身领悟。当然，现在的体会也还很浅，只懂个皮毛而已。自己之前看过很多次都“没有感觉”的笔记，反反复复看过多次后，“顿悟之花”突然绽放，自己甚至能够举一反三；此时不得少为足，继续重复翻看下去，时机成熟时又可能获得新的领悟。复习笔记也是提高吸收率的一个重要途径，戒色文章不是看一遍就完事了，很多戒色文章、戒色笔记、大德开示值得反复研读，常读常新。每隔一段时间学习，感觉都是截然不同的。


三.练习断念：建议每天背诵断念口诀500遍以上（默念即可），一定要正确理解口诀的含义，严格按照口诀的意思去做，有佛缘的戒友也可以念佛持咒。

浅释：第三规属于戒色最实战、最核心的部分。断念实战能力的强弱，直接决定了戒色的成败，这是我戒色两年零破的深刻体会。每当我经历一次激烈的断念实战后，对“断念是戒色的核心”这8个字就会有深刻的感触。很多屡戒屡破的戒油子就是断念不行，要么不会断念、断念能力弱，要么就是断念时拖泥带水、犹犹豫豫，舍不得断；而戒色高手断念那一下是极快、极狠的，犀利猛烈，一觉即空，不和心魔谈任何条件！我们把断念口诀练到一定程度，就能做到这一步。《刻意练习》这本书里面有句很著名的话：“从新手到大师，你需要刻意练习！”对于断念技法来说，我们也需要刻意练习，才能从断念小白进阶为断念高手。如何练习断念？飞翔老师总结过16字修心诀，也就是大家熟知的断念口诀——念起即断、念起不随、念起即觉、觉之即无。飞翔老师建议每天背诵500遍以上，我们练习时要保证质量、注重积累，每天反复练习。练习断念口诀时不能机械背诵，关键在于自念自听，注意力放在听自己念口诀的声音上，念法建议使用金刚持，即念时嘴唇微动不出声，或者声音极微细——在唇齿之间，只有自己听得到，这样念不费力，很轻松，念500遍口诀一点都不累。而人多或者有人能够看到自己的脸时，就可以使用默念，即嘴不动，在心里默默地念。这样念的好处就是适用于人多的场合：比如在教室、公共场所、地铁、公交等人多的地方练习。还有一种念法是大声念，适用于周围没有人，并且自己练习断念时妄念纷飞、走神严重，或者昏昏欲睡时，就需要大声念，帮助自己集中注意力、驱散睡意。缺点是长时间大声念，嗓子受不了、很累，不利于坚持，并且伤气。综合下来，练习断念时，宜长时间采用金刚持。自己可以根据情况改变念法，不能执着一法。有佛缘的戒友可以念佛持咒，念法和上面是一样的，要心念耳闻，细细地听自己念佛号之声，走神就及时把注意力抽回来，继续专心听。佛咒方面建议大家尝试下元音老人版的楞严咒心，很短，但加持力很强。淫欲种子翻动时，快速加念楞严咒心，能够很快地消除淫欲心；微妙感觉缠绕自己时，念楞严咒心很快就能化解。当我出现状态下滑、感觉不对劲时，就会大量持诵楞严咒心，状态很快就回来了。楞严咒心是戒者的一把有力武器，希望有缘的戒友能够把它装备上，让自己的戒色状态变得更加稳定。

为了把断念练会练快练强，我建议大家在练习之余，多花点时间去研读《戒为良药》里的断念理论。把断念的原理弄清、避开练习误区、掌握练习方法后，就不至于盲修瞎练，很快就能找对感觉，找到感觉后，剩下的就是强化→优化→再强化→再优化，这样一直循环下去，断念能力慢慢就会提高了。我看到很多戒友找到了练习感觉，也戒得越来越好。一位戒友反馈：“戒色第30天！终于突破了！这两年时间里，我根本不敢想自己能戒超过30天，因为每次都是十到二十天破戒。但我还是戒过来了。分析根本原因，我觉悟已经很好了，缺的只是断念力量，万事俱备只欠东风，一个早晨，我突然会更强地断念了，一瞬间断掉。坚持练习就会迎来突破。这一个月戒得很稳，一念邪淫也没贪恋，上一秒它生，下一秒它灭。总结突破原因：苦练断念，苦学戒色文章，苦修德行。最后必然领悟觉悟，瞬间势不可挡。希望大家能从此总结受益。加油！”刚开始练习时容易走神、感觉念头多等是正常现象，坚持如法练习下去，走神的次数会明显减少，甚至导致走神的那个念头刚出现，就被自己发觉了，对念头越来越敏感，念头在不断对治下也会减少很多；练习到一定程度时，断念能力可能会出现“不进反退”的感觉，这个时候正是进步之时，切莫懊恼，此时多鼓励自己，坚持练习下去，不久就会突破瓶颈，获得新的体悟。有兴趣的戒友也可以阅读一些灵性书籍，如《当下的力量》《新世界灵性的觉醒》等，也可以多研读大德开示，获得对修心更加深入的理解和认识。

我看到某些居心不良、知见不正之人正在大肆诋毁观心断念，诽谤飞翔老师。那些人写了很多误导文章，叫大家不要练习断念，不要学习戒色文章，只靠忘记戒色就能戒色成功了。这显然是胡说八道，误人子弟！我戒色两年以来，经历了很多次断念实战，就在前不久，就遭遇几次激烈的实战，心魔猛烈进攻，各种诱惑回忆、图像、微妙感觉、怂恿念头，企图把我拿下，如果当时我没有观心断念这把武器和较好的戒色状态，必破无疑！我能够彻底戒除两年，和我练习观心断念、注重实战是密不可分的。其次，很多大德都在强调观心断念，因为这才是最治本的办法。黄念祖老居士：“要在‘观自己的念头’上用功。”憨山大师《观心铭》云：“念起即觉，觉即照破。”印光法师云：“贪嗔痴一起，立即觉了，则立即消灭矣。”修心的知识是最宝贵的，能够练好观心断念，就有望主宰自己的内心、做自己的主人，意义何其重大！岂是某些无知之人所能够诋毁的？！大家一定不能去看那类误导文章，更不能随意诋毁戒色前辈，要树立起正知正见，对戒色前辈的信心坚定不动摇。否则被那些邪见动摇立场、带入沟里，结局是相当惨烈的。

练习断念时，有很多容易犯的错误，比如压念、抗拒念头、紧张、害怕等。压念是错误的操作，很多大德和戒色前辈都反对压念。元音老人：“念起即觉，不随逐、不压制。只是了了觉知，不起分别。”《观心断念问答录》：“不应该抑制念头，而是觉而化之，压念是思想误区，正确的断念是念头尽管上来（当然主观上并不是故意去起邪念），来一个灭一个！”（《观心断念问答录》是资深前辈“逆袭i岁月”的作品，用一问一答的形式，将断念时的细节操作、注意事项等做了精准的论述，读后有豁然开朗之感，干货非常多，值得反复研读，大家可以搜索学习）其次，练习断念时要心平气和，不能抗拒念头、不要害怕，否则怕什么来什么，会搞得自己很难受。念头起了，及时发现它，能断就断，或者快速念佛号、念口诀来转化，断不掉就静静地看住内心，不跟随冒出的念头跑。身体适当放松，不要紧绷，但也不要完全放松，适当的警觉性是需要的，腰背应当挺直。不松不紧，中道即可。


四.做好慎独：独处时很容易破戒，戒色后一定要做好慎独，保持警惕，防意如城。

浅释：破戒几乎都发生在独处时刻，独处时缺乏他人的监督，也提供了放纵的条件。此时心魔也很容易出来捣乱，比如怂恿看黄、手淫等。古人说过：“群居防口，独坐防心。”这里的心指的是念头，独处时要牢牢看住自己的念头，当想放纵、想看黄的念头或微妙感觉出现时，要及时觉察消灭，否则就会被念头操纵，干出一些禽兽不如、后悔无比的事情来。所谓“一念稍疏，陷溺难返”，独处时心魔攻破自己很容易，一念未断除，就会破戒，十分现实，所以戒色十规第四规专门强调要做好慎独。这次疫情期间，很多人就是因为独处而导致破戒。能够做到表里一致是很不容易的，需要具备一定的修心能力、德行与觉悟。但是我们不能畏难，要努力去练习、学习、反思总结，慢慢自然能够做到。


五.视线管理：对境实战时要做好视线管理，看到诱惑马上避开，不聚焦、不停留、不回看。

浅释：第五规讲的是对境实战。对境就是考验，从一个人的对境表现就能看出他的实战意识如何。戒色高手看到诱惑都是及时避开、不看二眼，并且严防贪恋和好奇心，甚至还会提前预判、做好避开的准备；而一般人看到诱惑时，视线就会黏上去，不懂得避开。飞翔老师说过，避开诱惑要像避开冲向自己的大卡车一样。根据我的实战体会，对境时很容易贪恋诱惑，贪恋和好奇心会浮现出来，此时是对自己的极大的考验，一定要及时思维邪淫危害、不净观等对治贪恋。经历对境实战后也要多总结、多反思，发现问题及时纠正、调整。


六.养生恢复：加强养生意识，严格控遗，适量锻炼，做有氧运动和养生功法。

浅释：养生恢复也十分关键，有很多戒友是因为出现症状才下决心戒色的。戒色后，很多人面临着恢复方面的问题。有的戒友具备一定的养生意识，戒了一段时间，症状就改善很多。而有的戒友戒了好几个月，恢复也不理想，究其原因，就是养生恢复没有做到位。当然，有的戒友因为之前伤得太重，一时半会也很难有明显的恢复。记得当初我患上神经症后，几乎每节课下课都要去教室外面走走；晚自习结束后回到家，快速洗漱后就去睡觉，不再打疲劳战，就是为了避免熬夜久坐，平时也适当锻炼，加强修心，症状开始逐渐减轻，直至完全恢复。如果我当时依旧不注重养生，恢复肯定会减慢很多。其次谈到控遗，我一直在坚持睡前练习固肾功，睡姿保持吉祥卧，平时也尽量避开导致遗精的因素，目前已经快80天没有遗精了。我目前比较幸运，还没有遇到频遗的困扰。控遗方面我的经验很浅薄，建议有这方面问题的戒友可以参考《戒为良药》里的相关章节。养生功法方面我喜欢练八段锦，练习后浑身带劲，很清爽，感觉也很棒。戒色前辈也推荐过五禽戏、六字诀、养生桩、静坐等，大家可以选择感兴趣的功法去练习，能够加快恢复速度。

七.情绪管理：不良情绪或者狂欢情绪容易导致破戒，所以要做好情绪管理，保持心平气和。

浅释：戒色两年多以来，我觉得情绪管理实在太重要了，不仅仅是在人际交往方面，在戒色方面也起到至关重要的作用。我之前看到少数戒友，发帖埋怨自己没有做好情绪管理，平时的嗔恨心较重，导致戒色状态不稳定。嗔恨心是负能量，当那股嗔恨的感觉升起时，可以瞬间剥夺内心一切美好的感受，产生强烈的负面体验。法王如意宝：“人如果怀有嗔心，则始终得不到自在，连一个快乐的机会也没有，别人更不会恭敬自己。实际上，嗔恨是烧毁自心的猛火，一刹那能将所有善根摧毁无余，在这个世界上，再也找不到比嗔心更严重的过患了。”嗔恨心是负面情绪的典型代表。当我们产生不良情绪时，要及时展开对治，多发善念，加强修心。第七规还提及了狂欢情绪，相信大家都有经历过，比如遇到考试结束、放假、出去玩乐等情景时，很容易滋生狂欢情绪，有的人就会拿看黄手淫作为庆祝，这显然是不可取的。产生这类情绪时，也要及时对治，保持理智，不冲动，不盲目做事。多调节自己的情绪，使自己保持一种平和的状态，这样既有利于养心，也有利于戒色和练习断念。

八.改过迁善：要勇于改正自己的不良习气，要克服一切负面的心态，多行善积德。

浅释：戒色后一定要注重改过，改过的核心是从心上改，也就是通过修心断念对治一切负面的念头、情绪，多发善念。心正了，自己的外在行为也会变得正面、积极。正所谓“欲修其身者，先正其心”。记得我曾经很喜欢抱怨，讲脏话、爆粗口，因为那时心理严重失衡，负能量很重，看谁都不顺眼，内心就像垃圾堆一样散发着恶臭。戒色修心后，心态也逐渐变好了，自己也不愿意再说脏话、搞负能量，也很厌恶那种负面的感觉，相信很多戒友有类似的体会。

顺便说一下，我观察过一类戒友，他们会观心断念，也会断意淫，但是对于其他负面念头的对治力度明显不够，虽然目前戒得还行、欲念很少，但是他们觉得自己的负能量很重，也有预感迟早要破戒。其中一些戒友甚至还没有深刻地意识到嗔恨心、贡高我慢等负面念头是大敌，虽然自己有一定的断念能力，但“不忍心”对这些负面心态开刀，反而任由其摆布，这怎么行呢？我们的对治范围一定要扩大，不能局限于断淫念，其他消极负面的念头也应该纳入对治范畴。就我个人的实战体会而言，嗔恨心是比较难对治的，因为这类念头的威力很大，也很容易导致认同。但在不断坚持对治的过程中，我发现嗔恨念头对自己的影响较之前减弱了一些。最近一段时间，我突然遭遇嗔恨念头的袭击，按照之前的惯例，对治起来是比较费劲的。而这次我可以和它保持一定的距离，不认同那股感觉，并通过念佛持咒及时化除了，感觉对治起来也比之前轻松了一些，对治后的残留感觉也变少了。紫柏尊者：“多败绩，败愈多，战愈力，自是敢战而拼死，予（我）始胜。”莲池大师：“妄想刚强，久战自服，必无疑也。”我们要坚持对治这些负面习气，即使遇到暂时失败也不能妥协，咬牙奋斗下去，最终的胜利肯定会属于自己。

最后再浅略谈下行善积德。在很多戒色前辈的文章中，都提倡过行善积德，孝敬父母，帮助他人，劝人戒邪淫、宣传戒色等。行善时，自己的心情会很愉悦、很欢喜。多行善也能稳住自己的戒色状态，自己也能浑身充满正能量。我认为行善积德是每位戒者都应该具备的良好习惯，回想当初，如果我没有看到义工宣传戒色吧、宣传《戒为良药》，我的人生将会是另外一种走向，可能会走很多弯路，也充满着不确定性。很多人在戒除邪淫后，都深深地感激那些无私宣传戒色的义工，我也是如此。有一句话如是说：承恩容易报恩难。我们应当升起报恩之心，正己化人，努力行善，帮助更多的人走向正途。很多人刚开始是为了自己，比如渴望恢复身心健康、恢复容貌气质、更好地完成学业等，这无可厚非，我开始时也是如此。但戒到后面，我们的戒色动机就必须要得到升华，不能只为了自己，应该多考虑他人。仅仅为了自己，当目的达到后，就很容易失去动力；如果戒色是为了正己化人，帮助更多的人，那么戒色的动力将会源源不断，热情不减。当一个人把戒色当作一种利他事业来做时，他的动力会是无穷的，这是我从飞翔老师和其他前辈身上所看到的，我们应当谦敬地学习这种崇高精神。

九.培养德行：首重“谦德”，常修八德：孝、悌、忠、信、礼、义、廉、耻，多发感恩心、谦卑心、恭敬心、惭愧心、忏悔心。

浅释：戒到后面拼的就是德行，这句话是飞翔老师反复强调过的。对此，我也有一些较深的体会。随着戒色天数的不断增长，我也意识到德行是戒色的地基，如果德行不好，依旧负能量重、人品差，很容易出现破戒，往往是莫名其妙地破戒。比如因为嗔恨心大起，而通过看黄手淫来发泄情绪；抑或骄傲自满、放松警惕而被心魔攻破等。因为德行没跟上而导致破戒的案例，我见了很多。有的人戒到一两百天，就开始沾沾自喜，贡高我慢，去嘲讽其他戒友、戒油子；也有人在戒色理论方面懂得很多，讲道理一套一套的，却喜欢与别人争论高下，甚至出言辱骂戒友，这类人很快就破戒了。我们一定要注重修德，多修谦德和恭敬心，多发感恩心。学会谦虚，时时刻刻觉得自己很浅薄，不得少为足；存有恭敬心，学习戒色文章、大德开示时才会获得真正的利益，否则心高气傲，很难学进去。宣化上人开示：“你有一分恭敬的心，就增加你一分的智慧；你有十分的恭敬心，就增加你十分的智慧；你若是有百千万分的恭敬心，那增加你百千万分的智慧，增加你的善根。”印光大师云：“诚与恭敬，实为超凡入圣、了生脱死之极妙秘诀。”我们一定要好好修恭敬心，学习戒色文章和大德开示时，应当坐端正，心存恭敬，生稀有想、难遇想；待人处事时，也应该恭敬礼让，学会尊重别人，不对他人起贡高我慢之心。

十.学习圣贤教育：让你的人生进入真正崇高而光明的境界，步入戒色大成澄明之境，戒出生命的大格局大气象。

浅释：看到很多人对圣贤教育存有一些偏见和误解，觉得迂腐、过时，或贬为封建迷信等，从而不愿意认真学习。然而事实恰好相反，我们通过学习圣贤教育能够开发智慧，学到很多为人处世、修身、修心等方面的宝贵知识。我刚开始戒色时，学习的是陈大惠老师的传统文化讲座，学到了很多做人的道理；后来练习观心断念后，我又开始学习大德开示，佛法对于修心方面的开示令我受益匪浅，也真诚希望有缘的戒友能够学习佛法（推荐元音老人、黄念祖老居士、印光大师、宣化上人等大德的开示）。学习圣贤教育时，应该带着恭敬心去阅读，自己也可以多做笔记，把好的段落和开示摘抄下来，定期复习。如果遇到暂时无法接受的内容，可以先放一放，不能固执己见而盲目反对、诋毁。古圣先贤的智慧是极高的，很多开示能改变我们的命运，教会我们如何降伏心魔、主宰内心。我命运的改变很大一部分原因也和学习圣贤教育有关。关于圣贤教育，飞翔老师也推荐了一些书籍，现摘录如下，大家感兴趣的话可以搜索学习：《论语》、《弟子规》、《易经》、《太上感应篇》、《道德经》、《了凡四训》、《菜根谭》、《传习录》、《寿康宝鉴》、《安士全书》、《俞净意公遇灶神记》、《文昌帝君戒淫宝训》、《关帝圣君觉世真经》、《你是自己的命运设计师》、《运气提升法则随身自查手册》、《当下的力量》、《终极自由之路》、《幕后：一位觉者的实修日记》。


【给大家的建议】

1.每天要反复强化实战意识，常常提醒自己八个字：“保持警惕，做好实战”，戒到后面，尤其是进入戒色稳定期后，一连几天都没有多少邪念，此时很容易放松警惕，实战意识也会微妙下滑，如果突然遭遇实战，很可能手忙脚乱，比如断念生疏、识别邪念能力下降、意淫一段时间后才回过神来，或者对境避开速度变慢、贪恋，导致多看几眼等。一位资深前辈总结过“忘战必破”四个字，就是指忘记实战、实战意识下滑都会出现破戒，更别提忘记戒色了。

2.培养良好的调节能力，随时留意自己的戒色状态，发现不对劲时，立即做出调整。我们的戒色状态不是一成不变的，有时会上下浮动，时好时坏，一个好的状态对于戒者来说是至关重要的，因此需要我们必须具备一定的状态调节能力。发现状态下滑，就要及时分析原因：是熬夜久坐导致的？还是由于戒色文章的学习中断了？就我个人而言，有时因为遭遇激烈的翻种子，会导致状态出现下降，我就会通过念诵楞严咒心来帮助自己调整，多念几遍，状态就渐渐回来了。

后记：

这篇文章到此也快结束了。记得我在沉迷邪淫的那几年间，整天混吃等死，放纵着日益变态的欲望，内心也变得越来越空虚，觉得世界是灰暗的，人生也没有多大意义。后来，我通过戒色重生后，才意识到快乐并不是来自于邪淫和网游，这只会招致无量的痛苦；真正的快乐来自于内心的纯净、做念头的主人，当然也来源于行善积德、服务他人，我认为无私奉献的人生是最有意义的，自私自利最痛苦。戒色两年以来，真是受益匪浅！我也希望能有越来越多的人接触到戒色理念，下决心戒色，完成生命的逆袭与蜕变。文章最后再次感恩飞翔老师，感恩戒色吧，感恩各位戒友，感恩一路上帮助过、鼓励过我的人，也感恩大家的支持，希望我们一起努力，共勉！！！












