戒色800天的感悟，每天都是戒色第一天

时间过得飞快，一晃就800天了，刚开始戒色时，我还比较在意戒色天数，戒到后面，诚如飞翔老师所说：“戒到一定程度，天数就不再重要了，到那时你不再关注天数，而天数却在突飞猛进。”在我看来，戒色800天只是一个开始阶段，我也不敢骄傲自满、得少为足，自己身上确实还有很多不足之处需要改进、完善，也愿与大家一起努力。

彻底戒色800天，我完成了彻底的逆袭，整个人发生了180度的转变，戒色也使我获得了真正的安稳和快乐，如果细说戒色的好处，那真的太多了！我看到有的人把戒色当做一件很痛苦、很压抑的事，戒得死气沉沉，毫无生气，他们显然误解了戒色的真正含义。但我想说：戒色才是真正的大爽、大自由！当你戒到一定程度时，那股久违的美好、纯净之感会再度浮现在心头，你会开始享受这股内在的喜悦，它不是来自于色情，也不是来自于金钱与名利，而是来自于摆脱心魔控制后的自由与内心的纯粹，这也是本人的亲身体会，丝毫不虚，希望大家拿出真正的热情戒色，下大决心去戒，尤其是屡戒屡破的戒油子，我们要相信自己一定能行，一定可以戒掉的！通过练习观心断念，不顾一切地使自己变得强大起来，最终一定可以冲破怪圈、战胜心魔！

戒色后，我也变得自律了，过去想撸就撸，想看黄就看黄的荒唐行为，已不复存在。我现在很珍惜自律所带来的轻快、活跃之感，因为曾经失去过，所以我现在格外珍惜这份美好的感受，也希望越来越多的戒友能够重新找回它！其实，当我们通过修心断念，战胜自己的心魔，拥有对自己欲望的强力控制权时，就能体会到自律所带来的自由。

过去的自己疯狂看黄手淫、放纵，虽然体验到了虚无缥缈的快感，但同时也种下了无量的苦因，种苦因必然感召苦果！随着养命的肾精能量被一次次当作垃圾泄掉，一个人的生命力也会被极大地削弱，外在表现如双眼无神、脸色蜡黄灰暗、双腿发软等；当伤到一定程度就会遭遇症状大爆发，那个时候就生不如死了！我们曾经沉迷于色情，以为这会使自己变得快乐起来，但事实是自己变得越来越苦：完事后空虚、后悔的苦；症状爆发的苦；无法做纯净的自己的苦。邪淫非真乐，是真苦，此乃至理名言也！戒色对于人生的意义极其重大，不懂得戒邪淫的人，他的前途必然是黑暗的、没有丝毫希望的，戒色是一件绝对正确的事，希望我们坚守到底！

接下来，我愿把这段时间的一些体会和感悟，与大家做个分享，希望能够给大家带来有益的启示。

【每天都是戒色第一天——再谈实战意识】

记得之前有位戒友和我交流，他说：你既然都戒色几百天了，还需要每天练习断念、看戒色文章吗？我当时给他的回复是：“学习不能放松，断念的练习也是，任何时候都要觉得自己还很浅薄，不能骄傲。”

其实，很多戒色前辈说过：戒色没有完成时，永远只有进行时。戒色后，我一直在坚持学习飞翔老师的文章，其中让我印象最深刻的两个字就是“警惕”。老师反复强调了警惕的重要性，也提及过一些戒友在进入戒色稳定期后，由于长时间没有遭遇魔考，于是警惕意识下滑，导致破戒。刚开始戒色时，我对于警惕意识的重要性并没有太多体会，但两年多过去了，我也经历了很多次实战的考验，有时心魔还专挑我状态下滑时展开攻击，如果我没有及时对治和调整状态，真的必破无疑，太现实了！在我看来，每天都是戒色第一天，再精确一些，借用一位资深前辈的话就是：永远只戒了当下这一刹那，下一秒可能就是实战，忘战必破！我们一定不要给自己扣个天数的帽子，从本质上来说，每时每刻，每位戒者都是在同一条战线上的兄弟，从实战角度看，能够把握住的只有当下时刻，有差别的只是每个人的实战能力，遭遇实战时，真正发挥作用的是你的实力！

我们应该正确看待自己的戒色天数，它有时候的确会给自己带来一些成就感、喜悦感，让自己有戒色的动力、坚持的勇气，为自己设立一个目标天数，也能激发我们的戒色兴趣，这是戒色天数对于戒者的积极影响；但我们如果没有妥善处理好与戒色天数之间的关系，就难免产生一些消极影响，以及潜在的破戒风险。我曾经见过一些人，戒了一两百天就开始沾沾自喜、贡高我慢，开始嘲讽戒油子，或者和其他戒友攀比天数，他们得少为足，也渐渐放松了警惕，因此不久后就破戒了。说句大实话，我戒了几百天后，有时候也会觉得自己已经戒得很稳定了，较长的戒色天数也会带来强烈的安全感，认为已经戒掉了，学习戒色文章也可以适当放松了，于是戒色文章的学习变得不规律，之前是每天都坚持学习，后来渐渐会隔一两天学习一次，这也导致我的戒色状态出现下滑，幸亏后来醒悟，及时调整了，才避免破戒的发生，这是我曾经犯过的错误。很多人破戒后，都提及自己很长时间没有学习戒色文章了，我们一定要重视起来，每天尽量不要离开戒色方面的内容，学习不能中断，否则状态会严重下滑，渐渐又回到老路上了。

我们每天都要反复强化实战意识，提醒自己“保持警惕，做好实战”这八个字，必须每天反复提醒！在这个邪淫诱惑泛滥的年代，戒色是极为困难的一件事，稍不注意就被外界的诱惑勾去了。最近看到一条笔记，感触很深：“在这个色情泛滥的时代，从来不缺少实战的机会。很多戒油子就是实战不行，所以才会屡戒屡败。”我们实战的机会真的太多了！大街上、手机电脑里、日常生活中，实战处处有，从来不缺少。这对于我们来说貌似是一件坏事，但换一个角度看待，其实也是一件好事。为什么呢？如果我们能够经历成千上万次实战而不破，自己的戒色修为必然层层上进，所谓转逆缘为增上缘，我们戒者一定要善于利用境界磨练自己，让自己的实战能力上一个新的台阶！当我们的断念实力和戒色觉悟达到一定程度时，心魔想动摇自己其实是比较困难的，这个时候就有战胜心魔的把握了，此时各种诱惑对境、邪念等，都能成为提升我们实战能力的磨刀石，就看我们会不会利用了。

其次，对于“提高警惕”，大家也不必太担心、太过于紧张，一定不能误解警惕的含义。太放松不行，过度紧张也属于走偏了。我们戒色一定要走中道，保持一种平衡，不松不紧、心平气和，这个状态最有利于戒色！自己要多注意调整，找对感觉。

【戒色核心的再体会——只要将猛，不怕贼强】

就在今天中午，我经历一场实战，起因是浏览贴吧时，不慎看到一个擦边头像，虽然及时避开了，但是那股贪劲十分猛烈，感觉像心魔的蓄力一击。我使用不净观口诀，楞严咒心和断念对治，几波下来基本就化解了。过了一会，淫欲种子开始大量翻动，邪念、诱惑回忆、意淫和怂恿一大波一大波地翻动出来，但我念楞严咒心和断念把这些种子一波波消灭掉，才让我守住了戒色阵地。这次实战的体会还是比较深刻，体会到了消灭种子的快感，楞严咒心在实战中的加持力真的太强大了！同时，我也体会到如果一个人不会断念对治，迟早有一天会遭遇像我今天这样的猛烈翻动而破戒。有的人说自己仅仅通过行善积德就能戒色上千天，水分其实是很明显的，不会断念的人绝对不可能戒这么久。只有会断念对治的人才能真正进入稳定的戒色状态，在邪念猛烈的袭击下，扛得住的还是自己的断念能力！心魔的进攻很猛烈，但是只要将猛，不怕贼强！实战时保持全然的警觉，勇猛作战，还是能够杀出一条血路，杀出戒色的黎明！

断念实战是戒色的核心。就我而言，对于这句话的感悟，在不同的戒色阶段是有很大差异的。最初学习飞翔老师的文章时，这十个字被我当作理论记住了；戒色一年，我知道这句话是对的；戒色两年多，我体会到这句话是真理，断念才是最最治本的方法！这十个字经得起实战和时间的检验！我们想真正进入稳定的戒色状态，做真正的戒者，必须要学会断念！记得曾经看过一个戒友的反馈，他说：“福报得有，关键还是要有保护自己的实力。”这个实力指的就是断念能力，如果不会观心，不会断念，邪念来了就跟着跑，迟早要破，这是一个非常现实的问题，容不得半点马虎。我们在戒色的过程中，很忌讳的事情就是把戒色当作搞理论研究，有的人在理论上懂得非常多，戒色重点能够倒背如流，但一到实战就不行，完全经不起实战的检验，越戒越油。我们想戒色有成就，一定要从理论层面过渡到实践中来，否则有解无行，增长邪见。我们很幸运能够来到戒色吧，学到很多正知见的戒色知识，但如果我们不去落实，只是一味地夸夸其谈，玩弄理论、名词，最后反而会翻醍醐为毒药、徒增邪见。因为我见到过这样的戒友，所以希望大家一定要注意避免这个误区，如果能够落实，解行并重，那结果完全不一样了，综合实力的提升会非常快。

最近看了一位资深前辈的开示，他说：“实战必须狠，有三狠：断念狠，对境狠，实战意识狠！”断念那一下必须要霸斩，这是我的实战体会，那一下如果不把邪念狠狠地斩断，邪念就会死死纠缠我们，念头一波一波断不完，身体也会出现暗漏感，如果实战那一下霸斩，马上扭转乾坤，自己的气势瞬间压过心魔，根本不会出现煎熬感。戒色高手遭遇实战时，断念的爆发力特别强，基本都是速战速决，断几下就搞定。高手断念时极强的爆发力也是练出的，不是空谈理论获得的。前段时间学习飞翔老师的文章时，看到了四个字：“断念寸劲”，当时就很有感觉，也跃跃欲试。寸劲的定义是指：在近距离攻击对手、动作完成时瞬间突然加速收缩肌肉而发出短促、刚脆的爆发力量。我们也应该把自己的断念练出爆发力来，实力强大时真的能做到一击毙命，心魔根本承受不住一击，顿时灰飞烟灭。如果我们力量不足，难免会感到吃力，因此我们平时一定要注意练习断念，功在平时。

【日课的加持——日课结合实战，发挥巨大威力】

日课对于戒色来说是至关重要的，飞翔老师多次说过，高手十分注重日课的积累，高手也是练出来的！我们对待日课不能敷衍，一定要保证质量。学习戒色文章、圣贤教育时，一定要多做笔记，多复习，不能看完后一回想，发现很多内容都回忆不起来了，这样的学习效率就很低、更别谈落实了。所以，我们一定要紧抓吸收率，抓落实，这样才有效果，比如看了一条戒色笔记，内容是“断念时的速度要快，立马断掉，对境时及时避开诱惑”，看完后，我们就要记住它，并认真落实。比如这时一个念头出现了，我们马上把这个念头断掉；或者上网不慎看到诱惑，就赶快避开，按照刚刚所学到的知识去做，这就是落实，就是日课结合实战。其次，有些戒色文章和大德开示是值得反复学习的，我们最好不要存有喜新厌旧、贪多的心理。其实有的时候反复研读一篇好文章，读了多遍依旧会有收获，也能获得加持，我也见过类似的反馈。

其次就是练习断念日课，我走的是念佛持咒路线，每天3000声佛号，100遍楞严咒心和10遍往生咒，遭遇翻种子时，烦躁感、难受感、微妙感觉、淫欲种子频频翻出，如果不及时对治，很容易导致心情烦闷、低落，甚至破戒。这个时候我就通过觉察断念和念佛持咒来应对翻种子，坚持对治一会，烦恼种子就被消灭很多，对治的同时也正在执行日课，可谓一举两得。我现在每天都会遭遇大大小小的翻种子，我都是一边计数，一边对治杂念，渐渐就熟练了。邪念出现，要么直接觉察断掉，要么念佛号来转，很方便。实战时微妙感觉太多时，我就念楞严咒心，因为平时念得比较熟练，所以实战时提起就来，能发挥很好的实战效果。练习断念口诀也是一样的，不再赘述。飞翔老师很强调“日课结合实战”，以上就是我的一点浅薄体会。

【从自利到利他——行善积德、无私利他和发大愿的重要性】

关于这一条，我的感触还是比较深刻的，我在戒色前是一个很自私的人，很多时候都是以自我为中心，很少考虑过别人的感受。随着戒色天数的延长，我也渐渐明白了利他的重要性。有句话如是说：“骄傲自满的人不知道谦卑的高贵，自私自利之辈体会不到无私利他的崇高。”我看到有的人戒到一定程度，自然而然就开始帮助新人答疑了。我们再看看那些资深前辈，几乎都在无私地帮助大家，不求丝毫回报。这种现象说明了什么？我们应该认真思考一下。我认为，戒色不仅仅是生命的重生，也应该是一场“从利己到利他”的转变，懂得行善积德，改过迁善，这才是正确的路，否则，自私自利，只关心自己、不懂得利他的人，很难进入更高的精神境界，戒色之路甚至会越走越狭窄。黄念祖老居士说过，要以利他为本，有一段开示给我留下了深刻的印象，分享给大家：“既要觉人，先须自觉。既能自觉，即是自利。故此八个字的次第为：为利他，乃觉他；欲觉他，先自觉；因自觉，即自利。这样的人才是真正的人，这样的生活才有意义。目前芸芸众生中，多少人终身忙乱，只是在混吃等死：混口饭吃等待死亡！”

接下来再谈谈发大愿的重要性，戒色后我学习了一些大德开示，很多大德都在强调发心、发大愿。黄念祖老居士：“要为众生发心，要利他。”“为什么有人修持不相应，问题就在发心上，只为自己就是与道不相应，应当说是背道而驰。”元音老人：“学道不立大志，不发大愿，势必遇难而退，遭挫即止，绝不能百折不挠地艰苦奋斗到底，证成圣果。”大德苦口婆心的开示，我们一定要铭记在心，当然发心这件事也不能勉强，因为每个人的情况不同，大家根据自己的情况抉择即可。记得曾经和一位戒色前辈交流时，他对我说：威力就猛在发心上，他之所以能够坚持很长时间帮助大家、行善积德不中断，离不开每天发大愿数十次，当时我感到很震撼，虽然我那时每天也在发愿，但总是不得力，这个原因可算是找到了：第一，我发愿时的心不至诚恳切，不真诚；第二，每天发愿次数太少。后来我及时调整，按照前辈的教导去做，真是受益匪浅！有时，自私自利的习气、烦躁感翻动出来，会有厌倦答疑、厌倦为众生做事的倾向，心魔此时也会怂恿，劝我放弃行善，甚至还认为自私一点最好（心魔十分阴险！心魔就是贼，心贼，它的怂恿切不可听信）。这时，之前发的大愿就开始起作用，我开始感到惭愧、也清醒过来，不听信、不认同，积极对治消灭烦躁感、厌倦感，重新发大愿巩固自己的状态，才总算化险为夷。我们应该发度众生的大愿、无私利他的大愿，有缘戒友也可以发求生极乐世界的大愿。总之，愿能导行，有了大愿，自然也有前进的动力，即使遇到挫折也不会放弃，甚至会感恩挫折和失败的教育。

后记：

这篇文章的很多内容虽是老调重弹，但格外重要。比如观心断念既是基本功，也是最究竟、最治本的方法，我能够彻底戒掉800天，和我练习观心断念是分不开的，能够学到这门宝贵的知识，真的很幸运，也无比感恩飞翔老师，感恩戒色吧。飞翔老师对于观心断念方面的开示很多、很详实，希望大家能够反复研读。此外，有的戒友虽然有日课，但没有与实战紧密结合，因此实战依旧不得力，希望这部分戒友能够及时调整，找对感觉。总之，我还很浅薄，智慧也很有限，但愿意结合前辈的宝贵经验来谈我个人的体会和感受，也希望借此给大家带来一些帮助，感恩大家的阅读！












