1000天零破，戒色里程碑的总结

前言：

1000天零破，货真价实，不含一丝水分，我真的做到了，曾经那个屡戒屡败的戒油子，终于脱油了！大家可能想了解我是如何做到的，其实在之前的文章中，我也大致分享过了，但这篇文章我会写得更详细，1000天，不是100天，也不是500天。1000天是个里程碑，虽然距离三年还有一段距离，但在这个期间，我经历了无数次断念实战和对境的考验，我深知实战的重要性；随着戒色天数的延长，我也意识到德行是地基。如果德行有亏，是戒不到1000天的，断念不行，也许30天都戒不到，可见德行与断念这两者都非常重要。戒色要抓核心、抓重点，坚决落实，保证日课，注重积累，这样才能突破怪圈。刚开始戒色难免失败，不能被失败打败，要从失败中总结经验教训，加强学习提高觉悟，从失败中崛起！我也做过戒油子，也失败过，但我没有气馁，我通过学习和练习强大起来后，就戒到了现在，我不会得少为足，我会再接再厉，继续扩大戒色战果。戒色是持久战，即使戒到了1000天，还会面临很多实战的考验，必须提高警惕，做好每一次实战，强化实战意识，千万不能松懈。

【回顾我的邪淫史】

我有五年的邪淫史，这与一些戒友相比可能不算长，但在这五年时间里，由于年少无知、再加上缺乏正确观念的引导，我沉溺于欲海之中无法自拔，也形成了深厚的邪淫习气。我曾有比较严重的恋癖，这种习气让我无法抗拒邪淫的诱惑，也加深了我的沉迷。我早在小学六年级时，就在同学的影响下接触到色情信息，并逐渐学会上黄网，手淫恶习则是在初一染上的。自从学会手淫后，我的生活和学业开始出现种种不顺，在家里和长辈吵，在学校也常与同学闹不和，人际关系变差，脑力也明显下降，成绩下滑严重，原本很看好我的老师，也渐渐对我失去了信心。

在邪淫的前四年，我常常看黄手淫，但当时自我感觉还行，身体症状也不是太明显，就是脑子迟钝、反应慢。到了高二时，我立志考上名校，这也意味着我需要强大的脑力作为支撑，以取得较高的分数。当时，我知道手淫会损伤脑力，于是开始下决心戒手淫。从高二开始，我的手淫频率较之前下降很多，但却完全忽视了看黄的危害。虽然不撸，但我看黄和意淫却更加频繁，肾精也被这两种行为严重消耗了。不久后，开始出现明显的脱发现象，两侧的头发变得稀疏，能看到头皮；头也时常油腻、瘙痒难耐，头皮屑很多，我经常用手去抓，头皮上也留下了一些创口和血迹，被母亲无意中看到了。她告诉我情况很糟糕，在这些伤疤处是没有头发的，警告我不要乱碰，否则后果很严重。我当时没把这些现象和邪淫联系起来，只觉得很奇怪。直到后面学习了秦东魁老师的《邪淫的二十五种果报》后，我才明白事情的真相。

秦东魁老师：“邪淫恶果的第一种果报，体现在我们身上的是，头发长，肮脏油腻。有的男士，头发一天不洗，油就厚得很，有的还说自己内分泌旺盛，睡个觉整个枕头都是黑的。而且头发暗淡无光泽，头皮发痒，头皮屑增多，且头皮屑块儿大，邪淫的危害从头上先发作。”我那时的头皮屑确实很多，块也较大，头发、肩上到处都是，在人前形象尽失；与此同时，我的身体开始发臭，这绝不是危言耸听，的确如此，这还是一位同学当面告诉我的。沉迷看黄意淫后，自己负能量变得很重，行为变得猥琐，气场也相当污浊。尽管我学习很努力，成绩也在班上、年级上也名列前茅，但依旧被很多同学看不起，甚至厌恶。现在看来，邪淫者是不招人待见的，很容易使人反感。《医理真传》云：“人之为善，则性从阳，光明气象；人之为恶，则性从阴，黑暗气象。”那时的我，就是黑暗气象，自己身上的正能量光明，被邪淫和负能量覆盖住了。

虽然这些境界一再提醒我，给我警告，但我却置若罔闻，不仅没有任何反思，反而怨天尤人，时常通过看黄、打游戏来发泄负面情绪，平时也很容易动怒，喜好熬夜久坐。大家也不难想象，这样下去的结局会是怎样的。没错，令人生不如死的神经症，最终找上了我，并且还是在高三开学――备考最关键的时候。我想，这就是我犯邪淫、搞负能量和不注重养生的果报，这是自作自受；同时，我也感恩神经症的警醒，如果没有患上这种严重的症状，我可能会选择继续堕落下去，直至自我毁灭。

印光大师：“世人苟于女色关头，不能彻底看破。则是以至高之德行，至大之安乐，以及子孙无穷之福荫，来生贞良之眷属，断送于俄顷之欢娱也。哀哉！”邪淫伤身败德、消福折寿，果报尤为惨烈。希望大家能够吸取我的教训，及时收手，赶快戒除邪淫，千万不要走到我这一步，否则就会很被动、很痛苦了。

【简述戒色历程】

在高一时，我就接触了戒色吧，在看了一些戒友的案例后，我也下决心戒色，但戒了很多次，都以失败告终，因为我当时一直在强戒，完全依赖毅力，自己很快也就成为戒油子，一直出不了怪圈。由于身体没有明显的症状，再加上戒色态度不端正，在一段时期内，我甚至放弃过戒色，选择回归堕落的生活。这是我戒色的第一个阶段，虽然还未明理，所作所为甚至还比不上一般的新人，但我遇到了戒色吧和《戒为良药》，这个种子算是种下去了。

第二个戒色阶段，在上节已经提到过，也就是高二全年。当时我的思想误区还很多，犯了“只看不撸”的严重错误，再加上不注重养生和情绪管理，几个月后就症状缠身了。

第三个戒色阶段，也就是神经症爆发初期，直到现在。我当初患上强迫思维后，生活和学习受到严重影响，在症状折磨下，我整天被迫思考一些负面的事情，这些无时不在的负面念头，让我感到十分绝望，心里无依无靠，尤其当抑郁情绪笼罩我时，自己真的感觉无路可走了，但我又不敢自杀。那段日子相当煎熬，持续了一个多月，直到我开始反思：自己到底哪里做错了？直觉告诉我，症状的爆发很可能与我沉迷色情有关。应该是时机成熟了，当我再次翻开《戒为良药》时，我被里面的内容吸引住了，虽然之前我也读过，但基本是走马观花、看过就忘，也没有多大的热情，而这次不一样，书里的很多东西引起了我的共鸣，我也产生了学习的兴趣。从那时起，无论每天是忙是闲，我都会抽空看《戒为良药》半小时左右，也养成了习惯。现在回首，我的戒色基础和正知正见，也是在那时树立起来的。后来我学会了断念，降伏了强迫念头，平时也一直坚持学习戒色文章和大德的开示，不知不觉中，就戒到现在了。

【身体恢复情况】

戒色后，困扰我很长时间的神经症已经完全恢复了。在这个期间，我也经历了很多次的症状反复，但只要忍一忍，放松心态，多鼓励自己，这些逆境很快也就过去了。如今，神经症已经很久没有反复过，我相信已经痊愈了。其次就是体能方面，在戒色前我的体能很差，上三四层楼就喘得不行，时常乏力，无精打采。现在我能坚持完成大学体育课的一万米考试，结束后自我感觉不是很累，休息不久就能完全恢复体力，我知道这是戒色带给我的好处。

上面也提到过，戒色之前我的两侧头发稀疏、头皮上有不少伤口，头皮屑相当多。今年寒假回家期间，我特意让母亲查看了头部，询问恢复情况，母亲反馈已经没有疤痕了，头发也比之前密了一点。我自己感觉也是这样，这两年很少感到头痒，出油也没有之前那么严重，头皮屑也相当少了。还记得之前自己额头上的痘痘很多，脸部出油严重，气色也很差。现在脸上的痘痘基本消失了，整个人的精气神也回来了。如果细数，戒色带给我的好处其实还有很多，因为篇幅有限，上面只和大家分享了一部分。戒友们一定要对戒色充满信心，坚持戒下去。有句话是这样说的：“戒色之后，你所仰望的天空宽广无垠，你所凝视的星空璀璨夺目，你所观望的大海荡气回肠。”这句话带给我很多感触，当身体恢复了，心地清净了，整个世界也变得美好了。

【对戒色十规的再理解】

戒色十规是飞翔老师在2018年提出的，出自《戒为良药》第126季。在我看来，十规的内容极其精炼，每一规都具有很深的意义，诚非虚言。几个月之前，我也写过关于戒色十规的浅释，但随着戒色时间的延长，我也加深了对部分内容的理解，在此和大家做个简洁的分享。

第一规：远离黄源

这条是十规的总原则，也是戒色的前提条件。如果一个人在戒色后依旧舍不得删除和销毁他身边的黄源，他就不是真正的戒色者，因为他对于邪淫还存有主观贪恋，这也无法表现出戒色的诚意。如果把黄源留在身边，就等于将定时炸弹绑在自己的身上，迟早会毁灭。所以对于黄源，我们在戒色后必须要远离，不但不能看黄，擦边图和擦边视频也千万不能看。有的电影里有擦边镜头，如果对自己要求严格，最好不要去看，以免受其影响。

第二规：学习戒色文章

如果不学习，戒色的觉悟是始终无法提高的，戒来戒去还是老样子，对根本问题（比如无害论、适度无害论、只看不撸的危害等）总是认识不清，如果一直这样下去就会出大问题，也根本不可能戒掉。在戒色方面的觉悟，粗略来讲就是对戒色的认识，对戒色原理和规律的把握程度，如果展开来说，篇幅实在太大，内容也很广很深，大家认真研读飞翔老师的作品，就会明白了。此外，戒色的正知正见，也是每一位戒者应当具备的，其重要程度不亚于航海途中的指南针。我们目前急需渡过的，是欲海，如果没有指南针的引导，必定迷失方向，甚至翻船溺亡。

在戒色界并不缺乏戒色文章，但其质量却是参差不齐的，有的文章不仅存有水分，还具有误导性。因此，对于戒色文章的选择，也是极为关键的。就亲身体会和本人在戒色界这两年多的观察来看，我首推《戒为良药》，认真学习它，能够在我们内心播下正见的种子，但种子的进一步萌发和成长，乃至最后的成熟，还需要我们严格落实文章中的要点。如果仅仅学习文章，却不去实行，就好比正见的种子枯死在心田。很多戒友虽然看了很多戒色文章，但一直戒不掉，其中的原因就出在此。飞翔老师也曾说：“我们要立足实战抓学习、抓训练，学习和练习就是为了提升实战水平，任何的戒色功课也是为了实战的那一下，千万不可脱离实战来做功课，否则必将失败！”我们现在所学的理论，今后是要拿出来用的。因此，以我的浅薄见解来看，第二规不仅告诉我们学习的重要性，同时也在提醒我们落实和实修的必要性，正所谓“解行并重”。

第三规：练习断念

断念可以说是戒色过程中最核心、最重要的内容了，断念也是真正的核心技术，也传承了上千年。欲戒色成功者必须熟练掌握观心断念，一位彻底戒色几年的资深前辈说过：“戒色很难，因为你是一正念与千万邪念作战，敌众我寡；戒色又很简单，因为只需要时刻干掉当下一念，即可戒出生天。”前辈这句话让我印象深刻，这是戒色实战的真实写照。我戒到现在，经历了很多次断念实战，就拿最近一段时间来说，几乎每天都会自动涌出很多邪念，包括曾经邪淫行为的回忆、意淫，真的像潮水一般涌来。如果我没有及时对治、断除，早就破戒无数次了。大家一定要正确理解断念，按照《戒为良药》的理论如法练习，把自己的断念能力不断强化，做到这一步，戒色也就成功了一半。

关于断念口诀，很多戒友包括之前的我，普遍存有一种误解：认为断念口诀就是一句用来念的东西，仅此而已，没有什么值得稀奇的地方。最近我才明白，这样的见解很片面，也很浅薄。其实，断念口诀不仅可以用来念，它也是具体操作的说明书和指南，也就是说，通过一定的练习，自己在当下能通过直接觉察，把念头斩断，能够把“念起即觉、觉之即无”这个操作运用得相当熟练。“念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无”，不仅是一句口诀，同时也是一句殊胜的开示，我们的操作是对这句口诀的落实，是在实行这句口诀所传授的内容。这也就是飞翔老师所说的：“严格按照口诀的意思去做。”去做，就代表着操作。比如，学车考驾照时，教练可能会告诉我们一些口诀，也就是浓缩的操作要领，我们按照口诀的意思去做，就能启动汽车，正常驾驶；同理，我们按照口诀的含义去做，就能消灭念头，降伏心魔，进一步认识真我。

断念口诀所指向的，正是修心的核心，也是圣贤教育的精髓。断念口诀的意义实在太深广，这是我的诚实言，也是我练习断念两年半多的实际体会，不掺杂丝毫的夸大成分，当自己练到一定程度，就会突然明白这句断念口诀的分量。此外，懂得断念的道理只属初步，关键则在于实修。只学理论，不去练习，只会越戒越油，对断念的误解也越来越深――这就叫“有解无行，增长邪见”。这也如同只读药方，而不服药，病是永远不会好的。我观察过一些戒友，他们起初一直在推荐断念口诀，断念实战的理论也说得很对，看上去是懂道理的人，但他们后来却被几篇诋毁断念的文章动摇了立场，也开始反对断念了。为什么会出现这种现象？七个字：光说不练，假把式！他们也缺少坚定的立场和信心，这类人肯定越戒越差。

第四规：做好慎独

破戒行为往往发生在独处的时候。如果能管好自己的念头（断掉邪念，不跟随坏念头），也就能控制自己的行为，不难做好慎独。所以慎独的核心，还是在于修心。独处时邪念会变多，心魔也会帮你找破戒的各种理由，我们一定要学会识别，发现情况不对劲，及时提起警觉，断除念头，这样就不会破戒。戒色1000天以来，我就是这样做的，所以独处时没有破戒。如果今后不继续保持下去，我照样会破戒。所以戒色不是一劳永逸的，而是一个不断学习、不断调整、不断修正自己的过程。

第五柜：视线管理

视线管理是戒色过程中的一个极重要环节，现在进入夏季，尤其要强调视线管理，天气一热，出门很容易遇到诱惑，甚至可以说到处都是。前段时间，我每天都经历很多次对境考验，自己在主观上虽然不贪了，但贪恋的习气还在八识田里，对境时它有可能会翻出来，如果不及时对治，很容易受其控制而破戒。所以我每天都会坚持思维不净观，也持续一年了。这一年以来，贪恋确实减弱不少，对境时也轻松了一些。视线管理和断念一样，都需要真刀真枪实干！仅停留于理论学习，是绝对不行的。我们一定要严格落实，看到诱惑马上避开！我有时候会借助环境来检测自己的对境第一反应：我平时使用电脑的次数较多，偶尔屏幕上会突然弹出小广告，无论是否存有诱惑，我对自己的要求是马上避开、转移视线。如果第一反应慢了，或者快速瞟了一眼、试图看清，这就说明自己的实战有问题，要及时调整。

第六规：养生恢复

养生做得好时，身体轻快、充满活力，内心乐观愉悦，实战时的反应速度也会加快很多，这种状态很有利于戒色。戒色后一定要注重养生恢复，力戒熬夜久坐，饮食也应当以素食为主，戒五辛。我在养生方面做得不是很到位，也发现当自己在某个阶段养生做得比较差时，戒色状态也会出现明显下滑。因此，我对自己下个阶段的要求是：平时适当锻炼，每天坚持练八段锦，克服熬夜久坐，11点前入睡，素食为主。做好养生，需要经常反思总结，我愿和大家共同努力，希望大家都能做好养生，享受身体健康所带来的快乐。

第七规：情绪管理

不良的情绪是破戒的导火索，无聊、嗔恨、烦躁等，都很容易导致破戒。发现自己出现不良情绪时，一定要及时调整，调整的方法可以是断念、发善念，也可以听听音乐、适当出去散步游玩等，这四种方法我都用过，也很管用。我们在平时难免遇到挫折、种种不顺心的事情，关键是自我激励、自我调整，时常保持一种平和、乐观谦卑的心境，不要陷入负能量，不要跟随负面情绪（说起来容易，做起来难。但就算难，我们也要做，这就叫做修行）。如果能管理好情绪，人际交往也会顺利很多，对此我深有体会，我的大学舍友，他们的情绪管理能力很强，情绪很稳定。相处两年多了，没见他们发过一次火，相互间的关系也很融洽。因此，做好情绪管理，不仅对自己有好处，也能对周围的人产生潜移默化的影响。

第八规：改过迁善。

这一规也相当重要，沉迷邪淫多年，自己也积累了很多负能量和不良习气。我们戒色后一定要注意改过，否则戒色难稳。这里也顺便提一下，目前戒色界的流派很多，主要有两大类：修心派和修身派。前者着重强调断念的重要性，认为修心是核心，修身是辅助，但也并不排斥修身；后者则过分注重修身――也就是行善、反省改过、充实生活、奋斗人生等的重要性，却忽视甚至否定修心的重要性。我想说的是，只行善，不断意恶，就是当代俞公。俞净意公曾经做过很多善事，但命运依旧悲惨，灾祸不断，七次考试不中；儿女相继夭折、失踪；妻子哭瞎双眼，家庭贫穷潦倒等。灶神后来点拨俞公：“君意恶太重，专务虚名，满纸怨尤，渎陈上帝，恐受罚不止此也。”表面虽然行善，但意恶太重，心里的坏念头太多，不务实、专务虚名，如果不改正，不仅没有福报，还会遭遇更严重的灾祸。后来俞公痛改前非，慎念慎言慎行，力行善事，广积阴德，最后达到了“动则万善相随，静则一念不起”的境界。他的命运自此转变，后来考中进士，失踪多年的儿子也找到了，老妻也双眼复明。我见过一些人，他们虽然大力提倡“行善积德”，但排斥修心，他们平时的言语虽然充满正能量，但遇到逆缘时，就开始抱怨、辱骂他人了。如果光行善，不断意恶，自己所做的善事很容易趋于虚伪，身上的负能量也很重，最后难免沦为佛口蛇心之辈。

改过迁善在字面上虽属修身的范畴，但在戒色十规里，并不仅仅局限于此。第八规提及的改过，重点是断除意恶，即“断恶修善”，因为坏念头是一切负面行为的根源，所谓“欲断其流，先须识其源之所在，而后方可塞其源、断其流”，能够做念头的主人，才能真正管理好自己的行为。当然，上面也说过行善积德、时常反省自己的过失，也是极为重要的，我平时也经常这样做。但我知道，更重要的还是修心，这才是真正的根本。

第九规：培养德行

有的戒友对于德行的重要性认识还不够，他们过多关注的可能是自己的身体恢复情况、容貌气质和实战能力等，但我要告诉大家的是，如果你真的想彻底戒除邪淫、想进入极稳定的戒色阶段，在做好实战的前提下，也必须要注重德行的培养与提升。如果德行不够，戒到一定程度依旧会破戒，因为地基不稳。就拿我本人的例子来说，往往在取得进步时，贡高我慢就会找上门来，粗念我能够及时识别断除，但是细微的贡高我慢，就很难察觉到，于是开始觉得自己很了不起，轻视心魔，觉得自己不会再破戒了。结果不久后，各种怂恿念、贪恋疯狂进攻，企图把我拿下。当自己处于谦卑警惕的状态时，会全力对治、毫不留情；而处于贡高我慢时，虽然也断念，但明显不够狠（轻敌，警惕性不够，也没有拿出全力来战），后来我突然意识到这个问题，也深刻忏悔，反思自己的德行不够，上了贡高我慢的当。如果再这样持续下去，肯定会破戒。古德云：“德不配位，必有灾殃。”有的前辈能够彻底戒除几年，依旧十分稳定，这是因为他们注重德行的培养，即使自己已经很强了，他们也不敢骄傲自满，还在时刻保持谦卑。我们要认真培养自己的德行，向前辈学习。

第十规：学习圣贤教育

彻底改变我人生轨迹的，除了戒色，就是学习圣贤教育。圣贤教育的内容极其深广，让我印象最深、受益最大的，就是修心和做人培德方面的知识了，这也是大德开示的核心。比如《印光法师文钞》就开示了很多为人处世的智慧，也使我对净土宗有了一个正确的认识，帮助我树立了正知正见正信；学习元音老人的开示，也加深了我对于修心的认识和体会，老人的教导也使我避开了很多误区与陷阱。这两位大德对我的影响很深，我十分感恩。希望有缘的戒友能够学习到他们的宝贵开示，切莫等闲视之。

【对于保精的认识】

分享几条笔记，并附上我的学习体会：

1.夫精者，身之本也。

体会：这句话的意思是：肾精，是身体的根本。“根本”二字值得我们细细体会。正所谓树无根则枯，人无精则亡。沉迷邪淫，就是在不断地耗泄自己养命的精华，把自己身体的根本当作垃圾往外射，这种行为真是愚痴透顶！我自己就有体会，当身体垮掉的时候，很多事情想做却无法做，心有余而力不足，这种感觉实在痛苦。

很多昆虫例如蜜蜂、蝴蝶和苍蝇等，当它们完成交配后，雄性个体很快就死亡，因为他们在交配的过程中失去了生命的根本。昆虫的躯壳与人类的身体相比，显得脆弱很多，所以一次失精行为就能让它们付出生命的代价；健康人虽不至于这样，但随着伤精时间的延长，很多生命力流失的迹象就会显露出来，比如早衰、身体虚弱、脸色晦暗等。而人在生病时，身体比较虚弱，泄精后很容易加重病情，严重者甚至一命呜呼了，这类案例我也看过不少。结合上述，我们再看“夫精者，身之本也”这句话，就能体会到保精、藏精的重要性、迫切性了。

2.《遵生八笺》：“若耗散真精不已，疾病随生，死亡随至。”

体会：“不已”就是“不停止”的意思。整句话的含义不难理解，如果人不断地消耗肾精，疾病就会随之而生，死亡也随之而至了。这句话振聋发聩、唤醒群迷！当今青少年在性方面缺乏正确的知见，多受砖家误导，听信无害论，于是在放纵的道路上越走越远。稍好者刚脱离无害论的魔爪，转眼间又堕入适度无害论的深坑中，最后染上一身毛病，年纪轻轻就沦为药罐子、躺床废人，最后成为国家、社会和家庭的负担，诚可悲矣。我们一定要具备正知见，对肾精一定要有正确的认知，它是至宝，不是垃圾；“精少则病、精尽人亡”不是虚言！这条笔记也建议大家背下来，时常念念，能够很好地警醒自己、也能坚定自己戒色的立场和信心。

3.精于人也，若水浮航。

体会：这句话的意思是：肾精对于人的作用，就如同水能载舟一样。随着戒色时间的延长，当肾精能量养回来后，自己的身心状态都会获得极大的提升，精力更加旺盛，注意力很集中，心态也变得平和，不容易发火动怒了。此时，无论工作还是学习，效率都会明显提高。肾精充足后，整个人从身体到精神，都会焕然一新，也有自信和勇气去奋斗自己的人生，面对挫折和挑战。

《欲海回狂》：“少年谁不欲膺富厚，而淫者偏赤贫；少年谁不欲掇巍科，而淫者偏运蹇；少年谁不欲生贵子，而淫者偏无后；少年谁不欲享高寿，而淫者偏早夭。”沉迷邪淫，会造成极严重的后果，对人生也是一场灾难性的毁灭。在某个瞬间，自己可能获取了少分快感，但这快感抓不住，也留不住，而事后的空虚与后悔，乃至果报成熟时的痛苦和绝望，却是长期的。犯邪淫可乐一时，可哭一世，智者当明辨之、痛戒之！

【学习《戒为良药》的心得体会】

《戒为良药》这本书对我的影响极大，当我被症状折磨得生不如死、深陷绝望与恐惧中时，它是一盏指路明灯，将我引出黑暗，使我重归光明和清净。如果我没有遇到这本书，可能已经走极端了，也不可能写出这篇文章分享给和我有缘的你们。《戒为良药》对我的恩德极深，我通过学习这本书，首先明白了戒色的原理和规律，和一些养生恢复的方法，帮助我度过了人生中最艰难的那段时期；后来，我从书里学到了修心断念的理论，树立了正知正见；再依照书中的教导练习，逐步降伏了强迫念头，降伏了心魔，做回念头的主人；再到后来，我在学习《戒为良药》第140季时，遇到了飞翔老师所推荐的净土法门，让我产生了信心，并制定日课，每天坚持修习，到现在也快一年半了，真的受益匪浅。无比感恩飞翔老师，感恩《戒为良药》。

下面分享我学习《戒为良药》的几条浅薄体会：

1.首先要识破无害论、适度无害论这两大错误观点。很多刚来到戒色吧的新人，头脑中还存有这两类邪见。我也见过少数老戒友，戒到一定程度时，遇到诱惑或遭到心魔怂恿时，侥幸心理出现，又想搞适度了。新人存有这些观点很普遍，只要及时学习前辈经验、纠正思想误区就行；而老戒友再犯这类错误，就有些说不过去。一个人在戒色后如果依旧听信这类谬论，他是绝对戒不下去的，迟早要破。所以，我们一定要识破这两大邪见，《戒为良药》有三季是专门驳斥上述邪见的，在其他章节也提及过很多次，就是为了帮助我们树立正确的立场和知见。

2.警惕意识极为关键。飞翔老师在整本书里，把“警惕”这个词强调了上百遍，可见其重要性。我戒到现在，每天依旧在提醒自己保持警惕、做好实战，因为当今时代的诱惑实在太多，手机电脑、大街上到处都是，如果不警惕，遇到诱惑时避开速度变慢，可能还会多看两眼，贪恋强的话甚至会一直盯着看，这样下去很容易导致暗漏，甚至破戒。如果警惕下滑，断念也会变慢，识别能力也会下降（例如，把怂恿看黄的念头当作自己的想法），这样太容易破了，因此必须要警惕。但总有些人的想法比较偏激，很容易将警惕误解为紧张，在不知不觉中就走入误区了。其实，保持警惕时的正确感觉并不是过度紧张，而是心平气和，保持微微的警觉，看住自己的念头，注意力集中，这其实就是观心的状态。只有当你学会了观心断念后，才可能对警惕有一个正确的体会和认识，也才有不破戒的把握。

3.要学会圆融理解，多角度看待问题。这是我从《戒为良药》中学到的一条极宝贵的经验，化解了我在修行过程中遇到的很多问题。例如，自从开始修心后，我学习了很多开示，偶尔会发现，对于同一件事的看法，不同的大德可能存有不同的观点，甚至有的观点是相互矛盾的。如果我没有学会圆融理解，难免会产生困惑，甚至固执一方而反对另一方，在无意中造下恶业。幸亏知道要圆融看待，因此内心没产生太大的波动，也没有随意评判。随着学习和练习的不断深入，我后来再看那个问题时，也释然了，我发现大德之前的说法貌似存有矛盾，那是因为看待问题的角度不同，在根本问题上是完全统一的。

4.要做好每次实战，实战第一。在《戒为良药》后期的内容中，飞翔老师花了大量的篇幅论述实战、强调实战，尤其是断念实战的重要性。彻底戒色1000天以来，我经历了很多次实战，少说也几百次了。大约戒色800天之后，几乎每天都会冒出邪念，有时特别多，特别是最近一个多月，我几乎每天都会经历很多次断念实战，袭击我的无非就是邪淫回忆、黄片里的场景、意淫、贪恋、怂恿我去看黄的念头等。如果我不断念，那就完蛋了，必然破得一塌糊涂。根据自己戒色千日的体会，我想把真相告诉大家：一个不提倡甚至反对断念实战的戒色体系，无论里面的内容有多么正能量、高大上，它绝对经不起时间和实践的检验。这类体系可能会让你顺利一时，但想真正进入稳定的戒色状态，免谈。

5.必须培养深厚德行，勤修谦德。德行真的太重要了，要想戒得长久，必须要注重培德。我发现，当自己处于德行下滑的阶段时（比如我慢习气发作时），我会感到自己的戒色状态摇摇欲坠，感觉破戒就近在咫尺；当我通过发大愿、发善心（飞翔老师专门强调的五心：感恩、惭愧、谦卑、恭敬、忏悔），感觉戒色的地基变扎实了，状态也稳固了。德行的好坏，对戒色状态就有那么大的影响。所以飞翔老师专门写了《戒色德训篇》，我们一定要好好学习，努力培德。

平时，我依旧会学习《戒为良药》。每次学习完，都会有很大的收获。记得有戒友曾评价此书“用词精确”，我本人的体会也是如此！飞翔老师的论述用词准确、恰到好处，字里行间也流露出满满的正能量和强大的力量感，这就是修心和德行的力量！我读完很受启发，有时也很感动，我相信，只要是认真读过《戒为良药》的人，会有和我相似的体会和感触。这本书的内容很深很广，不仅能引导你戒除邪淫恶习，还能教会你如何修心断念、降伏心魔，最终惠以真实之利――推荐净土法门。我想，也正是因为《戒为良药》的殊胜，引起了一些负能量团体的嗔恨与嫉妒，他们猛烈地攻击、诋毁此书，企图破坏他人的信心和立场，用心实在险恶！我希望大家能够学会辨别，坚定立场，远离负能量，不要上他们的当。我看到一些戒友因为无知而被他人当枪使，盲目诋毁《戒为良药》，反对练习断念、反对学习戒色文章，自误误他，搞得自己浑身充满负能量，最终沦为戒油子。这类人不仅断除了自己戒色成功的可能性，还造下了严重的诋毁恶业，如果不好好忏悔反思、悬崖勒马，下场会很惨烈。

【对治贪恋很重要】

如果戒了很久，贪恋还是很重，这就表明没有很好地对治贪恋，一定要重视对治贪恋，否则断念时也会犹犹豫豫，不果断，不坚决，还在贪恋女色，肯定破戒。戒色后，对邪淫的贪恋一般分为两种，一种是主动贪恋：比如心存侥幸，对那股虚无缥缈的快感恋恋不舍，想看黄片、擦边等。主动贪恋如果没有得到及时纠正，自己对于色情是毫无抵抗力的，看到诱惑马上沦陷。这种现象在新人队伍里很常见，但随着学习前辈经验的不断深入、觉悟的不断提高，自己在主观上基本不再贪恋了，也不会主动意淫；而另一种属于被动贪恋：我们之前沉迷恶习，被黄毒洗脑了很长一段时间，对诱惑很敏感、内心也很贪婪。虽然在戒色后能够做到主观上不贪，但这股深厚的贪恋习气，依旧会时不时地翻出来骚扰自己。被动贪恋比主动贪恋更难对治，也更难防。有的戒友平时实战做得还行，突然有一天贪恋翻出来了，他立马乱了手脚，犹豫了，断念也变得软弱了，立场渐渐被腐蚀，最后身不由己而破戒。

这里主要和大家分享的，是对治被动贪恋的一些方法。我本人一直在使用，效果也很明显。在前面说过，我曾有比较严重的恋癖，由于不断强化这个倾向，对女性的某些部位很敏感，在戒色前是毫无抵抗力的。戒色后，恋癖的习气也袭击过我很多次，但到目前为止，我没让它得逞过一次，我使用的就是不净观。其实恋癖，属于普通贪恋的加强版，而不净观能够有效地挫败恋癖的嚣张气焰。我在之前的文章中也分享过，我使用的是不净观口诀，也就是一句很简短的口诀，融入不净观语句，时常念诵，效果还是很好的，我经常念的是“铜柱屎坑臭皮囊”“脓血屎尿臭皮囊、不值得贪恋”，有时也会看看不净观文段（比如，印光大师对不净观的开示）。我不推荐大家去看恶心图片，1.心理承受力差的戒友去看，无异于看恐怖图片，容易产生恐惧心理；2.看多了会麻木，导致效果下降；3.有些所谓的不净观图片，是在擦边图片上修改的，之前的诱惑暗示还在，看后反而容易激发欲望。

对治贪恋是一场持久战，我们对淫欲的贪恋是与生俱来的，它在我们的心里扎下了很深的根，彻底拔除它并不是一件容易的事情。有的戒友对治了一段时间后，发现贪恋变弱了，就开始松懈了，这是不对的。对治贪恋，应该加入日课，最好每天的早中晚，多念几遍不净观口诀，提醒自己不要贪恋。

对治贪恋有好几种方式，不净观只是其中一种。印光大师：“然人从淫欲而生，故淫心最难制伏。如来令贪欲重者，作不净观，观之久久，则见色生厌矣。又若将所见一切女人，作母女姊妹想，生孝顺心、恭敬心，则淫欲恶念，无由而生矣。”飞翔老师在《戒为良药》第139季也专门总结过“转贪六思维”：邪淫的报应、不净观、射完就没意思、君子想、作亲想、慈悲观。不一定要全部掌握，但要不断坚持思维对治。记住，久久修习，才有效果。

【实战体会与断念组合拳】

目前正值夏季，气候炎热，外界的诱惑变多了，我现在出门基本都会遇到，这就很考验对境能力。如果对境做得好，自己心如止水，实战时的把握和稳定性都会逐渐提高；否则，就是身体出现暗漏，甚至破戒。遭遇诱惑时，我都是严格落实“马上避开，不聚焦、不停留、不回看”，这也是戒色十规的要点，当然，也不可能每次的表现都很完美，有时避开的速度可能稍慢了些，发现后我会及时反省、调整，尽量使自己做得更好。对境后，还要谨防回忆的反咬。对此我有体会：有一次在戒色平台看帖时，有人在帖子下发了一张黄图，当时我及时避开了，但邪念一直在猛烈地往外冒，大多数是图像思维，伴随着很强的贪恋。我提起警惕，断掉这些图像和粗念，但贪恋和细微感觉还在，我就念楞严咒心，并穿插使用思维对治，才把贪恋和细念击散，化解了一次危机。接下来的几天，这个诱惑回忆还翻出好多次，我也一直使用上面的招式对治，没让它得逞。

顺便说一下，这一招叫做“断念组合拳”，是一位资深前辈的经验总结，我一直在坚持练习，获益很大。断念组合拳由三部分组成：觉察断念、思维对治、念佛持咒。第一项可浅可深，稍浅的理解是：实战时念头来了，快速念口诀来转，这适用于觉察力还不够强的戒友；深入一点的理解是，实战时直接按照口诀的意思来做，不用念口诀，直接觉察断除，即“念起即觉，觉之即无”。觉察断念虽然有一定的难度，但只要按照正确的方法练下去，积累到一定程度，就能做到，一定要注重积累的力量，高手是积累出来的。其次，就算自己能做到了，也不可得少为足，因为这项操作还能继续强化下去。大德开示过，修心功夫是无止境的。因此，断念是一项真正值得我们投入时间和精力去练习的技法。第二项是思维对治，思维对治相当重要，在实战时能发挥巨大威力，用“力挽狂澜”四字来形容也不过分。思维邪淫危害、不净观也是我最常用的。这一项主要用来对治贪恋、巩固自己的立场，但如同飞翔老师曾说，思维对治本身也具有断念的效果。最后是念佛持咒，这一项比较适合有佛缘的戒友，一般的戒友可能不太好接受。但根据我自己的实际体会，念佛持咒对实战的增益效果很明显，威力并不小于前两者。我继承其他前辈的观点，不会勉强大家信佛，但我建议有缘人可以尝试一下。我在实战中经常念的是楞严咒心和弥陀圣号，楞严咒心是对治淫欲心的法宝，淫欲心翻动时专心念，很快就清净了。元音老人专门推荐过楞严咒心，我念的就是老人的版本。

【不要沉迷网游，节制上网】

我在戒色前经常沉迷网游，无法自拔；戒色后，我玩网游的频率比之前下降很多，尤其当我深刻体会到网游的危害后，更坚定我彻底戒除网游的决心。益智游戏和无诱惑小游戏偶尔玩下，不沉迷倒也无妨，但我认为网游，尤其是大型网络游戏，必须要彻底戒掉。根据我的亲身体会和所见案例，总结网游的危害如下：

1.玩网游严重占用做正事的时间。一想到玩游戏，正事就不想做了，学习进度耽误，日课也拖延了；
2.玩网游很容易上瘾，一玩就是几个小时，呆坐在电脑前一动不动，久坐久视、到饭点不吃饭，甚至熬夜、通宵，对身体危害极大；
3.在网络世界里打打杀杀，很容易起杀心、嗔恨心、自私自利心、贡高我慢、嫉妒心等。这些都是负能量，严重影响自己的戒色状态，很容易导致破戒；负能量太重，不仅危害自己，也容易对周围人产生负面影响；
4.网游中诱惑元素很多，擦边图不少，不慎看到很容易起邪念，诱发破戒。

此外，我们在戒色后还要注意节制上网。自己需要上网处理事情时，要带着较强的目的性，做完事后马上关闭网页，避免沉迷网络。另外，我发现刷手机也很容易上瘾，拿着手机东看西看，时间不知不觉就流逝了，自己的精力也会被消耗很多，状态下滑严重。为了解决这个问题，我下载了一个专门管理时间的软件，不用手机时就把它锁了，避免乱刷乱看。

【要学会及时调整戒色状态，多反省总结】

戒色后的状态并不是一成不变的，而是会出现波动和起伏。尤其现在进入了夏季，天气炎热，我们很容易产生烦躁、嗔恨等不良情绪。我最近状态就有些起伏，主要是烦躁感导致的。当遭遇状态下滑时，我会提高警惕，及时反思找出问题的原因，然后马上调整。我一般通过加强修心断念，学习戒色文章和大德开示，再配合大量念佛持咒、发大愿、适当活动、听音乐，把自己的状态提上去。

调整戒色状态也是一种技法，它和德行一样，会随着戒色时间的延长，而显得格外重要。此外，状态好坏的评判，也应该有一个标准作为参考。我的标准是这样的：心平气和、身心轻快、乐观积极、谦敬警惕、注意力集中。如果发现自己的状态低于参考标准，就必须做出调整。戒色不仅仅是一条觉悟和实战能力的练级之路，也是一个不断修正自身、改正不良习气的过程。我们要善于调整、熟练掌握调整的技巧，使自己的戒色之路变得更加平坦。

【给戒油子的一些指导】

我之前也做过戒油子，体验过屡戒屡破的无奈与沮丧，也明白戒油子的处境实在不容乐观。根据其他资深前辈、资深戒友和本人的戒色经历来看，戒油子是完全可以逆袭的。戒油子应该端正自己的戒色态度，养成积极思考的习惯，我见过很多戒油子，他们说自己因为屡次破戒，已经失去了戒色的信心，甚至都想放弃了。这样肯定不行，消极思考必然导致消极的结果，于事无补，只会使自己深陷恶性循环。积极起来，想想别人能够突破怪圈，为什么我不能？失败只是暂时的，过眼云烟而已，认真总结反思破戒原因才是关键。千万不能自暴自弃，否则谁也帮不了自己。此外，想突破怪圈的戒油子，也应该舍弃自己曾经的错误知见，放低姿态，学会谦卑，不要觉得自己什么都懂了，应当拿出诚心，扎扎实实地学习戒色文章，认真练习观心断念，培养自己的德行，学会感恩，这才有突破怪圈的可能性。

戒油子可以认真学习下《戒油子终极逆袭宝典》，这本书我之前学习过，内容很系统、很完善，专门针对戒油子存在的问题，给予解决方案。但总的来说，其他人能为我们指明方向、提供经验，但最后，路需要自己去走――方法再好，不落实也是一场空。

【学习大德开示的收获】

戒色后，我学习了很多大德开示，这些教言的覆盖范围很广，包括持戒、修心、为人处世、行善积德、无私利他等，使我收获颇多。其中，使我受益最大的，莫过于修心方面的知识了。大家看了我之前的经历，应该也知道我是通过戒色和修心逆袭的。近一年多，我发现很多人对“修心”这个词的概念感到模糊，他们也不愿去做过多的了解，因此很容易被一些似是而非的观点所迷惑、动摇。学习大德开示后，我明白修心其实就是修念头，这里的“心”并非指心脏，而是思维、念头的代名词。我们每一天都会起很多念头，有时是自己主动去想，但在更多的时候，念头是自动冒出来的，如果不曾练习过观心，我们是无法发现它的，于是自己在不知不觉中，注意力就被念头吸引去了，开始胡思乱想。《地藏经》中说道：“阎浮提众生，起心动念，无不是业，无不是罪。”我们如果仔细观察自己的念头，就会发现这一事实：自己每天的善念少得可怜，更多的则是坏念头――贪恋、嗔恨、傲慢、嫉妒、烦躁、自私自利等。跟随坏念头，会增加自己的负能量，也会产生一些不好的行为。在戒色方面，毫无疑问，淫欲心就是坏念头，它会自动冒出来，诱导我们破戒。因此，掌握念头管理（也就是修心）的方法，是十分重要的。而大德开示的核心，正是教我们如何识别念头、如何斩断念头，不让它起势。

分享元音老人的一些开示：

1.观照就是，念头一动就知道，不睬它。
2.妄念来了，不用怕，怕的是不觉。
3.古德说：“不怕念起，只怕觉迟。”修道人人都怕妄念，要想尽办法将妄念扫光，其实不要怕，于妄念起时即觉，不随它去，妄念自然化去。
4.坚持不懈地斩断它，初时，我们因力量不足，有时照顾不到，观照不得力，但只要从根本上认识明白了，久久不懈地坚持下去，自然就有转化的力量了。
5.只此一觉，贪嗔痴就化为乌有，当下就清净了。
6.只一觉即可破除！

我十分感恩大德的宝贵开示，在我看来，它的价值是无法用金钱来衡量的，这是无价之宝，能够遇到并认真学习落实，真是无比幸运。所谓“欲知山上路，须问过来人”。大德就是过来人，我们通过学习大德的开示，能够获得正知正见，认清修行误区，少走弯路，但只有认真落实，才能获得真实受用。

【无私利他，正己化人，行善积德，帮助戒友】

戒色后，我在学习戒色文章、练习观心断念方面投入了很多时间和精力，这些付出也确实带来了收获：戒色状态逐渐稳定、症状减轻很多、学习成绩提高、人际关系改善等。虽然目标基本达到了，但我总感觉缺少了什么。没错，一直以来，我都是在为自己而戒，很少顾及过他人。当我看到很多前辈虽然已经取得了戒色的成效，但依旧选择留下来帮助戒友答疑、鼓励新人，我也想尝试一下。在效仿前辈的过程中，我发现：在给他人带去正能量的同时，自己也会充满喜悦和成就感。于是，我也有了坚持做下去的动力。人生的价值和意义，不在于为自己做了多少，而在于为他人奉献了多少，这是我在学习圣贤教育、坚持行善积德后，才渐渐明白的道理。

黄念祖老居士：“当前确是一个伟大的时代，我们生逢其时，便应肩荷起这个伟大的任务，发起‘自利利他、自觉觉他’的大志。我们要为一切有情感、有灵性的生物，谋求最广大、最长久、最真实、最彻底的利益，这就是‘利他’。最真实最彻底的利益，那便是觉悟。所以要‘觉他’，要把这些醉生梦死的人，从醉梦中唤醒。点破他们的愚痴迷乱，恢复他们本有的觉性。让他们得到真实的利益。既要觉人，先须自觉。既能自觉，即是自利。故此八个字的次第为：为利他，乃觉他；欲觉他，先自觉；因自觉，即自利。这样的人才是真正的人，这样的生活才有意义。目前芸芸众生中，多少人终身忙乱，只是在混吃等死：混口饭吃等待死亡！”

黄老的这段开示，曾带给我很大的震撼，尤其是“为利他，乃觉他；欲觉他，先自觉；因自觉，即自利”这句话，利他是排在第一位的，而利己是排在最后的。无私利他，正己化人，行善积德，帮助戒友，这些高尚的行为，也是我从飞翔老师身上看到的，我愿和广大戒友一起努力，认真践行、落实。希望我们都能做一个真正的无私的利他行者，帮助他人、快乐自己，不负今生！

【净土为归，此生才圆满】

在文章的最后一节，我想向大家推荐的是：戒色修心后，人生的最终极归宿――以净土为归，这是一件大事。在写本节之前，我曾考虑过普适度方面的问题，因为对于有的戒友来说，时机还不成熟，他们可能无法完全接受这类信息，甚至会产生误解，但我依旧选择写下本节，也是真诚地希望有缘的戒友能够信解奉行，在今生获得最大限度的利益。

在《戒为良药》140季末，飞翔老师推荐了净土法门。也可能是机缘成熟了，当我看完第一遍，就产生了信心，于是开始制定念佛日课，修习净土宗，至今也有一年半了。随着学习和修行的不断深入，我体会到了净土宗的殊胜，自己的信心也在不断增长。我也愿意在合适的时机，将它推荐给有缘人，现在正当其时，希望大家能够用一个包容的心态来了解这方面的内容。

我们首先需要了解一个有关生命的真相：从古至今，有无数智者，他们不慕荣华富贵，不求名利，甘于清贫，终其一生，把绝大多数时间和精力用来修行，不断磨练自己的意志，与自己的烦恼习气作斗争。在大多数普通人看来，可能会想：他们为什么不好好享受世间的物欲，反而要这样对待自己呢？这个问题同样值得我们思考，他们为什么要这样做？为什么要修行？终极答案就是：修出去――超越六道轮回。元音老人：“在佛的教理中最令人难以接受的就是六道轮回。有的人说：‘死了之后怎么还有六道轮回呢？我们也看不见摸不着，恐怕没有吧。’实际上确确实实有！只要我们依照一定的方法去做去修，修到一定程度就能看到六道轮回真的是有。只是它们的形象稀薄，我们肉眼看不见。”很多大德曾开示过六道轮回的真相，也说过，当一个人修到一定程度时，就会亲自见证这一真相。但大德也警告过我们：千万不可追求神通，否则有入魔之虞。

黄念祖老居士：“人死如灯灭之说，看来要站不住脚了。大科学家们，已有了新的体会，例如大科学家薛定鄂，是量子力学的权威，近来研究生命科学，薛氏说：‘我在母胎时，并不是我生命的开始，我是依照了过去的蓝图，而出现我的生命。我的死亡，也并非我生命的结束。’薛氏之说生前已有蓝图，死后生命并不结束，恰恰否定了人死灯灭之俗论。至于‘蓝图’等，则相似于我教所说阿赖耶识，即第八识。此识含藏一切种子，我们的现在世与将来世都决定于此识中的种子，所以我常说佛教是极科学的。我是学自然科学的，我了解科学，我敢这样说。”

这是一个极其重要的信息，但我们乍听此说，难免心生疑惑甚至抵触。其实，看不见的东西并不代表没有，比如，自从1887年物理学家赫兹证明电磁波的存在后，电磁波就开始被人们广泛应用于无线电广播、手机通讯、定位导航等领域，它的不断普及也改变了世界，使我们的生活更加方便。电磁波不可见，但确实是有，同样，圣贤教育告诉我们六道轮回的真相，虽然暂时无法被我们用肉眼看到，但并不能说明它就不存在。大德是不会欺骗我们的，他们是真正值得我们去尊敬和信赖的人，自己现在还是凡夫，能力十分有限，无法亲自见证真相，只有依仗仰信的力量，才能获得真实、究竟的大利。

归去来，魔乡不可停，旷劫来流转，六道尽皆经，到处无余乐，唯闻愁叹声，毕此生平后，入彼涅城。――净宗二祖善导大师

大德告诉我们，我们凡夫众生从无始以来，一直在生生死死、死死生生，“旷劫来流转，六道尽皆经”，轮回六道，了无止期，直至今日，我们依旧在轮回。轮回的本质也是痛苦的，“到处无余乐，唯闻愁叹声”。就拿我们今生来说，自己平时所遭遇的烦恼和挫折，远远多于我们所获取的幸福和安乐，尤其当自己患上严重疾病时，会感到更加痛苦与无助。如今，疫情肆虐，世界人民深陷水深火热之中，每天都有上千人因为疫情而死亡。因为其他天灾人祸而横死的人，就更多了。此外，现在网上充斥着很多色情低俗内容，提倡不正确的价值观，邪知邪见横行……所以善导大师告诉我们“魔乡不可停”，也确实如此。

印光大师：吾人在生死轮回中，久经长劫，所造恶业，无量无边。若仗自己修持之力，欲得灭尽烦恼惑业，以了生脱死，其难逾于登天。若能信佛所说之净土法门，以真信切愿，念阿弥陀佛名号，求生西方，无论业力大，业力小，皆可仗佛慈力，往生西方。

印光大师：“念佛法门，但具真信切愿，无论工夫之浅深，功德之大小，皆可仗佛慈力，带业往生。末世众生，欲了生死，不依此法，其难不可以喻矣。”

黄念祖老居士：“不管你修什么，你要求往生极乐世界，拿你的功德回向往生。如果不愿入弥陀大愿之海，要在这一生中出生死，我就可以说一句很大胆的话：绝无希望！”

圣贤教育告诉我们：“人身难得，如优昙花。得人身者，如爪上土；失人身者，如大地土。”我们想想世界上的蚊虫蚂蚁、飞禽走兽、细菌的数量，与人类的数量相比，会多出多少倍！我们属于人道，它们属于畜生道。今生我们能获得人身，是极不容易的，这也是我们过去世持戒、行善积德的结果，如果不好好把握住，不努力念佛求生极乐世界、超越六道轮回，那就很可惜了，要想再遇到这样一个殊胜的机会，会很困难，如盲龟值木。

《阿弥陀经》：“从是西方，过十万亿佛土，有世界名曰极乐；其土有佛，号阿弥陀，今现在说法。”

《无量寿经》：“我作佛时，十方众生，闻我名号，至心信乐，所有善根，心心回向，愿生我国，乃至十念，若不生者，不取正觉。唯除五逆，诽谤正法。”这是阿弥陀佛四十八愿的第十八愿――十念必生愿，也是阿弥陀佛与我们凡夫众生之间的庄严契约。我们如果能够生信、发愿、持佛名号，具备信愿行三资粮，努力持戒、行善积德、诸恶莫作、众善奉行。临命终时，就必定能够亲蒙阿弥陀佛的接引，顺利往生极乐世界，从而彻底解决生死大事，圆满此生的修行。

我推荐有缘人可以多学习黄念祖老居士、印光大师和大安法师的开示，以及净土三经：《阿弥陀经》《观无量寿佛经》《无量寿经》，以加深对净土宗的了解，巩固自己的信心；平时再制定日课，根据自身情况安排念佛数量，日课完毕，回向往生西方极乐世界。当然，我只是推荐和建议，并不会强迫大家执行，这也是随缘的，勉强不得。古人说：“把手牵他行不得，唯有自肯始相应。” 

戒色吧有很多资深前辈也在修净土，我也十分愿意效仿他们，追随他们的脚步。最后，我也期待今生能够与有缘的戒友，同生极乐，相会极乐。南无阿弥陀佛！

愿以此功德，庄严佛净土
上报四重恩，下济三途苦
若有见闻者，悉发菩提心
尽此一报身，同生极乐国


