戒色15步法――实战实修金刚体系

各位戒友，大家好！我是戒者惭愧，目前戒色三年多，一次未破，其中经历了多次实战，深感戒色之路不易。我学习了《戒为良药》《以戒为师》《戒者录》《戒者笔记》等戒色文集，我自己也写了《戒道修为》《戒学传灯录》《顿悟集》《净心集》《保精集》。戒色十规在我之前的文章多次提到，是飞翔老师总结的，戒色十规在《戒为良药》第126季，是集大成的系统专业的戒色体系，帮助了很多戒友，我主要的戒色方法就是遵循戒色十规，当然我自己已经成功戒了三年多，也有了自己的一些经验心得，已经分享在《戒道修为》这本书里。我很注重实战和德行的提升，是实战派戒者，我想根据自己的经验写一个戒色实战实修金刚体系，这个体系架构的形成，我参考了很多戒色方法和体系，把其中最精华的部分归纳在一起，并且加入了自己独到的实战体会和经验。执行这个体系，就是执行前辈最精华的戒色思想，让戒色事半功倍，可以少走很多弯路，直接把握戒色的核心。

一、学习戒色文章

新人是有毒的容器，有各种思想误区，通过学习戒色文章，可以纠正这些思想误区，提高戒色觉悟，端正戒色认识。我们不能靠一时的热情来戒色，要制定学习的日课，坚持不断地学习，把学习作为每天的日课，比如每天读几篇戒色文章，或者记一些戒色笔记，复习戒色笔记，这样不仅加深了认识，也有利于保持良好的戒色状态。学习要持之以恒，不可一曝十寒，很多文章和笔记要反复学习，才能有入木三分的认识和体悟，才能有顿悟的喜悦。

二、修心断念

要想成功，必须学会修心断念，这是实战的核心技法。《了凡四训》讲改过的三种层次：从事上改，从理上改，从心上改。从心上改，最究竟，学会修心断念，最治本，因为念头是行为之先导。孔子讲克己复礼，王阳明讲“能克己，方能成己”，克己在于克念，克念才能作圣，这是核心关键。如果能把握这个核心，就能越戒越好。

修心断念的入手功夫：

1.念断念口诀：念起即断、念起不随、念起即觉、觉之即无。

2.念佛持咒：每天念南无阿弥陀佛或南无观世音菩萨1000-10000遍，念楞严咒一遍或者楞严咒心108遍。

断念口诀比较普适，就是为了提升觉察力。念佛持咒适合有佛缘的戒友，即使不信佛，也可以试一试。

实战原理：

当念头一来，马上念口诀或者念佛，以一念代万念，这就是断念实战的原理，更进一步，觉察力强了，就可以做到念起即觉，觉之即无。功在平时，平时念熟了，形成条件反射，实战时就给力了。

注意事项：

要注意不能压念，压念是错误操作，会导致烦恼，断念是觉而化之。不要抗拒念头，只需专注在念诵上，不去理睬念头。实战时要沉着冷静，不可过度紧张和害怕。

进步征兆：练习一段时间，会发现自己的觉察力变强了，能及时发现念头了。继续练习，就会越来越强。

点拨提醒：一定要注重练习断念，要有自己的日课，要坚持练习。光说不练是不行的，光理解也是不行的，必须要练，练到才能得到！谁练谁得！

三、远黄删黄
    
远离一切黄源，删掉电脑手机里的一切黄源！必须坚决！不可贪恋！卸载擦边应用，上网时自己一定要提高警惕，不要去看擦边内容，做好视线管理，不要盯着看，不要回看，遇到诱惑，立即转移视线，关闭页面。这个时代很容易遭遇诱惑，必须管住视线，看住念头。不要看黄，也不要看任何擦边内容，远离黄源是戒色的前提，必须严格做到。很多人破戒就是因为放任自己看黄看擦边，一步步陷入，最后完全失控。我们必须吸取失败的教训，远离黄源！

四、对治贪恋

有的人戒了很久，屡戒屡败，原因就是贪恋太重了，一直没有重视对治贪恋，他见到诱惑，马上就陷进去了，一点抵抗力都没有。戒色必须重视对治贪恋，如果贪恋重，必然失败！为什么贪恋会重？就像一个马桶的积垢，过去贪色很多年，习气已经非常重了，很容易被诱惑所触发，有的人见到某些女性部位和物品，他马上就会意淫，已经形成恋癖了，就是强化贪恋导致的现象。现在戒色了，就要去思维对治，通过思维邪淫危害和不净观，转变过来，不要认为诱惑好，其实不管部位还是物品，之所以有吸引力，就是因为你认为好、认为美，所以才会贪。狗认为屎好，所以才会吃屎，人贪色也是一样的原理。转变观念就能弱化贪恋，要坚持思维对治，不断对治，这是一场持久战，因为贪恋不是一日形成的，冰冻三尺非一日之寒，对治贪恋也是一个长久的过程。坚持对治，慢慢就会发现，自己面对诱惑时，没有过去那种敏化反应了，渐渐恢复正常了。

五、实战组合拳

实战组合拳是我专门开发的实战技法，也叫断念组合拳，之前某位前辈总结过组合拳，后来我进一步优化了。断念组合拳就是：觉察断念+思维对治+念佛持咒！犹如三记重拳，组合在一起，威力无穷！我能戒到三年多零破，和熟练使用此实战技法，密不可分！实战强，才能做到不破！实战差，肯定破戒！我是实战派戒者，强调实战，反对夸夸其谈和纸上谈兵，一切用实战表现说话。大家都知道拳王的重拳很厉害，但更厉害的是组合拳，有时一拳没倒，送上组合拳，对手就进入梦乡了，可见组合拳之厉害，这也是我经历了很多次实战后，总结出来的实战技法，用好断念组合拳，就能决胜实战！

六、行善修德

行善能增加自己的正能量，也是在修福修德，在帮助别人的同时，也是在提升自己。行善可以改变命运，戒色后孝顺父母、放生、帮助戒友、宣传戒色、做公益，行善的方式有很多种，一句鼓励也是行善，给人带去激励和动力。戒色要坚持行善，正能量足了，负能量的念头就会减少。德行是戒色的地基，德行有亏，难以行稳致远，这是铁律。骄傲自满必破戒，必须修好谦德，谦卑自牧。修好八德――孝、悌、忠、信、礼、义、廉、耻。多发感恩心、谦卑心、恭敬心、惭愧心，进德修业，提升自己的德行和修养。过去邪淫时，钱要么用于黑暗目的，要么用于看病吃药，或者其他破财的事情，现在戒色修善后，可以用钱做一些善事，支持一下公益事业。钱要看怎么用，如果你用于邪淫，那是在造黑业，如果用于行善，用于帮助别人，那就是在修善培德，功德无量。

七、养生恢复

养生是促进恢复、预防疾病、延缓衰老、提高生命质量、使身体、心理健康的一系列保健活动。养生恢复是系统工程，养生也是一门很深的学问，平时多看养生书籍，提升养生的认识。养生贯穿于衣、食、住、行、坐、卧等日常生活中，有很多细节需要注意，应遵循人体生命的规律进行养生。人最珍贵的是生命，生命最重要的是健康，健康最可贵的是养生，没有养生就没有健康，没有健康就谈不上生命质量。戒色要注重养生之道，三分治疗，七分养生，很多人不懂养生，恢复过程就比较慢，也容易症状反复，如果能懂得养生，就能加快恢复，减少症状反复。养生应做到起居有常，适当锻炼，避免熬夜久坐，做一些养生功法，比如八段锦、六字诀、固肾功、养生桩等。饮食保持清淡，定时定量，不要暴饮暴食，不要吃辛辣、冰冻的食物，肉少吃，多吃蔬菜，如果能吃素，很不错。精神心理养生，做好情绪管理，保持心平气和、开朗乐观、积极向上的心态，避免生气，多发感恩心。

八、反省忏悔

曾子曰：“吾日三省吾身”，每日三省吾身是儒家的处世准则。反省是认识问题解决问题的关键，看看自己哪方面做得不好，或者犯了什么过错，要及时反省改正。人活着就是一个不断反省、不断完善的过程，古人特别讲究“内省”，有则改之，无则加勉。自省最重要的是要有“自知之明”，必须深刻反省，充分认识到自己的缺点和不足，下决心去改，这样才能逐步完善自己。戒色方面，每天都要反省自己实战做得如何？对境时有没有贪恋？有没有意淫？有没有懈怠？如果感觉不对，就要立即做出调整，如果做了错事，应该及时忏悔，发愿不再犯。要想取得成功，反省很重要，反省可以让你看到自身的问题，然后及时改正完善，你就能变得更强。反省也可以避免问题的恶化和加重，有利于尽早解决问题。有些戒油子就是缺少反省和总结，总是犯同样的错误，这样怎能突破怪圈？失败后必须认真反省，找出破戒原因，补强自己的短板。

九、戒除其他不良习惯

成功的戒者都懂得自律，必须戒掉其他不良习惯，比如沉迷游戏、赖床、懒惰、浪费时间、吸烟、酗酒、赌博、睡懒觉、手机瘾、拖延、乱花钱、说脏话、不注重个人卫生等。必须加强自律，规划好自己的生活，一个人的习惯不管对于学业还是事业，都会有很大的影响，好的习惯可以让自己变得更加优秀，坏的习惯却会让自己变得越来越差。沉迷色情和手淫，只是一个恶习，要想变得更优秀，其他的坏习惯也要戒除，这样才能变得更好，自律带来自由，必须严格要求自己。唯有坚持，才能让我们戒掉坏习惯，拿回人生的主动权，让人生进入正向循环。

十、恒心、耐心、执行力

要想成功戒除，恒心、耐心是必需的，很多新人都是心浮气躁，失败了就灰心丧气，学习戒色文章和练习断念也缺少恒心，这样是无法戒除的。成功的前辈都具备恒心和耐心，他们都很注重积累，不积跬步，无以至千里，不积小流，无以成江海，合抱之木，生于毫末，九层之台，起于垒土，千里之行，始于足下，必须注重积累，量变产生质变。日课的执行必须到位，每天这样坚持，自己的实力就能一天天强大起来，没人能一口吃成大块头，都是一口口积累，一口口吃出来的！戒色也是如此，贵在坚持，贵在积累。刚开始难免会失败，有的人也会沦为戒油子，但只要有日课，恒久力行，就能渐渐找回良好的戒色状态。执行力很关键，要知行合一，知而不行非真知也！每天执行日课，一天天积累，积累到一定程度就质变了，之前很多问题都会豁然开朗，一下就懂了，到时戒色的层次就上去了。

十一、坚定立场和信心

戒到一定程度，脑子里很可能会出现疑念，贪嗔痴慢疑，疑念的攻击也是非常坏的，有的人会丧失立场和信心，不想戒色，转而认同无害论。戒色一定要有坚定的立场和信心，自己要有正见，这点异常关键。如果立场和信心动摇了，基本就彻底失败了，有的人虽然暂时破戒，但他有坚定的立场和信心，他就有望东山再起。那些成功戒除的人都有坚定的立场，有时心魔的怂恿很狡猾，如果没有坚定的立场和信心，肯定中招。我们也要注意远离内斗诋毁的文章，以免负能量缠身，必须坚定自己的立场和信心，只要有立场和信心，就已经成功了一半。

十二、时间、精力、能量管理

好钢用在刀刃上，戒色后要懂得时间精力管理，提高自己的效率，加强规划和安排。我们的精力是一个动态变化的系统，它由高低正负构成了四个象限。当我们处于高正状态时，我们就积极主动，愿意推动事情的进展；当我们处于高负状态，就效率低下，情绪不稳，心有余而力不足。自己要学会调整，运动、饮食、睡眠加上冥想，就是精力管理的有利要素，养成健康的生活习惯，搞好体能建设，加强养生之道，让精力处于旺盛的状态，一般戒色后，精力状态会变得很好，如果能在精力管理方面再加强一些，就能变得更好，精力续航时间变得更长。戒色、锻炼、睡眠、饮食，就是在做能量管理，能量和精力密切相关，能量下降，精力就会变差，有了能量，很多事情做起来就势不可挡，我们要做好时间、精力、能量这三项管理。

十三、人生规划，积极奋斗

人生需要规划和奋斗，这是通向幸福、通向成功的必经之路。光戒色当然不能获得成功的人生，但是戒色给了你好精力、好脑力、好状态，可以更好地奋斗自己的人生。戒色后要努力奋斗自己的人生，找到稳定的工作，给家人带去幸福。一定要有积极奋斗的决心，戒色、学业、事业都需要这种决心，有了这种决心才能干成事。人生会遭遇各种失败和不如意，但只要你的能量在，你的斗志和决心在，就可以重新开创一片属于自己的天地。如果你精神萎靡，那就可能一事无成，那些成功者都经历过失败，但成功者习惯积极思考，鼓励自己，他们是从失败中崛起的人，有着百折不挠的精神和气概。

十四、研读圣贤教育

戒色后要学习圣贤教育，这是在上层次，什么意思？就是提升你的智慧，帮你开智慧！我觉得这个价值是其他任何好处无法比拟的，智慧是最重要的。戒色净心后，再读圣贤教育，就能同频共振，很多道理看得进去了，也能引起共鸣，这就是入心入脑了，开了智慧后，就能获得更高层次的认识和理解。过去邪淫时，无法和圣贤教育同频共振，那是堕落者的黑暗世界，满脑淫念，龌龊下流。戒色后，研读圣贤教育，越发觉得圣贤讲的道理极为正确和深刻，对指导人生有重大的意义和价值。我们作为后生晚辈需要大德智者的点拨和点化，这样才能摆脱盲目无知的局限。过去疯狂追求色情刺激，让自己越来越痛苦，现在认真学习圣贤教育，重回正轨，人生有了全新的意义。

十五、修行人生

戒色后我开始学习佛法，日课有念佛和楞严咒心，对我的帮助很大，戒到现在三年多一次未破，就是加强实战、加强修心、提升德行的结果，和研读大德开示有着密切的关系。大德给了我更高的智慧，给了我正见。我现在力修净土法门，发愿此生脱离六道轮回，往生极乐世界。一堕三途，万劫受苦，趁此康健，求生净土，把握此生的宝贵机会，永超生死轮回。飞翔老师修净土法门，很多前辈也在修净土法门，临终时有个好去处，不会惶恐不安，这是大安乐法门。人生无常，八苦交煎，要提高觉悟，努力修行，能往生极乐，此生修行就圆满了，也死而无憾了。大家可以看看印光大师文钞、黄念祖老居士和大安法师的开示，“阎浮浊恶不堪停，处处唯闻众苦声。不如专念弥陀号，今生直到宝莲城。”法照大师的这四句诗，我很喜欢，与大家共勉。

总结：

这15步法，每一步都非常关键和重要，国外有12步法，比较有名，我创立了15步法，也是三年多零破的一次系统性总结，把自己最宝贵的经验拿出来分享给大家，希望大家都能戒除邪淫，并且努力奋斗人生，最后在修行方面也能取得进步。我的经验为大家指明方向，具体还需每位戒友认真执行与落实，这样才能真正受益。我相信戒色是福利，国外也是这样认为的，从开启戒色之旅，一连串的挑战和福利都会遇到，掌握了方法和实战技能，就能越戒越强，会开启另外一番天地，另外一番全新的感受。相信我，你能做到的，你也要相信自己，你行的！努力落实，恒久力行！勇猛精进！加油！


