五个案例分析――骨灰级色鬼亦能戒色逆袭！

这篇文章分享五个案例，我很重视案例分析，飞翔老师的《戒为良药》里有几百个案例分析，这些案例分析让我知道了很多戒色细节和注意要点，很多受害者案例也能起到警醒的作用，所以我也试着分享一些案例。

案例1.我是个淫心很重很好色的人，我曾经嫖娼、一夜情什么都干过。有时淫心重到在马路上随便搭讪女人，晚上就去开房，我好色到了丧心病狂、极度病态的程度了。我是从2018年12月13日起正式决定戒色的，戒色的这两年中，我曾成功戒色（戒烟）225天，后来就是反复看黄手淫破戒，好在这2年多的时间里我没有一次与人邪淫，曾经有2个女人勾引我，诱惑我，我都忍住了没破戒邪淫，这是我很大的进步。余生我一定要做到婚前禁欲，婚后节欲，惜精如命。我想告诉所有戒友的是，像我这样骨灰级的色鬼，已经好色淫心重到丧心病狂的人都能成功戒色225天，能在2年多时间中不与人邪淫，你们谁都可以戒色成功。加油！

分析：黑暗淫坑，贪淫粪虫，能爬出来实属不易，大家基本都是发育期掉入淫坑的，一旦掉入，就很难爬出。这个时代色情泛滥、无害论猖獗，加大了戒色的难度。印光大师：“汝家道颇丰，上无父兄，若不极力勉励，难免不坠淫欲之万丈深坑。一坠其中，则便不能出，非埋身于温柔乡，令家业破坏，子孙断绝，先德丧尽，己灵埋没而不止也。当观女色，如毒蛇，如罗刹。虽己妻室，尚宜节欲保身，以求克继先德，永昌厥后。至于邪淫，勿道良家妇女不可犯，即娼妓亦不可犯。以在彼虽有良贱不同，在我总一邪恶心行故也。”万丈淫坑，骨灰级色鬼，贪淫者猛造邪淫黑业，这是非常悲惨的事情，为了那层皮，折福折寿，真是亏了血本了！

案例2.昨天夜里体验到了濒死感，感觉自己差点挂了。是这样的，本来身体就非常虚弱瘦小的我，一直都在不停地戒、不停地破循环着，昨晚不知不觉熬夜刷视频，刷到个跳舞的长得好看的，穿着还比较暴露，欲望突然来袭，一时冲动忍不住就去看了那个玩意儿，这一看欲望就越大，就破戒了。可破戒一次脑海里还在想，一想到那玩意儿就控制不住自己，完全想不起来戒，过了一会儿欲望就又来了，又连着看那玩意儿破了两次，熬到凌晨三点半，就在最后一次破后一会儿，突然自己胸口上方锁骨下方的位置和后背感觉有灼烧感、撕裂一样的疼，像针刺一样，（我觉得这可能是心绞痛），我用手紧紧捂住胸口，身体蜷缩在被子里，脑海中突然想到了关于猝死事件，当时害怕极了，越想越觉得这是猝死的前兆，后来过了一会儿，症状稍微缓解了，但还是有余痛，我赶紧踏踏实实地睡了。直到醒来到现在，我胸口那个位置都还感觉有撕裂针刺感，痛感不是连续的，是时不时地就刺痛一下，不知道是怎么了，感觉随时都有可能突发猝死, 还不敢和家人说，不敢去看医生，只能祈祷这种胸口时不时刺痛的症状赶快自愈吧，希望不是什么大病，现在好后悔熬夜破……

分析：熬夜纵欲离猝死很近，这不是吓人，这是真事，看过一些这类案例，熬夜本来就很伤，加上纵欲，等于双斧伐树，危害非常大。这个案例就是有猝死的前兆了，他非常恐慌，连续破戒三次，这是多大的伤害！又在熬夜，真有猝死的可能！所幸他缓过来了，否则第二天就是一具冰冷发硬的尸体！多么可怕！我们不要去刷擦边诱惑的视频，那些带擦边内容的应用卸载掉，这不是闹着玩的事情，这是关系到前途命运、生死存亡的大事！！！要引起高度警觉！戒色就是在保命，疯狂纵欲就是在步入鬼途，步入三恶道，非常可怕！刚开始放任自己看擦边，迷恋女色，殊不知这是陷阱，一步步失控，最后疯狂看黄、疯狂纵欲，离猝死那么近，可怕啊！

案例3.谈谈戒撸36天的变化。本人今年32，撸龄接近20年吧估计，初中就开始撸，不记得多小那会，现在想想手淫把我害惨了，影响了我的发育，JJ现在比较短小，一直撸到现在32岁，读高中那会就开始有点频繁了，上了大学就更加频繁，经常搜H片，形成了习惯，我整个人的状态一直都是内向孤僻焦虑，眼睛无神猥琐，做什么事都感觉静不下来，烦躁易怒又自卑。大学毕业平平无奇，工作以后也很不顺心，可以说手淫完全改变了我的上半生，导致我25岁毕业还是个社恐男，没有女生喜欢，中间我也很想戒除手淫，可是不管怎么努力就是戒不掉，看了H片，就有想撸的冲动，甚至极端到连续撸5次，基本是一天一撸，两撸三撸都有。慢慢我也发现身体的问题，阴茎开始萎缩、早泄勃起无力、尿频、嗜睡等等问题，直到上个月8号去大医院检查，才知道我的身体已经被我搞得千疮百孔，后来我爸妈也知道了我手淫的事，在医生和父母的劝说下，我这次决定彻底戒除手淫，为了父母也为了自己，医生的诊断为前列腺充血发炎、阴茎萎缩、阳痿，如果再不戒掉整个人就彻底废了。谈谈我戒撸36天的变化，整个人状态明显好了很多，皮肤越来越好，多年的痘印竟然开始消了，皮肤光泽，眼睛开始有神，精神状态越来越好，身体有劲，明显变得自信了一些，这是我自己深刻感受到的明显变化，简而言之就是慢慢在变帅，希望大家以我为戒，彻底戒撸，别当戒油子了。

分析：国外的研究表明，看黄就是吸毒，黄片就是毒品，和吸毒成瘾一个原理，会越陷越深，越看越多，越来越极端，需求量越来越大，心理也会越来越变态。那种冲动上来，就会不要命地疯狂纵欲，非常可怕的失控状态。32岁，撸龄20年，荒废了青春年华，把自己搞废了。戒了36天，改变已经很大了，戒色的好处显而易见，爬出黑暗淫坑，呼吸新鲜空气，走在蓝天白云下，那种感觉真爽，邪淫的爽太低级太龌龊，如蛆吃屎，戒色的爽才是真正的高频大爽。邪淫不仅影响身体，也会影响心理，让人社恐自卑、内向孤僻，易怒易焦虑，充满负能量。邪淫真的不能犯，戒色了，才能做回纯净阳光自信的自己。

案例4.戒色93天连续破戒原因自我反思（高中生），我是从2020年11月16号一直戒到2021年2月15号，也就是大年初五，再戒到80天的时候我还一度认为自己不会破戒了，会一直戒到100天以上，哪知道在第93天的时候，刚好那天一个人在家，刚刚准备来戒色吧签到的时候，首页上就有敏感图片，刚好那几天我时不时在快手和贴吧首页看到擦边，但是一直没点，那天我刚好点了进去，下面的第一个评论是一个H网，我就点了进去，刚好中套，之后大家都知道干了什么，还差一星期就刚好100天，我那天把之前三个月的成果全部葬送，确实一破戒就出现一系列症状，有点耳鸣症，说话没了自信，声音变细，掉头发开始变多，睡眠开始不好，开始熬夜，自控力变低，精力不足想睡觉，头胀，一系列的症状。开始忏悔，后悔自己做的事情，但是后面几天还是连续破戒了两次，也就是说戒了93天后连续破戒了3次，头发开始变白，掉发开始变多，变得不自信，气质开始变猥琐，视力模糊，脑子反应力低下。做完后心里后悔死了，做事情犹犹豫豫，尿液变黄变浑浊，尿不尽，尿不远，这就是破戒的症状反应。

分析：网络上各种擦边诱惑太多了，上网就像进入了黄雷阵，充满了黄色的陷阱。一会一个图片，或者擦边文字、新闻等，很多视频也有擦边内容。我们要提高警惕啊，也要每天对治贪恋，否则看到了那种图片是很容易失控的。对境是考验，就看你贪不贪，就看你点不点，贪了点了，就容易陷进去，把自己掏空了，伤精症状就会出现，到时就会痛苦。高中生能戒93天，也不容易，现在有戒色前辈的经验指导，突破几百天或者几年都是可以做到的，关键要落实前辈反复强调的戒色要点，特别是断念实战、对境实战、对治贪恋、保持警惕、提升德行等。破戒一次并不会导致恢复成果一下归零，但如果连续破戒就可能回到解放前，一般破戒后就回到了怪圈，很容易连续破戒，在第一次破戒后必须认真反省总结，尽量避免连续破戒。

案例5.戒色一百四十四天的一些感悟。关于适度无害论做个总结，作为过来人。在我一百四十四天之前是屡戒屡破的状态，但是在某一天突然想明白了，再这样继续下去永远都戒除不了这个恶习。于是我下定决心开始戒色了。刚开始迈出这一步的时候，也算是觉悟的开始，为什么这么说呢？因为那时我在戒色吧已经呆了近半年的时间了，第一次来戒色吧就戒了56天，因为警惕意识不够强，所以破戒了，而且是连续破戒。第二次开始戒，戒了差不多有一个来月又破戒了，也是连续破，第三次戒的时间没有算过，不满一个月，也破戒了。后来呢，戒了一段时间但也不久，就出现了一个念头，想必大家或许也会出现这种念头，这个念头就是“我平时都有在看戒色文章，已经知道了危害，可以有规律性地破戒了”，也就是所谓的适度无害论，起了这个念头之后马上就破戒了，本想着过一个星期再撸一次。可事实却是事与愿违，那天连续破了两次，尽管知道了撸管的危害，可在看黄的念头一上来之时，发现断不掉这个看黄的念头，什么伦理道德、因果报应、危害通通忘得一干二净！即使在破戒的时候想到了危害，也会奋不顾身、不顾一切拼命地撸，被邪念牵着鼻子走，最后可想而知又破戒了。在这种状态下持续了几个月，一直想不明白到底是为什么。后来想明白了一个道理，那就是吸毒的人也知道吸毒不好，但还是会吸，而没有吸过毒的人虽然知道危害，但是某一天突然吸毒了也会不顾一切，什么危害啊什么后果啊，通通都忘得一干二净，一门心思就是要吸毒。说到这里有过类似经历的人应该懂得我在说什么。那么现在来说说下定决心戒色，跟破戒之后的心态调整。戒色之后的那一颗与心魔决裂的决心，一般什么时候会有这颗决心呢？大家心里一定有答案了，那就是出了症状被症状折磨得极度痛苦之时就会想着戒色了，这也就是与心魔决裂的开始。那么问题来了，破戒之后如何才能找回当初戒色的决心呢？要找回决心那必须得认清适度无害论，如果看不破适度无害论，那么很可能会连续破戒，还有就是找回信心，因为往往破戒之后内心会被心魔钻空子，破罐破摔，一定要痛定思痛认真反省，再总结原因，然后落实。很多人都有反思过破戒的原因，但没有将破戒原因牢牢记在心上，没有落实戒色要点。或许你会说，这些道理你都懂，听了无数遍了，可是一次都没有落实做到，终究是纸上谈兵，你必须把你的贪恋去掉，你所贪恋的是一杯带着蜜的毒药，经常思维这句话总有一天你会觉悟的！还有一点就是经常学习戒色文章，练习断念，到一定程度就能降伏心魔，这也是我能戒到现在的原因，戒色期间跟心魔斗争了无数次，好几次都差点破戒，但每次都抱着不成功便成仁的心态，因为已经知道如果破戒了，那么对自己的打击是巨大的，到时候极有可能重新沦陷在戒与撸两难的境地中，所以每次都与心魔硬抗到底，不让心魔得逞！希望这段感悟能够帮助到大家。

分析：戒色一定要认清适度无害论，看黄手淫极易上瘾，一发不可收拾，一旦破了，就容易连续破，疯狂掏空自己。刚开始戒色要认真学习戒色文章，纠正思想误区，有的人虽然戒了，但还认不清适度无害，还存有侥幸心理，这样戒到一定时间，脑子里的念头一怂恿，他就会失控。戒色要有决裂的决心，一次都不能撸，一次都不能看黄，那是毒品，一次都不能看，要有这个觉悟。坚决落实戒色要点，真正做到，不要纸上谈兵，实战时立场和决心要坚定，这样才能守住自己的戒色阵地。

后记：

这篇分析了五个案例，老淫虫老色鬼也是可以逆袭的，自己一定要下大决心，认真学习戒色文章，认真练习断念，口诀和佛号都可以，自己要保证日课，不能松懈。邪淫是苦不是乐，色情刺激就是毒品，我们要远离毒品，珍爱生命，贪淫太苦，最后就是一身病、一堆药、一座坟。



