吸黄毒的瘾君子――国外戒色38条笔记分析

国外的一些研究成果非常科学，对于我们认识色情危害很有帮助，我选了38条笔记分享给大家，相信大家会提高认识。

1.观看色情片的大脑前额叶皮层的灰质被过度刺激，导致健康神经元的丧失，类似于物质成瘾。

分析：色情刺激直接影响大脑，过度的刺激会导致健康神经元的丧失，和物质成瘾类似。色情就是毒品，看过一张漫画，一个瘾君子拿着吸管去吸电脑里的黄图，画得很形象。

2.所谓的色情和性成瘾看起来与赌博和毒品等其他成瘾类似，因为它们激活了奖赏回路。

分析：人体内有一个“奖赏系统”，这个系统的物质基础叫“多巴胺”，充满诱惑的图片刺激了奖赏回路。在两个可能的行动中，动物或人会自发地选择奖赏更大的那个，也就是说，更能激活奖赏回路的行动，奖赏回路在成瘾现象中扮演着至关重要的角色。

3.无论你是在学习弹你最喜欢的吉他歌曲，练习跳投，还是不断练习抖音上的舞蹈，你大脑中的那些化学物质都在努力加强这些途径。但糟糕的是，当你进行不健康的行为时，同样的神经可塑性过程也会发生。

分析：练习可以加强回路，让自己变得娴熟。如果经常看黄手淫，也会加强放纵的回路，让人越来越容易回到这个行为上来。

4.大脑由神经元组成，这些神经元通过突触相互交流。Delta-FosB是一种创造神经回路的化学物质，也可以称之为「通路」，它帮助这些神经元更快、更有效地交流。

分析：Delta-FosB是启动这些跟成瘾相关的大脑改变的总开关，Delta-FosB驱使我们去“拿到越多越好”，它是我们对食物和交配放纵的机制。

5.研究结果显示，受试者越发频繁地观看色情片，就越会上瘾，而且也会感到更加抑郁。与此同时，大脑对性刺激的反应也会降低，对真实的性生活感到厌倦。

分析：看得越多，就越会上瘾，感到越难以满足，事后会感到抑郁、不开心。大脑也会对刺激感到麻木，感觉不到快感，因为多巴胺阈值变高了，普通的刺激不行了。

6.观看色情片可以让人轻易地达到性高潮，与生活中的恋爱相比，观看色情片没有相识、交往、磨合的阶段，也没有精神与物质方面的投入，因此显得简单又直接，但这种易得的刺激，长此以往，会让人对愉悦的敏感度降低。

分析：生活中的恋爱需要各种投入，而看黄不需要这个过程，直接拿到刺激。这种易得的刺激是充满隐患的，大量消耗了自己的肾精，多巴胺阈值异常升高，对普通事物缺乏敏感，不再感兴趣。

7.与任何成瘾一样，色情成瘾对令人上瘾的“内容”提供递减回报，用户可能需要越来越强烈的体验才能找到满足感。正如酗酒者可能从啤酒开始，然后在他们的系统建立对酒精的耐受性的同时寻找数量不断增加的烈酒一样，色情成瘾者可能会在“软色情电影”之后寻找更多口味更重、禁忌或越轨的色情内容，以前看过的普通色情片不再提供成瘾所渴望的东西。

分析：递减回报让普通片子失去吸引力，于是寻找变态的内容。酗酒者从啤酒开始，到最后的烈酒，因为回报递减了，他感到不满足，于是就要加强刺激才能感到以前的满足，但这是一个恶性循环，让人越陷越深。

8.色情用户可能会发现他们的色情使用会导致他们的人际关系、家庭、健康或职业发生不好的事情，但无法让自己停下来。这是成瘾的明显迹象。

分析：成瘾的负面影响非常大，直接关系到学业、人际关系、家庭、健康或职业，会出现各种不顺，会发生不好的事情。如果自己想戒掉，但停不下来，那就是成瘾了。

9.不仅仅是丰富的性刺激，我们的奖励系统旨在渴望新的性刺激。进化人类的奖赏中心不仅仅寻求通过性行为来最大限度地提高遗传基因的机会，他们试图与许多不同的人发生性关系，从而确保我们基因的更广泛传播。因此，我们的奖励系统准备好寻找新的性刺激――与我们以前从未发生过性关系的人发生性关系。这可以在柯立芝效应的现象中观察到：任何一种性别的哺乳动物似乎都对与他们刚刚发生过性关系的伴侣不感兴趣，但是当遇到新的伴侣时会表现出新的性兴趣。

分析：人有一个致命弱点：喜新厌旧！喜欢追求新的刺激，因为旧的难以带来那种激动和兴奋，会产生厌倦，于是就会去追求新的，这也很好地解释了出轨现象，背后是柯立芝效应。但是人有道德约束，不能放任这种滥交的不负责任的行为，否则就与禽兽无异。我们要提起责任感，不能放任自己乱来，应该立品培德，坚守不犯邪淫的底线。

10.这种对新奇的渴望就是为什么大多数色情用户，无论他们是否上瘾，都不会满足于在他们的余生中只看一张图片或视频。如果他们只拥有一张照片，他们很快就会厌倦色情片。

分析：对新奇的渴望是关键的核心问题，新刺激是无止境的，每年都有那么多新片子，让人沉迷色情，疯狂掏空自己。

11.对于许多色情成瘾者来说，互联网本身成为一种超常刺激：源源不断的色情材料对他们来说比任何性伴侣或关系都更具吸引力。由于奖励系统旨在通过重复和强化我们的行为来促使我们学习，因此接触超常刺激会使我们渴望进一步接触超常刺激。

分析：海量的色情的确是超常刺激，古人一辈子也不可能接触到这么多，而网络时代一个下午就可以看非常多的色情内容，这就很可怕了，因为色情是毒品，是毒害物，看色情就是吸毒，会让人深陷其中。

12.当色情制作者将强烈的刺激与新颖的刺激相结合时，他们会创造出越来越淫的产品，有可能让越来越多的色情用户陷入色情成瘾。

分析：色情制作者很懂得人的心理，抓住了强刺激和新刺激这两个重点，内容更加诱惑，让越来越多的人上瘾。色情泛滥的时代，瘾君子遍地都是。

13.在色情成瘾中，当用户需要查看更多色情内容、更新颖的色情内容、更强烈的色情内容或这些内容的组合以满足自己时，耐受性就会建立。这就是色情成瘾变得危险的地方。如果一个瘾君子对色情产生了耐受性，他可能会更需要它。仅仅花10分钟浏览色情网站可能还不够，他将开始花越来越多的时间在色情上，直到它开始影响他的职业或家庭生活。

分析：产生耐受性是非常可怕的，会需要看更多、更变态的色情内容，花更多的时间，很多人都是看几个小时，乃至通宵都在看，看黄的时间是过得最快的，最符合“相对论”，一眨眼就天黑了，一眨眼几个小时就过去了，浪费时间精力，荒废正业，荒废人生。

14.对色情新奇的上瘾追求导致一些色情成瘾者寻找极端、禁忌甚至非法的材料。色情成瘾者也可能会搜索更多超级刺激的色情内容，搜索提供更强烈幻想的视频、图像和故事。他们需要描绘更强烈、更不切实际的身体、性和关系的色情片。

分析：色情内容看多了，人的心理就扭曲变态了，变得禽兽不如，脑子里的邪念非常可怕，性瘾的重度患者会做出很多变态荒唐的行为。

15.致敏的化学机制涉及一种称为delta-fosb的蛋白质，随着大脑的奖励系统充斥着更多的神经递质以响应色情内容，delta-fosb在细胞核中积聚，增强神经递质――尤其是多巴胺――促使它们产生更大的效果。结果是收益递减：需要观看更多刺激性的内容，因为随着时间的推移，它提供的乐趣越来越少。

分析：收益递减也就是递减回报，上面有讲到，如果产生了耐受，就需要看更多、更刺激的内容，就像吸毒一样，刚开始剂量小，后来剂量大，需要注射。

16.在对人达到性高潮时进行的大脑扫描中发现，这种成像区域跟人在吸食海洛因时非常相似。

分析：那种快感和吸毒类似，但没有海洛因那么强，然而导致的后果却很严重。婚后因为对象单一，会逐渐厌倦，如果放任自己看黄或者出轨，那真的就像放任自己吸毒。

17.你的“愉悦”来自新奇，而不是快感。

分析：这句强调了新奇，其实就是因为新奇导致了快感，因为旧的内容已经厌倦，难以产生兴奋的快感，而新刺激可以。

18.在与同一个人发生性关系后，之后的每一次欢愉程度都会随之降低。只有在遇到新的刺激，才会重新得到欢愉感。

分析：如果一个人没有很强的责任感，他就会跟随柯立芝效应，不断追求新刺激。人的确容易堕落，因为人的内心是渴望新刺激的，如果没有戒色觉悟，当然就会陷入其中，难以自拔。如果把人生的快乐都建立在性上面，无疑是非常可悲的一件事，人应该有更高的精神追求、更高的精神快乐。

19.只有当人身体里分泌出充足的多巴胺时，才能享受到这种快感。

分析：多巴胺阈值一开始很低，后来就会逐步升高，到时就很难感到快感，需要更强烈的刺激，于是疲于奔命。

20.会渴望新鲜感、刺激感，这样才能使得多巴胺不断分泌。

分析：渴望新刺激，渴望体验快感，把快感当作快乐是一大思想误区，真正的快乐来自于纯净的心灵。

21.追求新鲜感是多巴胺阈值所驱使，多巴胺阈值越高，越难感受到快感。多巴胺的分泌减少，于是你会感到无聊、乏味。

分析：多巴胺阈值也是核心的关键之一，刺激多了，阈值就升高了，这时就需要强刺激了，人的心理就变态了，完全陷入了多巴胺的骗局。

22.为了追求多巴胺刺激，小鼠累死自己！小鼠为了追求多巴胺，不顾生死。老鼠按开关刺激多巴胺，和人类严重上瘾问题并没什么不同。

分析：其实邪淫者就是“色情小白鼠”，为了追求快感，变得极为疯狂，乃至不要命，不顾生死，过把瘾就死也在所不惜，非常疯狂极端。

23.多巴胺水平开始下降时，只需再点开一个新视频，多巴胺水平就会因为柯立芝效应迅速上升。

分析：网络色情提供了无限的新奇，多巴胺因为新刺激而上升，导致多巴胺大量分泌，但刺激时间长了，人也会麻木，要找很久才能找到让自己“完事”的视频，就像一场马拉松。

24.长期刺激会减少我们多巴胺受体，不断地提高阈值，最后把自己累死。这个阈值会升高，也就是当你下次再重复某种行为的时候，你不会感觉到同等的愉悦。

分析：“累死”这两个字可谓一针见血。很多人都是疯狂看黄，熬夜看黄，疲于奔命，累得半死，最后还要射出，对身体的伤害非常大。

25.柯立芝效应很好地解释了“始乱终弃”。

分析：人如果没有道德，没有责任感，那必然就是走柯立芝效应，喜新厌旧，不断追求新刺激。吸上了色情毒品，人就会变得极端荒唐，不负责任，无耻无义无德，充满负能量。

26.恋爱结婚就是一个多巴胺逐渐下降的过程。

分析：这句话说明了规律，多巴胺下降了，夫妻之间就应该以感情关系为重了。如果一方还是追求新刺激，不负责任，那就容易出轨。

27.多巴胺阈值解释了人为什么贪得无厌。

分析：很多人都是多巴胺的奴隶，跟着多巴胺转。阈值太高，就欲壑难填了，需要更多、更强的刺激，变得贪婪至极，最终毁了自己。

28.对色情成瘾的人群发现自己想要和需要更多的色情刺激画面，即使他们不一定喜欢它。想看和喜欢之间的脱节是奖赏回路失调的一个显著特征。

分析：成瘾者需要更多的新刺激，虽然不一定喜欢，但就是想看。时间长了，就发现自己陷入某种强迫之中，身不由己。

29.与不看色情片的人相比，看色情片的人有更多的抑郁症状，生活质量更低，心理健康也更差。

分析：看黄就是吸黄毒，多巴胺大起大落，肾精大量消耗，容易出现抑郁、焦虑、惶恐，开心不起来，症状缠身，生活质量变得很低，心理症状也出现了，很痛苦。

30.色情场景，就像上瘾物质一样，是超刺激的触发因素，导致不自然的高水平多巴胺分泌。这会损害多巴胺奖赏系统，让它对自然的快乐来源没有反应。

分析：吸黄毒后，对其他普通的事物就会不感兴趣，变得麻木冷淡，因为经常接触超刺激，所以对普通的事物就会失去感受和反应。孩子看到大自然，内心感觉很愉悦很美好；撸者看到大自然却感觉很灰暗，内心有某种愤恨，对简单的美好失去了反应。

31.色情会使人上瘾，而互联网提供无穷无尽的点播视频流，能满足任意一种癖好，由此劫持大脑的奖励机制。

分析：色情极易让人上瘾，这是非常强烈的毒品，刺激非常猛烈，很多十几岁的孩子都在偷偷看黄，大人也在偷偷看黄，大脑的奖励机制都被色情毒品劫持了。

32.研究人员发现，成瘾者很快需要更高水平的刺激才能达到相同的唤起水平。

分析：经常刺激就容易产生耐受，普通的刺激难以唤起了，这时就需要更强的刺激，于是看那些重口味的片子，心理渐渐扭曲变态。

33.性上瘾的可能性也是一样的：就像赌徒和可卡因使用者会变得有强迫性一样。

分析：上瘾的人会出现强迫行为，就是明明自己不想做了，但还是强迫去做，停不下来。明明不想看黄、不想撸了，但就是停不下来，一定要把自己掏空弄废。

34.与其他奖励触发因素一样，多巴胺释放消失后，就会感到失望、易怒、焦虑。

分析：多巴胺下去后，人就会感到沮丧、失望、空虚等，感觉没意思，还有某种无力感、绝望感。

35.这种多巴胺效应解释了为什么色情作品会随着时间的推移变得越来越极端：普通的性图像最终会失去它们的吸引力，导致需要“打破禁忌”的图像，以便感觉良好。

分析：普通的图像、片子无法刺激多巴胺分泌了，这时就会看变态的，成瘾者已经习惯高水平的多巴胺分泌，只是为了感觉“正常”，感觉“良好”。

36.一些男性有一个“多巴胺洞”――他们大脑的奖励系统效率较低――这使得他们更容易沉迷于更极端的色情作品。与任何上瘾一样，由于神经化学原因，上瘾者很难停止做让他下一次得到多巴胺的事情――甚至是非常自我毁灭的事情。

分析：当多巴胺阈值升高了，对普通刺激就麻木了，没感觉了，于是沉迷更极端的色情内容。就像小白鼠一样，为了得到多巴胺，不顾一切，丧心病狂，累死也不停下。

37.到目前为止，已经有了一个有效而详细的模式，可以让色情成瘾者戒掉毒瘾，让他们恢复到一种更加平衡的精神状态，而不再受他们强迫行为的支配。

分析：国外也有专业系统的恢复模式，帮助成瘾者恢复正常，国外叫破戒为“复发”，意思是疾病复发了，叫戒除为“恢复”，意思是从性瘾这个疾病中恢复了。

38.了解色情是如何影响大脑并对男性的阳刚之气造成严重破坏，可以让人们在一个越来越上瘾的世界里做出更明智的选择。

分析：色情对大脑的影响太大，危害非常大，对人容貌气质也有很大的负面影响，会导致猥琐变丑。这个世界有很多东西会让我们上瘾，色情就是其中之一，在色情泛滥的时代，这个问题尤其严重。吸黄毒的瘾君子到处都是，就隐藏在我们身边，那是不为人知的阴暗面。

后记：

读国外的戒色书籍和文章，我感觉很科学很专业，给我很多启发。不管恋爱还是婚姻关系，都不能建立在“多巴胺”上，应该建立在责任感和道义上，建立在多巴胺上的关系，显然是不稳固的，因为多巴胺阈值会升高，会厌倦，会耐受，如果把关系建立在性上，是非常危险的，很容易出轨。这也是现代离婚率高的一个原因――只是追求快感，缺少责任感和道义。当耐受了，多巴胺分泌下降了，就会去寻找新刺激，于是嫖娼、约炮、出轨等婚外情就出现了。婚姻一定要有很强的责任感，要忠于自己的伴侣，这样才能经营好自己的婚姻生活。

















