如何在周末假期避免破戒

这篇文章讲一下周末和假期如何避免破戒，这个问题是比较普遍的破戒现象。

古人讲慎独是很有道理的，强调独坐防心，防意如城，因为独处时邪念容易跑出来，怂恿的念头也会出现，如果这时没有实战能力，就很可能会失控破戒。过去我破戒基本都是独处时，一到周末假期很容易疯狂破戒。现在很多戒友也都是独处时破戒，一到周末和假期很容易失控。

很多戒友也比较苦恼，平时有学业和工作，戒得不错，但一到周末假期就不行了，管不住自己了。周末假期独处时间增多，一方面要充实自己的生活，减少独处时间，另外一定要加强断念实战，提高警惕。充实生活可以作为辅助，但人总有独处的时候，不可能一直在忙，所以还是要具备强大的修心断念能力，才能顺利过关。一旦修心能力有了，那就不怕独处了，再怎么独处也不会破，如果你没有实战能力，光靠充实生活是很难过关的。

我给大家的建议是：

一，平时坚持练习断念口诀或者念佛持咒，提升自己的觉察力，等到周末假期时，邪念袭脑，你就能断除之，不会受其控制而疯狂破戒。我是实战派戒者，戒色三年多一次未破，和我注重实战是密不可分的。一定要及时发现，及时断除，快准狠！

二，有的戒友刚戒没多久，实战能力弱，这时该怎么办？可以减少独处，同时加强学习戒色文章，保证日课。独处时要提高警惕，严防邪念、怂恿念等。不要跟随，不要听信。

三，充实生活，可以出去打球运动等，既减少了独处时间，也是一项锻炼，可以提高自己的体能。充实生活有效果，但只能作为辅助，关键还是看实战能力。

四，行善积德增加正能量，多起善念，邪念会减少的，但绝对不是种上庄稼，杂草就没了，还是要定期除草，只是种上了庄稼，杂草会变少，不是没有。

五，周末假期要劳逸结合，避免过于劳累，否则会影响戒色状态。

六，如果破戒了，不要消极思考，不要气馁，应正确对待破戒，认真总结反省，分析原因。

七，周末假期应做好日程安排和计划，避免沉迷手机电脑，应做好正事，避免拖延。

到了周末假期，独处时间增多就会有魔考，考验你的觉悟、定力和断念能力，如果你的实力够了，自然就能顺利过关，实力不够，就会被虐，这是必然的规律。曾经我也是到了周末假期就疯狂找黄，那时不会断念，没有实战能力，现在有了实战能力，到了周末假期也很淡定，如果邪念来袭，也能沉着应战，将其击溃，从而守住自己的戒色阵地和戒色成果。人生有各种考试，我们从小到大不知经过了多少次考试，在所有考试中，我认为最难的还是魔考，很多人都是败于魔考，倒在了色关，身败名裂，下场很惨。这是人生的终极大考，我们一定要好好备考，提高自己的实战能力。

最后分享四个案例

案例1：我的一位好友，他是安徽芜湖人，今年25岁，本科就读于宿州学院，今年是毕业的第二年，在他的人生规划里，考上编制，当一名音乐老师，然后找个女朋友，顺利地娶妻生子，想到对未来的憧憬，他喜不自禁。母亲为了减轻他的压力，省吃俭用在市区买了一套一百多平方的房子，一切看来，美好而又充满着期盼。孰料，这一切因一次艳遇彻底打破。2020年11月7号，他在上海出差时，和别人发生了关系，高危后的11月18号，身体出现发热、腹泻，11月30到医院检查，出现弱阳症状，随后信息传送到市疾控中心，一周后再次转到省疾控中心，半月后，省疾控负责人打来电话，核实好姓名、地址、身份证号码后，先安慰许久，再慢慢地告诉结果，多次检测结果显示呈阳性，意味着他已确诊感染HIV病毒。听到这，他没有说话，眼泪止不住地流，在出租屋里，他消沉了几天，直到晚上和母亲开视频，看到母亲的刹那，眼泪再次倾泄而出，看到儿子在哭，母亲赶忙问怎么了，是工作压力大还是受了什么委屈？他只说了句：“妈，我想你了！”

分析：这个案例挺惨，一次艳遇就感染了HIV，现在艾滋病在约炮人群里传播，这是非常可怕的事情。我们一定要洁身自好，远离这类高危行为，在色情泛滥的时代，一定要守住自己的底线，不要碰邪淫的高压线！本来他有美好的未来，可惜因为一时放纵蒙上了阴影，人生充满了各种选择，每个人都要对自己的选择负责，邪淫的苦果还是自己来尝，真的是贪一时之淫乐，受长久之苦报，太不值得了！也太苦了！希望这个案例能警醒大家，我们离可怕的变故也许只有一念之遥，一定要懂得戒色，远离邪淫就是在远离灾祸。

案例2：我同桌考上了清华大学，我另外一个同桌考上了北京大学，感觉我不手淫能稳稳地能上清华，因为我手淫都能上985，不过现在我是真的废了。我告诫吧里初高中生们要忍住啊！不能放纵自己了，要对自己狠一点！

分析：有些人天赋异禀，能考上重点高中，甚至还是尖子生，但沉迷手淫恶习肯定会有所影响，本来可以考名牌大学，结果只能降一等了。手淫的确会影响脑力、精力，再好的身体迟早也会垮下来的，有的醒悟早，是好事。放纵自己必然招致恶果，不要以为现在没事，将来有你哭的时候，趁早戒了，才是明智之举！

案例3：邪淫毁了我，曾经月入十万，邪淫让身体越来越差，最后没体力工作了，本来是很轻松的工作，还找了个女朋友，把什么都给了她，曾经那么恩爱，到最后……唉！我不知道自己月入十万，为什么在女朋友面前那么卑微，走的时候苦苦哀求，卑微得像个奴隶。真的大家不要邪淫了，真的会让你以后越来越惨，因为邪淫会让你变得越来越丑，越来越猥琐，体力越来越差，脑子也迟钝，我以后不相信爱情了，我想好好戒色赚钱。她离开我的时候，还把我羞辱得无地自容，我恨她啊！

分析：月入十万！这是什么工作？福报很大！可惜邪淫毁了他，在女朋友面前也没有尊严，邪淫容易变丑变猥琐，失去尊贵气，变得下贱龌龊，这的确会影响人际关系。戒色的人有正气有威严有自信，有强大的气场，这样别人才会尊敬你，如果你疯狂邪淫，糟蹋自己，还指望别人尊敬你？这是办不到的！缘分尽了，也不要苦苦挽留了，要懂得放手，也不要恨对方了，恨是负能量，应该祝福对方。好好戒色，培养德行和正能量，自然会感召好的女子。

案例4：高一刚进班，很多女生夸我好看，到现在女生都离我远远的。从高一下开始疯狂放纵，到了高二租房子住，晚上去网吧包夜，一个星期去三次，再加上平时的放纵，终于高二时恶果来了――神经症找上了我！从此整个人抑郁自闭焦虑，浑身上下不舒服，别人看见我就跑得远远的，还有人说都感觉我要猝死了。那时的我是一张吊死鬼的脸，无比阴暗。现在高三了，神经症还没完全恢复，整天嗜睡不醒，还有半年高考了，但我是真的力不从心。好在我遇到了戒色吧，之前家里总说我是心理出问题了，现在看来是熬夜、纵欲、久坐导致的，现在整个人半死不活，毁了自己的前途。现在的气色还是不好，但终于是个人样了，头发也白转黑了不少。希望能继续坚持，把最困难的神经症熬过去。

分析：沉迷色情和游戏，危害非常大，加上熬夜久坐，很容易爆发神经症，到时就苦大了。本来是高中生的青春年华，却撸出了最猥琐最阴暗的自己，非常悲哀。身体差了，也影响学业，影响自己的前途，这是一环扣一环的，一定要戒掉邪淫，不要沉迷游戏。把生活调整规律正常，坚持戒色养生，身心就能慢慢恢复。色的确是少年第一关，现在网游也是一关，这两关都要过。



