浅析林则徐的十无益――戒色先做人！

林则徐是清道光时期的大臣，著名的政治家、思想家、书法家和诗人，他为官三十多年，担任过布政使、按察使、巡抚、总督，官至一品，为国家立下诸多功劳，更因“虎门销烟”的壮举被誉为民族英雄，为后人称颂。林则徐一生秉持忠贞爱国、勤勉为民、清廉为官、淡泊名利、勤俭持家的官德家风。

清朝重臣林则徐五十四岁的时候，写了一个“十无益”，这“十无益”既是林则徐自己的修行标准，也是他教育孩子的原则。

林则徐十无益格言：
一、存心不善，风水无益；
二、父母不孝，奉神无益；
三、兄弟不和，交友无益；
四、行止不端，读书无益；
五、作事乖张，聪明无益；
六、心高气傲，博学无益；
七、时运不济，妄求无益；
八、妄取人财，布施无益；
九、不惜元气，医药无益；
十、淫恶肆欲，阴骘无益。

一、存心不善，风水无益

念头是行为之先导，如果存心不善，必然会起恶行，这样的人再怎么调整风水也是无益的。心善才是最好的风水、第一等的风水，不去修心，在外面再怎么调整也是无用的。因为心坏了，根本已坏，整个能量场都会变坏；心好了，风水也会渐渐变好，要把握住根本。

二、不孝父母，奉神无益

孔子注重孝顺，百行孝为先，不孝顺父母，是非常愚痴的表现，父母是福田，懂得孝顺就是在积福，不仅对父母好，也有利于自己，是一举两得的事情。亏孝的人做事情很容易失败，把父母给亏了，说明德行很差，这类人做事怎么可能成功？亏孝的人奉神无益，对父母不孝，奉神也是假的，充满了自私和功利的心态，没有任何益处。

三、兄弟不和，交友无益

兄弟同心，其利断金，兄弟阋墙，内部不和，家族纷争，这样的情况下，外面多交友也无益，因为家和万事兴，家里不和睦，充满矛盾，多交友也难以改变局面。古人强调兄友弟恭，意思是哥哥对弟弟友爱，弟弟对哥哥恭敬，形容兄弟间互爱互敬。这点是很重要的，兄弟的关系要处理好，家庭一定要和睦友善，以德为重。

四、行止不端，读书无益

读圣贤书是为了正心正行，立品培德，如果读了之后，却没有反省和改正，继续沉迷恶习，行止不端，这样读书就是无益的。读书要对照自己来反省，来改正，让自己的品行端正起来，立志做光明磊落的正人君子，力行善事，这样才是读到心里、落到行动上。

五、作事乖张，聪明无益

作事乖张就是为人处事不讲情理、偏执、自私狭隘、居心不良，有的人虽然高学历，人非常聪明，但是他却犯罪了，因为他的德行有亏，做事情不正规，总是想占便宜、钻空子、搞小聪明。这类人也不算真聪明，他的聪明用于了歪门邪道上，这类聪明不仅是无益的，而且是有害的。

六、心高气傲，博学无益

满招损，谦受益。天下之才人，皆以一傲字致败，心高气傲，目中无人，骄傲自满，这类人的德行比较差，再怎么博学，也不受人欢迎。大家都喜欢谦虚的人，对于那些骄傲的人，会感到厌恶，甚至会攻击骄傲的人。所以做人要谦虚，要注重培养谦德，戒色更是如此，不能骄傲。

七、时运不济，妄求无益

古人讲究守正待时，时运不济，不宜妄求，不宜妄动。自己加强德行，多做善事，时运自然会来，到时就能抓住机会。时运不济，再怎么妄求也求不到，真正的高人懂得转运之道，如何转呢？就是修善改过，提升自己的正能量，正能量强了，运势自然就起来了。

八、妄取人财，布施无益

君子爱财，取之有道，妄取人财，即是不义。这种不义之财，拿来布施，虽然是做好事，但是很虚伪，因为钱来得不干净，就像贪官拿钱供养寺庙一样，是没有益处的。如果是正当的钱财，用于行善布施，那是在修福，有很大的功德。

九、不惜元气，医药无益

有的人一边吃药，一边纵欲，身体反而更差了。不惜元气，再怎么吃药也是无益的，上补下漏，身体万难痊愈，你必须把下面堵住了，上面才能积累得起来。林则徐这句话也是让我们懂得保精之道，古人很注重保养精气神，保养元气，这是值得我们学习的。现在很多人相信无害论，不懂得保精的重要性，等身体垮了才有所醒悟。

十、淫恶肆欲，阴骘无益

阴鸷，就是阴德之意，有的人祖上积有阴德，或者自己之前做了很多不为人知的善事，本来是享福之命，但因为犯了邪淫，就削福折寿，之前的很多福报就没了，所以说淫恶肆欲，阴骘无益。林则徐的这句话一针见血，不管做了多少善事，只要你还在犯邪淫，就是无益的，因为邪淫是大恶业，会削去大块的福报，往往修的福没有造的恶多，不仅无益，甚至还有灾祸，所以千万不可犯邪淫。

后记：

林则徐54岁写了这十无益，也是他人生经验的总结，总体来讲就是强调存心、孝顺、家庭和睦、德行、为人处世、戒邪淫。这些都值得我们认真学习和反省，对照自己，去修正自己的心行。戒色一定要培德，戒色先做人！



