断念强才是硬道理――念头袭脑的实战处理技法

这篇文章讲一下断念，断念强了，才能决胜实战，断念也是飞翔老师反复强调的重点，我能做到三年多零破，也是强化断念实战的结果，我之前的文章也讲了很多次断念实战，分享了很多经验和体会，实战是永恒的重点，断念强才是硬道理！

之所以破戒，无非就是断念没做到位，对境没做到位，内心还在贪恋，或者其他情绪类的诱发因素，比如生气、压力大、无聊、狂欢等。断念是所有核心之根，古德讲克念作圣，不能克念就无法作圣，只能作凡夫。我们要效仿圣贤，立志做正气君子，一定要懂得修心断念，直接抓住核心，不绕圈子，不走弯路，直指最核心――修心断念！

念头袭脑时，怎么应对呢？我来仔细分析一下。

首先我们要通过学习前辈的文章和自己的实战总结，来获知哪些念头会导致破戒，这是非常关键的重点，要知己知彼，才能百战不殆！要熟知心魔的套路，才能识破不上当。就像一个保安，知道哪些人是犯罪分子，不能放进小区。首先就是要有识别力，识别出是哪类攻击，这样才能做出针对性的防御。

比如周末独处时，邪念和怂恿念就容易冒出来，如果不能识别断除，必然堕入黑暗淫坑，疯狂掏空自己，深陷废人怪圈。淫坑惨烈，坑人无数，很多明星也是因为犯了邪淫，身败名裂，不但失去代言面临巨额赔偿，而且事业全毁。色场凶险，贪淫惨烈，真的不能犯邪淫，犯邪淫就像摸高压线，后果很严重。邪淫扣福报很厉害，不仅扣福报，还削寿，下场很惨。我们平时要多思维邪淫的危害，经常警醒自己。

淫念是很可怕的，必须立刻断除！起了淫念，其他恶念都容易滋生，淫念好比贼王，擒贼先擒王！战胜淫念，才有平安可言，才有自由可言，否则被淫念附体，就会沦为贪色饿鬼，做出很多荒唐邪恶的事情，禽兽不如。很多人都是表面君子，内心肮脏，表面老实，背后疯狂，这个色情泛滥的时代，从来不缺两面人，可以说这个时代盛产表里不一的邪淫两面人，伪君子很多。

好了，回到正题，继续讲对治念头。识别出会导致破戒的念头后，就要断除，如何断除呢？就是念口诀来转化，不要去压念，是念口诀来替代念头，平时有日课，念熟后就形成条件反射了，比如一个淫念上头了，你马上就念断念口诀来替代，不要理睬淫念，平时念熟了，实战就强了。当你的觉察力强了，就能做到念起即觉，觉之即无。如果出现贪恋心理，就用思维对治，一定要有针对性思维，比如贪恋部位，就思维不净观，贪恋物品，就思维物品并不迷人，只是普通的丝织品、布料，如果这些物品沾上脏东西，你还会贪恋吗？平时反复思维，实战时就有力量！如果平时反复贪恋，那么一见到恋癖部位或物品，就会条件反射地贪和漏，都是强化的结果。念头冒出来时，也可以念佛持咒来转化，也是替代淫念，不要理睬淫念，和念口诀的原理是一样的。

总结一下上面的要点：

1.发现和识别出会导致破戒的念头。
2.念口诀来转化，不要理睬淫念，如果是怂恿念，不要听信。
3.实战时不能压念，专注在口诀上，不要跟随理睬念头。
4.觉察力强了，可以做到觉之即无。
5.出现贪恋心理，马上思维对治。
6.也可以念佛持咒来转化，替代淫念。

真正的戒色高手都是断念实战的高手，他们能戒几年，都是经历了很多次的考验和实战，我戒到现在三年多零破，也是久经战阵，我深知断念实战的重要性，实战强才能立于不败之地，实战差，屡戒屡败，深陷怪圈。就是这么残酷，一切用实力说话，我相信上天是公平的，关键看自己的实力，而实力是平时不断练习提升的，是在日课的积累中一步步强大起来的，不是一蹴而就的，就像练级一样，一天天练，一天天强大起来，需要投入和精进。

好了，这篇文章的断念实战就讲到这了。大家应该能理清门路，知道该怎么去下手、怎么去强化自己的实战水平了。高手都是练出来的，刚开始每天500遍口诀或者3000句佛号，作为日课，配合学习戒色文章提高觉悟。念口诀或念佛时，妄念会出来，淫念也可能冒出来，这时就专注在念诵上，不要理睬妄念或淫念，这其实就是在训练强化实战能力。刚开始妄念多，是因为开启了觉察力，渐渐就发现妄念少了，自己能立刻发现妄念了，这就代表觉察力强了，就是进步的表现。妄念冒出来时，不要去压念，要知道念头肯定会冒出来，压念是错误的，也压不住，专注在口诀或者佛号上，不要跟随理睬妄念，这才是正确的操作。

下面分享一个案例

案例：最近在自学一些中医知识，偶然看到一则明朝名医薛立斋的医案，今天分享出来给大家作为警示吧。说是有一个举人，名叫陈履贤，色欲过度，在冬天的时候出现了发烧不止，口渴不停喝水，而且遗精不止（这太可怕了），尿频，尿少，尿艰难。用了一些寒凉药物以后，病更重了，转而口舌生疮，吐痰不止。随后继续用理气加寒凉药物攻邪，不久更加重，脾胃进一步受伤，连饭都吃不下了。薛立斋诊视以后，用四君子汤加熟地黄当归等药温补，又用八味丸加减，再用附子涂抹脚心，于是渐渐恢复过来一些。随后继续用十全大补汤这些强力的补药继续给病人服用，结果导致病人大便不通。（看来纵欲过度的人哪里都虚，连补都补不进），薛立斋遇到这种病人都着急上火啊，只能用猪胆（一味中药）来通便，结果一用更糟，人更虚弱，痰热更重了，于是马上用人参熬水送下去，才恢复过来，继续用猪胆通便，用十全大补汤温补才恢复一点。（纵欲以后，真的是好虚好虚，得病好难治）这位陈举人之前服药错误导致生命垂危，经过薛立斋的抢救，现在虽然生命危险暂时没有了，但是虚弱和发热还是没有好。 薛立斋也没更好的办法了，让病人好好休养：“当慎起居，否则难治”。陈举人认为薛立斋的嘱咐太迂腐，到了第二年的夏天又复发病症，于是自己服用四物汤、黄柏知母这些寒凉药物，最终不治身亡。最后说说自己的看法吧，纵欲过度导致的身体症状是很多的，这位陈举人其实已经病得很重了，很多戒友都在问自己到底是肾阴虚还是肾阳虚，其实大家看这位陈举人应该是阴阳俱虚，但是他身体还发热，那就是很严重了。这里不讨论医学问题了，就是想借这个医案告诫自己也告诫大家，趁自己身体还能逆转赶紧戒色养生吧，要不然就算有薛立斋这样的名医，也治不好纵欲过度的病。

分析：这个古代医案为我们敲响了警钟，人生是一场充满诱惑的旅程，时刻在考验我们的定力。古代色情信息少，现代色情信息严重泛滥，现代人面临的诱惑超多，废掉的可能性也越大。登上成功的高峰非一朝一夕之功，但毁坏只需顷刻之间，贪淫会把自己推入万劫不复的深渊，甚为可怕。身体虚不受补，即使有名医，也难医治，陈举人最终不治身亡，也是踏上了贪色者的最终老路，即使婚后也不可贪色，这都是前车之鉴，值得我们警醒。

后记：

这篇文章分享了念头袭脑的实战处理技法，就像电脑需要防火墙和杀毒软件一样，我们的头脑也要建立防御体系，严防淫念、怂恿念、图像、微妙感觉的攻击和入侵，如果没有防御体系，被攻破只是几秒的事情，一下就被心魔拿下了，然后就是疯狂贪淫、疯狂掏空。断念强才是硬道理，最硬的道理就是实战强！大家好好强化自己的实战水平吧，不要纸上谈兵，光说不练，这样戒一万年还是戒油子。断念时要硬气，别提起裤子才硬气！








