对境实战要点分析――对境不迷，外避内断

这篇文章是讲对境实战的，对境是戒色两大实战之一，断念和对境都极为重要。这个色情泛滥的时代，对境的机会多到爆，上网的擦边对境更是数不胜数，在这个时代戒色就是火中生莲。对境机会千千万，只有具备较高的戒色觉悟、实战意识、断念水平，才能顺利过关，否则肯定破戒。

飞翔老师讲的“断念一把刀，对境一张皮”，令人印象深刻，对境就是一张画皮，画皮里面全是恶心的东西，一张画皮迷倒了多少人！让多少人陷入了黑暗淫坑，古往今来，难以计数。贪淫的习气，我们强化了太久，不是这辈子的事情，过去世就在强化贪淫的习气，这辈子遇到了网络时代，强化得更厉害了，很多人发展出了恋癖，这是更严重的贪恋。

其实就是一个字：贪！因贪生迷，贪色的丑态的确令人作呕，非常荒唐无耻。有的人懂很多戒色道理，但是他没有坚持对治贪恋，所以一对境，他就迷了，他就贪了，被皮肉弹干掉了，阵亡了！疯狂邪淫，是三恶道的命，下场很惨，淫坑惨烈啊！对治贪恋就像刷马桶，臭马桶不是一天能刷干净的，是一个持久的过程，对治贪恋就是持久战，很多人戒了几年，发现自己还是在贪恋，可见贪淫的习气非常强大顽固，必须坚持对治，严防死灰复燃，经常思维对治就能不断弱化贪恋。

对境是大考！对境不动，是真正有定力的人。一切要用实战表现说话，不能纸上谈兵，这个时代贪色的人太多了，黑暗淫坑到处都是贪淫粪虫，很多明星也是因为邪淫身败名裂，这些现象只是冰山一角，贪淫的人实在太多，每年都有无数人掉进黑暗淫坑，加上无害论猖獗，更加难以爬出淫坑，很多人都是一掉进去就是十几年，淫坑苦啊！贪淫苦啊！沦为药罐子，前途一片灰暗。

他到这个境界，被这个境界迷了。对境不动心才是真定。对境不惑，即是大禅定。我们对境了生心就坏事，尤其是淫欲心，最坏！――元音老人

为什么很多大德都在强调对境，因为对境才能验出真假！你是真有定力，还是假的，一对境，便知！对境时，起了贪色的分别念，就是不行！就是差！比如：“好白”、“好美啊”，起了这种分别念，就极易陷进去。对境不能分别好丑，境缘无好丑，好丑在人心，每个人的爱好不同，评判不同。恋癖的人见到相关对境，他就把持不住了，因为过去一直在反复强化恋癖的倾向，一见到就冲动，狂起贪恋，严重的会有条件反射，听到相关声音或者看到相关东西，就会漏，就会起淫念，这都是反复强化贪恋的结果，现在戒色了，就要坚持对治贪恋，弱化贪恋，弱化那条神经通路。

对境是永恒的重点，很多人都是手机上网看到擦边，不断点击，一步步深陷，然后搜黄看黄，破戒。说时似悟，对境生迷，被皮和肉迷住了，就像中了妖术一样，迷得神魂颠倒，欲罢不能，疯狂掏空自己，非常可悲的状态。对境要刚！对境要狠！戒色立场要坚！看破臭皮囊屎尿窍，不要贪恋！

下面分析对境五大要点

对境要点之一：避开诱惑，管住视线，提起正气

这个时代，诱惑实在很多，一定要避开诱惑，就像避开地雷一样，网上到处是黄雷，必须管住视线，看到诱惑开启散视，不要贪看，不要去点，及时关闭。提起凛然正气，拿出刚正豪迈之英雄气概，坚决拒绝色情诱惑，坚决杜绝一切邪淫苟且禽兽龌龊下贱无耻荒唐之行径！

对境要点之二：严防贪恋，对治淫念，保持警惕

对境时看到诱惑，容易生起贪恋心，所以应该把对治贪恋作为每天的日课，经常思维不净观和邪淫危害，每天警醒自己，严防实战意识弱化。对境时若起了淫念，必须立刻断除，保持警惕。对境不动心是最好的，但因为有贪淫习气，所以很可能会贪看，必须坚持对治，慢慢就能弱化贪恋，转变过来。

对境要点之三：避免回忆，回忆浮现，及时断除

对境后不要去回忆，同时也要警惕回忆浮现，这类回忆也可能把人拖下水，所以要格外警惕，及时断除。过去的邪淫回忆也会把人拖下水，也要及时断除。

对境要点之四：勿看擦边，勿起贪恋，看破画皮

看擦边的问题比较普遍，有的老戒友也可能犯这个错误，对于擦边要提高警惕，不要去看，不要去点，擦边诱惑的威力很大，让人一步步深陷其中。不要起贪恋，警惕内心的微妙贪恋感，微妙的想看黄想放纵的心理，必须及时对治。

对境要点之五：看到任何诱发物，都要无动于衷

这条主要就是恋癖，很多恋癖的人看到一些部位或物品，就容易条件反射，贪恋很重，这需要坚持思维对治贪恋，转变观念，慢慢就能做到无动于衷。其实不管是部位或物品，本来不迷人，因为起了分别念，就会贪恋，那些衣物，如果分解为一块块布、一根根丝，或者沾上脏东西，你还会贪恋吗？色不迷人人自迷，你迷进去了，就贪了。因为你认为好，认为美，所以就贪，转变一下观念，认为普通，不过如此，认为不净，不值得贪恋，心里也就平了。

对境后要及时反省：一，有没有贪恋？二，有没有及时关闭？三，有没有避开？四，有没有点开？五，有没有意淫？

美色画皮实乃掏精亡身之利器耳，何可贪恋哉！――天机老朽

贪淫看似乐事，实则苦事，把身体掏空，造邪淫黑业，受邪淫恶报，苦得很呐！就一层皮而已，为了这层皮，疯狂掏空自己，贪淫真苦、真惨！人间惨剧！

色关花箭如雨下，心魔铁骑来侵踏，贪淫丧尽好汉命，呜咽哀嚎入恶道。――天机老朽

色是少年第一关，也是人生第一关，古圣先贤的告诫我们要听，无奈很多众生习气重，被无害论洗脑，不知邪淫危害，以贪淫为人生极乐，听到戒色的言论，往往生起邪见，只有等到症状爆发、报应降临，他们才可能悔悟。遇到善知识一定要尊重恭敬，因为听到的道理往往和自己所认为的，完全相反，但时间长了，就渐渐知道善知识的确说得对，只是当初自己太迷太无知。

分享三个案例

案例1.刚刚拜访了一位70多岁的享有国家津贴的国医级老中医，我们当地中医院的上一任院长，老大夫早已经不看病了，是我家多少和他家有些亲戚关系，今天又快过年了，才得以拜访。闲聊期间，我问老中医，由于过度房事、手淫导致的阳痿、早泄、腰膝酸软、盗汗遗精的问题，可以好么？老中医答：只要能将精液存于体内，精自化气，气自生神，以自然精气补受损的五脏六腑，比任何一种药都要好！少则几月，多则两三载，病就自然好了。

分析：人体自有大药，精气神是也，留得一分精液在，就有一分生机活力，病也容易好。疯狂纵欲，把身体搞垮了，就会影响学业事业。这个老中医讲得很好，我们一定要懂得保精，肾精比任何一种药都要好，而且没有副作用，天然的愈病良药。

案例2.从3月25日开始正式戒色的，至今已满3个月也就是90天。较之上个月的自拍照，说说我这90天内自己所能感受到的变化吧。第一点就是脸上的气色越来越好了，没有了之前的腊黄色，黑眼圈也减少了好多。第二点，精气神越来越足了，由于是在电子厂上班，有的工作岗位时常需要站着作业，有时常站个八九个小时，双脚都不会感觉很累。第三点，戒色不能说一定能带来好运吧，至少让我在生活工作中都过得比较顺利，很少有不顺心的事情发生。

分析：戒色好处很多，有了精气神，干事业也给力，精力续航更持久，不容易累，工作效率更高。负能量少了，正能量多了，精神有了，财运也开了。戒色的好处真的很多，戒色才是真福利！让人受益无穷。

案例3.分享戒撸四个月后真实感受，真真切切的感受！先来说一下没戒之前的我吧，脾气暴躁，肤色暗黄，两眼没神，头发枯黄，说白了就是缺少营养，整个人浑浑噩噩无精打采，说话都没底气，感觉自己不能这么继续下去了，为了那一时的快感而消耗自己的精气神，真的是很可怕！120天的恢复没有让我失望，这更让我坚定了这条戒色之路。让我最满意的是性格变了，脾气没有以前那么暴躁了，说话底气超级足，而且声音比以前洪亮了，没有以前的谈吐不清，以前很内向不愿说太多的话，现在连我自己都有点震惊了，有说不完的话，与人交谈很是自信，游刃有余，哈哈。心态一天比一天好，不抱怨也不生气了，真的很顺心。这只是刚开始的四个月，一切正在朝着好的方向发展。

分析：一位戒友说：“戒色让我更有上进心，更加热爱生活，以前的我，大脑里只有邪淫画面，行尸走肉，从不思考自己的未来。现在的我每天像充满电一样。热爱生活，喜欢学习，戒色可以把性能量转化为精气神和工作上的能量。同事都说我每天精神很好，没见我疲倦过。”戒色的好处看得见，能够亲身感受到，贪淫实在太苦了。很多戒友都逆袭了，他们找回了正能量的自己，从黑暗淫坑里爬出来了，回到了蓝天白云下，做回最纯净的自己，多么美好，多么久违。

最后附上《对境金诀》，建议大家熟读熟背。

《对境金诀》

作者：大悟无言

革囊盛粪，有何可贪
色情诱惑，害人不浅
对境不迷，对境不惑
对境无染，不动如山
对境不贪，冷眼U破
及时避开，不看二眼
开启散视，视而不见
视线管理，必须到位
不要停留，不要聚焦
不要回看，不要看清
不去分别，不去贪恋
看住念头，外避内断
严防起念，斩绝萌芽
菩萨见欲，如避火坑
愚夫见色，飞蛾扑火
实战意识，必须强化
实战过后，认真反省
克服贪恋，战胜好奇
提起警惕，断除回忆
躺床手机，破戒搭档
擦边图片，不要点击
诱惑直播，直接卸载
常与己逆，便是进功
百毒不侵，万黄不破
对境无敌，方立得住

