戒色战场的十大军规，违者必破！

这篇文章先谈下戒者必备的气节，有了气节才能坚定地戒下去。

男儿需做惊天事，不枉人间大丈夫，虎瘦雄心在，人贫志气存。沧海可填山可移，男儿志气当如斯，大丈夫，从来是少不了满腔豪气的。正如辛弃疾在词中所说：金戈铁马，气吞万里如虎。男人的一生，必须要有自己的肾精积累，这就是男人的底气所在。大丈夫必须具备坚定的原则和操守，宁可玉碎，不为瓦全。具备强大的实干能力，而不是好高骛远、夸夸其谈、纸上谈兵。大丈夫做事，当雷厉风行！

精气神是男人最好的化妆品，正气是男人最好的外衣！肾精是男人最重要的战略资源，树先根死而后枯，人先肾虚而后衰。木有根则荣，根坏则枯；鱼有水则活，水涸则死；灯有膏则明，膏尽则灭。人有真精，保之则寿，戕之则夭。

心术以光明笃实为第一，容貌以正大老成为第一，言语以简要真切为第一。

多积阴德，诸福自至；善教子孙，后嗣昌大；培元气，其人必寿。

你若能持戒，就能灭苦，也能生出大智慧。――宣化上人

下面分享戒色战场的十大军规 

第一条军规：请记住，你是一名戒色战士，进入的是色弹横飞、布满黄雷的战场，你必须提高警惕，做好实战。

分析：这是一场没有硝烟的战役，但却非常残酷。如果你沉迷邪淫，前途必然灰暗。记住，你是一名戒色战士，进入了色弹横飞、布满黄雷的战场，必须提高警惕，做好每一次实战，如果你不警惕，如果你懈怠了，必然就会阵亡。

第二条军规：外避内断，避开诱惑，断除意淫，别听心魔的怂恿，请用你的实力说话。

分析：外避内断，是实战的最高总结，这个时代色情泛滥，诱惑众多，必须学会避开诱惑，就像避开子弹一样。学会识破心魔的套路，不要听信怂恿，提高自己的硬实力！用实力说话，决胜实战！

第三条军规：对境要管好视线，看到诱惑及时避开，不要盯着看。

分析：视线管理是重点，古德讲非礼勿视，我们只要上网，遭遇诱惑的对境是非常多的，一定要小心，做好视线管理，看到诱惑，及时避开，不要盯着看，不要放任自己的好奇心。你能避开，就说明你具备良好的实战意识。

第四条军规：走街上看到异性，不要看敏感部位，应提起凛然正气。

分析：现在一些异性穿着暴露，走街上也要做好对境实战，管住视线，不要看敏感部位，及时转移视线，快速走过，我们应该提起凛然正气，不可起龌龊邪念。

第五条军规：对境后不要去回忆，如果不良回忆冒充来，及时觉察断除。

分析：回忆会把人拽入怪圈，所以要谨防回忆的攻击，不良的回忆浮现了，立刻断除。有的人就是栽在回忆上，所以，必须提高警惕，及时觉察断除。

第六条军规：不可看擦边图和擦边新闻、电影等，要提起实战意识，避开！

分析：擦边软色情非常多，很多戒友就是看了擦边内容，一步步陷进去，最后去搜黄，所以不要看擦边，对擦边要格外警惕。

第七条军规：必须删除任何黄色资源，包括图片、视频、擦边的应用等，还包括一些不良收藏物。

分析：删除黄源、远离黄源是非常重要的，一些不良收藏物也要扔掉，以示戒色的决心。如果还在贪恋，不舍得删掉和扔掉，戒色肯定失败，因为一开始就不坚定。

第八条军规：戒色要有斗志、决心和立场，不可动摇，戒色意志坚不可摧！

分析：戒色不易，是可能出现失败，甚至会做几年的戒油子，但只要斗志、决心和立场还在，就有望冲破怪圈。戒色立场不可动摇，戒色意志要坚不可摧！虽屡戒屡败，但越战越勇，总有一天，你会成功突破怪圈的。

第九条军规：色情是毒品，邪淫是高压线，千万不可碰，经常提醒自己。

分析：要经常提醒自己色情是毒品，邪淫是高压线，是不能碰的，要守住底线和原则，不能放任自己去碰，否则后果不堪设想。

第十条军规：培养德行，不可骄傲自满，永远保持谦卑低调，孝顺父母，行善积德。

分析：德行非常重要，无德之人迟早会失败，要谦虚，要行善，好好孝顺父母，培养自己的德行，这样才能戒得长久和稳定。

后记：

请各位戒友一定要牢记戒色战场的十大军规，做一名合格的戒色战士，在这个色情泛滥的时代，打出一片纯净的天空！











