彻底终结恋癖――克服恋癖的高效方法

这篇是讲恋物癖的，我曾经也有恋物癖，后来克服了，看到很多戒友都有这个问题，这篇文章就分享一下我的心得。

恋物癖是指对某些异性物品或身体部位的贪恋、强烈的性唤起，表现为性幻想、性冲动或性行为。这种恋癖会引起痛苦，导致社交、职业或其他重要功能方面的损害。恋物癖在医学上属于心理方面的异常状况，病人往往对某些物品过分地喜好，达到了极端的状态。恋物癖患者的心理是非常复杂和矛盾的，在没有得手前，往往感到焦虑、紧张和不安，一旦得手，虽然性心理得到满足，但常常又会憎恨自己的行为而产生自责、悔恨、痛苦、自卑等心理冲突。

网上有段时间经常会有新闻报道称某地又出现了变态，专门偷女性的内衣，对于这种行为，大家都会认为犯案者是个有着变态心理的人，其实很多人都不清楚这种行为背后存在的“恋物癖”，恋物癖简单来说其实就是一种心理疾病，而这种心理疾病比较多发在男性群体中。恋物癖带给病人的伤害比较大，会影响正常的生活。这个病同酒瘾、烟瘾、药瘾、毒瘾、网瘾、赌瘾等类似，都是一种成瘾行为。恋物癖是性偏好障碍，是一种成瘾性心理疾病，属于冲动控制障碍的一种类型。此类疾病的原因很复杂，多和个人成长经历、家庭、压力、性教育不当等有关。经过不断强化，形成了病理性条件反射，一想到或者一看到特定物品、身体部位就兴奋，这其实类似于烟瘾、毒瘾等物质成瘾的“心瘾”。

恋物癖主要分三类：

一，对异性衣物的贪恋。
二，对异性身体部位的贪恋。
三，对某些生活用品的贪恋。

人都有贪淫的习气，不知强化了多少世，所以很多人在很小的时候，就懂这方面的内容，就有那种贪淫的倾向，到了青春期就一发不可收拾，疯狂沉迷其中。一些女性物品让自己产生了性兴奋，喜欢摸和闻，这是恋物癖的早期征兆，这时应该引起注意并要及时地控制这种行为的发展。然而这类恶习比较隐秘，不为人知，也无人来管，于是就继续在强化这种贪恋，强化到最后，一听到相关词汇，或者看到相关物品，就会冲动，就会漏，形成条件反射了。

如何对治贪恋，其实可以用一句话来概括：反复思维对治，不断弱化贪恋习气。这是一个持久的过程，因为贪淫这个习气非常顽固，即使戒色几年，还是可能会贪恋，这个世界色情严重泛滥，也容易诱发贪恋，所以要坚持思维对治贪恋。

恋物癖不及时控制和治疗，只会越来越严重，有些人控制不住自己，内心也感到折磨和痛苦。这种事被家人发现，也会非常难堪，有的人去偷女性内衣，被发现后，真是无地自容。恋癖是贪淫的强化版，恋癖的念头是强化版的意淫。

如何思维对治？

一，不净观、白骨观对治贪恋人体部位。
二，思维普通衣物来对治女性相关衣物。

为何有的人见到丝袜马上就有反应，而有的人就像没看见，没什么反应？因为每个人的观念是不同的，喜好是不同的。如果你认为丝袜很诱惑、很好，就会产生贪恋心，于是疯狂喜欢，如果你认为丝袜只是普通的衣物，没有和性联系起来，你就不会有反应。所以，根本就是观念出了问题，因为你认为它好，所以就贪了，如果认为它普通，也就不贪了。过去我也认为丝袜性感，现在通过反复思维对治，就不这样认为了，丝袜其实是普通的衣物，所谓性感都是媒体洗脑的结果，穿在猪腿上，你会认为性感吗？如果丝袜沾上大粪，你还会认为丝袜性感吗？所谓性感只是编程洗脑的结果，古人根本没这个概念！如果让远古人来到现代，看到现代人穿丝袜，一定会感到奇怪，就像奇装异服一样。

心理学方面采用厌恶疗法，对标的物建立厌恶感。

袜子和内裤其实是挺脏的，有些人的脚易出汗，闷在袜子里，久了又臭又有病菌；有些人多日不洗澡了，内裤上恶臭，也许还会沾有些大便，那种味道有多恶心？经常进行这样的思维，就可以让自己对袜子和内裤产生厌恶，从而控制自己的行为。

有的人恋足或者身体其他部位，可以思维不净观，恋足的人要思维脚臭、脚脏，不能思维脚好、脚白，要反向思维。不管哪个身体部位，都是一层皮而已，皮下面都是恶心的东西，所以不值得贪恋，用放大镜看皮的毛孔，也是有很多细菌脏东西，就是一个臭皮囊而已，有何可贪？最终你会发现，一个男人贪皮肉是非常愚痴和幼稚的行为，如果你迷在里面，你不会发现，一旦你跳出来，看到别人这样贪，会觉得不可思议，难以理解。就像儿时对玩具非常迷恋，长大了很难理解儿时那种对玩具的迷恋心理，觉得这有什么好玩的，因为你长大了成熟了，摆脱了某种幼稚的心态。

对治恋物癖的笔记：
1.为什么会有恋物癖，就是起了那种念头，觉得性感，觉得好，觉得诱惑，一见到就起那种念头，我们现在对治要反向思维，要觉得它不好。
2.对于恋女性物品的，可以思维脏乱差，那些破布、烂布有什么好贪恋的？就要这样反复思维，不要觉得它好，要觉得它差！不能觉得它性感，这就是秘诀；如果对于女性的身体部位比较迷恋，可以多思维不净观和白骨观，这样即可破除恋癖，恢复正常。
3.反复思维它差，这样它对你的吸引力就降低了，看到那种东西，反应就变淡了，慢慢就不起反应了，看到就像没看到一样。
4.对治恋癖的关键就是把观念转变回来。
5.因为过去一直在思维它性感，思维它好，所以这种倾向被大幅强化和固定了！形成了脑中的“车辙”――神经通路，现在要反向思维，思维它差，思维它不好，不值得贪恋，不过如此，要经常这样思维，逐渐淡化恋癖车辙，就像一块草地，走得多了，自然出现了一条路，不去走了，又变成了一块草地，就是这个原理！
6.恋物癖形成后得不到纠正和正确的引导，导致那种倾向被反复强化，最后形成条件反射，我们现在就要反向操作，转变自己的观念，不断对治那种恋癖的倾向，久而久之，就淡化了，慢慢就恢复正常了。
7.不管是恋身体的某个部位还是女性的用品，其实从根本上讲，它们并不具有吸引力，之所以你陷进去了，那是因为你动心了，并且在不断地强化那种倾向，就像一块肌肉，你一直练一直练，那块肌肉就会越来越发达。
8.不正常的恋物癖是一种错误的行为，是相当幼稚的，一个大男人偷偷摸摸于这种龌蹉的事情，实在为君子不齿！
9.你所迷恋的女性用品根本没有任何吸引力，吸引力来自于你的妄想，吸引力不是来自外在，而是来自你自己的思想和所接受的观念。
10.恋癖患者有一个共同而突出的特点，那就是对迷恋物品或者部位的敏感，戒除恋癖就是一个脱敏的过程。
11.恋癖患者应该意识到不能再强化这条神经通路，如果不断强化，那就会越来越敏感，最后就会越来越失控。
12.一种行为不断重复，最后就会形成一条敏化的神经通路，如果你不再重复那种行为，这种敏感的现象就会逐渐弱化乃至消失，到最后就像没看到一样心如止水。
13.色不迷人人自迷，你的想法让你深陷其中，你的想法局限了你，当你强化了恋癖的想法，就是为自己挖下了深坑。
14.恋癖患者的恋物行为与他们的错误观念和不正确认知有关，要从根本上改变其行为，必须改变这些观念和认知。
15.不是色迷人，色本身不具有任何吸引力和诱惑力，因为你迷在里面了，所以才赋予了色强大的吸引力，对你来说极具吸引力的物品或者部位，也许在另一个人的眼里连屁都不是，当你把观念转变回来了，就会觉得过去沉迷恋癖的自己有多么幼稚和荒唐。

案例：儿子说他从很小的时候就对女性内衣和丝袜着迷了，长大后他知道这是不对的，但就是控制不了自己，经常把丝袜藏起来玩弄、自慰。他从小学六年级就开始对女性丝袜和内衣有兴奋感了，那时觉得很刺激，但慢慢长大后，觉得自己越来越不正常。在广州，医生听了儿子讲诉后，跟我们一起商量治疗方案。最后，我们决定进行15个小时的心理治疗，每天一个小时。儿子每天都很积极地配合治疗，不用吃药。医生说他悟性很高，对心理干预的方法理解得很好，所以治疗非常顺利。儿子跟我说，治疗时，医生让他不停地把内衣、丝袜和厌恶的感觉联系在一起。我听起来觉得很玄乎，但儿子说真的有效。治疗十次左右，儿子说看到丝袜和内衣几乎想吐出来，再也不想玩那些玩意了。

观念一定要纠正过来，通过反复思维对治，慢慢就能转变过来。刚开始那种贪恋很强、很顽固，坚持思维对治，就慢慢弱化了，贪恋的条件反射开始消失了，你就逐渐恢复正常了。贪淫的习气是非常顽固的，所以对治贪恋也是持久战，要严防自己再度贪恋，防止死灰复燃。

兴趣爱好转移法

培养一两种的兴趣爱好（如运动、音乐、文学、绘画、书法等），冲淡对这些物品的迷恋。兴趣转移法可以作为辅助，关键是认知领悟治疗，也就是观念转变、思维对治。

后记：

恋物癖是性心理幼稚的表现，是一种可以纠正的性偏好障碍，恋癖的问题其实很多人都有，贪淫贪到变态的程度，很多荒唐的事情都做得出来。那些东西或部位并不迷人，关键是你自己迷了，你起了那种贪恋心，反复强化贪恋，最后贪恋就变成了条件反射，一看到就冲动。通过思维对治，加上断除意淫，就能逐步脱敏，逐渐恢复正常。坚持对治，就能逐步弱化贪恋，慢慢就恢复正常了。



