六个案例分析――从天堂到地狱只在一念之间

这篇文章分享六个案例的分析，这六个案例是我精选的，拿出来做分析。案例的警醒效果是非常强的，都是真实案例，现身说法。

案例1.痛苦得快要死了！报应真的是来了，以前不知道，现在是彻彻底底感受到了，高中的时候染上手淫，本来学习成绩很好的，是家里的骄傲，养成邪淫的毛病后，上课注意力不集中，成绩一落千丈，高考考了三年都没结果，最后花了很多钱上了民办学校，上了大学后也没改掉坏习惯。如今我结婚了，要了几年孩子没要上，媳妇年龄不小了，查出来是弱精症，花了很多钱，医生给我开了很多药，现在还是没有好，眼睛还因为吃药，快要变瞎了，看眼睛又要花费很大的一笔钱，真的是要抑郁了，我还年轻，可是已无路可走了，这一切都是因果报应，如果不是手淫，我也不会走到这一步。说什么都晚了，世界上没有后悔药，也许这就是命运吧。真的抑郁了，晚上根本睡不着。

分析：邪淫的报应迟早会来的！谁也逃不掉，明星福报很大，最后还是身败名裂，遭万人厌恶。我们作为普通人更是伤不起，真的是折福折寿，阴律无情里讲邪淫的报应特别强调“折福折寿”，这四个字出现了很多次。天道祸淫，迟早要还，这个案例的撸者，在高中时染上了恶习，影响了成绩，高考失败，上了民办学校，继续恶习，结婚后晴天霹雳――弱精症！影响生育能力，怎么会得上弱精症呢？就是手淫导致的慢前和精索！祸不单行，因为吃药的副作用，眼睛也快瞎了，很惨呐！心里也抑郁了，晚上失眠，估计也有神经衰弱了。也许在第一次手淫时，他以为这是天大的爽事，但没有预料到多年后所要遭受的苦报！邪淫的人啊，及早回头吧！

案例2.我今年虚岁30，手淫有14年了，我虚岁15岁开始手淫，那时候躲在家里，第一次感受到了手淫带来的快感，从未有过！之后就一发不收拾。当年我从全年级1000多人的33名掉到500名开外，后来就没读成书。具体变化就是：人变得瘦弱不堪，没有精神，相貌变丑，超级健忘，易怒，冲动，思维缓慢，喘气厉害，上楼梯就喘得不行。

分析：食髓知味！那种快感就像吸毒的快感一样，极易上瘾，黄片就是毒品。从纯真的少年变成了邪淫的下流胚，掉进了万丈黑暗淫坑，以贪淫为乐，掏空自己的肾精，惨啊！成绩一落千丈，从学霸到泯然众人，再到辍学，毁了自己的前途。人也几乎沦为废人，瘦弱不堪，没精神，体能差，三十而立，因为邪淫没立起来，人间悲剧！

案例3.地狱生活五年的男人，戒友们大家好，我叫朱小飞，我是一名邪淫二十几年的人，今年37岁了，再加上以前做厨师行业也杀了不少生，造了很多恶业，尤其是邪淫犯得最重，福报很快消耗完了，接下来就是灾祸连连，最后得了神经症，天天生不如死的感觉，连续五年天天像活在地狱一样，一无所有，走到哪里都被别人瞧不起，连父母都对我失望了，离婚，事业失败，钱也没有，身体很不好，一身病。后来2019年接触戒色吧，才知道这些是邪淫导致的，从2019年10月份开始戒，到现在也快一年多了，中间破过两次戒，现在神经症好了一些，睡眠也好些了，皮肤也比以前好了，所以戒友们，要好好戒色，相信戒色能改变人生。

分析：这个戒友之前犯了淫杀二业，可谓雪上加霜，非常惨烈！猛造黑业，身受苦报，灾祸连连，生不如死，宛如活在地狱。离婚，事业失败，没钱，身体差，一身病，非常糟糕的处境，好在他遇到了戒色吧，明白了原因。他戒色快一年多，神经症好些了，逆境困境也是改变人生的机遇，如果自暴自弃，那是没有希望了，如果能遇到善知识，劝勉提醒，自己真心改过，那还有望东山再起。杀业可怕，淫业更可怕，两种黑业加在一起，肯定灾祸不断，一定要戒淫戒杀，方可保身。

案例4.历时八年手冲让我终究在4月2号病症爆发！一夜间，家庭几近破碎，现在想来，真是惊心动魄，4月2号晚上，11点多，醒来看到哥哥妈妈，大声尖叫，害怕哭嚎，就像变了一个人一样，明明认识是自家人，就是有种陌生感，害怕，嗓子控制不住，惊声哭喊惨叫！我不知道这是不是神经衰弱导致的恐怖症，我真的好难受！害怕到崩溃！差点疯掉，就算是后半夜醒着，天亮了，5点多，硬是又爆发！恐怖尖叫！去住旅店和哥哥几个朋友呆一起，渐渐一天安稳后变好了，尽管第二天晚上，又像狼人到了十五月圆之夜忍不住变身一样，恐怖症又袭来！今早，从旅馆醒来，和姐姐走路散心，坦诚了变态行径。又和爸爸去中医馆看了中医，回来后，一直想着有想要守护的人，就算独自呆在密闭空间，也不再恐怖尖叫。虽然每次发作前，心脏开始紧缩，嗓子开始变紧，但现在天还没黑，我希望能得到你们的鼓励！让我不再发疯害怕！我真的很感谢你们，兄弟们，你们是我战胜恐惧的正能量来源！

分析：恐怖症是以恐怖症状为主要临床表现的一种神经症，患者对某些特定的对象或处境产生强烈和不必要的恐惧情绪，而且伴有明显的焦虑及自主神经症状。中医讲肾主恐，手淫后是会变得胆小自卑，严重的就是社恐，更严重的就是恐怖症。只要还在手淫，症状迟早会爆发的，人的身体不是铁打的，再强的人也会因为纵欲变得千疮百孔，你不知道什么灾难在等着自己，所以还是趁早戒掉。

案例5.从天堂到地狱只在一念之间，就在今天我再一次手淫了，我今年已经22了，本来直至今天戒色第84天了，正在看手机的我脑子突然一片邪淫之念涌上来。因为今天没事再加上天气冷，我就在被褥里面看起了手机，一看就是几个小时，然后不知不觉间想看美女，就打开了抖音，之后就是将近半个小时的迷醉，邪念上来想搜黄来看，结果深陷其中近一个小时，期间也挣扎过，但是邪淫之念总是压制着自己的正念，最终手淫破戒，这还不是最疯狂的，就在手淫之后自己竟然将精液给吃了下去，我是真的没救了吗？我的邪念已经强到这种地步，戒了这么久，期间有几次欲望甚是强烈，但依然挺了过来，唯有这次随了邪淫念想，为什么这次就不行 ，我好恨自己，好不容易戒色84天而燃起的希望之火再次破灭，表面平静的我现在内心非常的煎熬，之前几次都扛过来了，为什么就这次不行？这几天邪念总是浮上心头，有时想法紊乱至极！违背了伦理道德。

分析：天堂和地狱之间，只有一念之遥！放任自己看擦边，然后一步步深陷，去搜黄看黄，最后破戒，这个破戒流程很多人都犯过。我们一定要注意远离黄源，戒色十规第一规就是远离黄源，这是戒色战场的第一规，第一规都不去执行，还戒什么色呢？对不对？人在看黄后会失去控制，就像吸毒后不受控制一样，非常可怕的状态，会做出荒唐变态的行为，脑子里的邪念可怕至极！如果实施了这种变态的想法，真的畜生不如。戒色的每一天，一定要做好断念实战，不要沉迷手机，不要看擦边，一定要提高警惕，坚决对治贪恋。

案例6.戒色113天，在不断试错中成长，我有8年的邪淫史，记得在2017年没有科学戒色前提下戒了5个月，当时就真的觉得手淫没意思，不过后来由于在学校生活懒散、生活没目标，又回到这条路上，所以科学戒色很重要！我邪淫留下的症状有社交恐惧症、脱发、脸部黑暗没精气神、脑力下降、反应迟钝，经常别人说了半天的话才反应过来、体虚、频遗等症状。频遗这个症状是开始戒色后出现的，我看了中医，中医跟我说是脾胃湿寒、肝胆湿热，开了药，如果我早看医生就好了，在戒色几个月后遗精还没有好转的话就去看中医，再配合固肾功肯定能有效控制遗精，还有不要想着今晚会不会遗精这个问题，心态放平，自然遗精就会改善。在这113天中，我发现我的脸变白了许多，有了精气神，戒色是一个庞大的系统工程，频遗、情绪、意淫三大关必须要过，每当我有邪淫的念头时，我会反复听飞翔哥的《戒为良药》，想想邪淫的恶报，我就不敢跟着邪念走，这是我戒色113天的体会，戒色还在继续，觉悟还有待提高，我会继续努力，大家也一起加油，迎接美好的明天！

分析：科学戒色很重要，一定要懂得修心断念，不会修心，迟早会破，因为念头会袭脑，会上来，实战不行，必然破戒。他说的邪淫症状都很典型，社恐、脱发、没精气神、脑力下降等，这些症状足以影响自己的前途。戒色后恢复了精气神，突破了百天，这是很好的势头，能保持住，突破一年不成问题。之后肯定会有各种诱惑的考验、断念的考验，要继续学习，继续练习，以稳固戒色的状态。戒色后积攒了能量，有了朝气，有了希望，有了奋斗的动力，这种状态真棒！

后记：

邪淫泛滥的时代，黑暗淫坑里的蛆虫特别多，这是全球范围的淫坑，非常惨烈，每年都有无数人掉进这个巨大的淫坑，真是坑废了无数人。我们之前不幸掉入了淫坑，我们也曾经在里面痛苦挣扎过，后来我们爬出了黑暗淫坑，并且帮助更多的人爬出来，前辈在蓝天白云下等着我们呢！一起加油吧，各位真挚的戒友。


