戒色点拨――实战需要针对性对治和综合对治

戒色实战有各种情况、各种考验，我们必须要认真学习前辈文章，自己平时也要认真总结实战经验教训，如此方能越戒越好。这篇文章讲一下针对性对治和综合对治，要认清自己的薄弱环节，加强针对性对治和综合对治，这很关键。

为何强调针对性对治？因为对症下药的效果会更好，针对性强的对治就是靶向治疗，精准对治。为何强调综合对治？因为实战涉及到断力、识别、反应、贪恋、视线管理、回忆、微妙感觉、思想误区、立场信心、情绪心态等问题，是一个综合的问题，不是一个单一的问题，所以要强调综合对治。就像学开车，有很多要点，是一个综合的体系，刚开始记不住，但熟练之后就感觉不太难了，因为已经基本掌握了。

要提升实战表现，一定要学、要练、要悟！学、练、悟，不断循环，不断螺旋提升。要分析自己的薄弱点在哪里，比如是否能识别出那些会导致破戒的念头？反应速度如何？是否贪恋？实战后要认真总结，分析自己哪里做得好，哪里做得不够好。贪恋重，就要加强思维对治来弱化贪恋，这样断念和对境时才不会犹豫、贪恋，这是细节问题，但却很关键。有的人就是贪恋了，不肯断，犹豫了，跟着念头跑，最后破戒。

针对性对治，就是针对某个点进行专门的对治；综合对治，要照顾到各个关键点，解决好每一个实战细节。一定要分析自己差在哪里，和高手的差距在哪里，然后要学习高手是怎么操作的，怎么对治的。学到经验和技法，不断练习，就能像戒色高手那样实战。

断力――这需要平时练习口诀或者念佛持咒，慢慢觉察力强大起来了，断力自然就提升了。

识别――要识别出哪些念头会导致破戒，要及时对治，而且要有针对性，把那些念头归类细分，这样对治更有效。另外，对于骄傲念、疑念、嗔恨念、嫉妒念等念头，也要学会识别。比如出现骄傲念，应加强思维对治，发谦卑心和感恩心，让功于圣贤佛菩萨，这就是专门针对傲慢习气的对治。疑念，可以思维必须坚定对善知识的信心，立场绝不动摇！这就是专门针对疑念的思维对治。嗔恨念可以思维慈悲观和生气的害处，嫉妒念可以思维随喜。我们的“贪嗔疑傲嫉”五毒习气很重，要学会针对性对治，这样效果更明显。首先要识别出是哪类念头在作怪，其次就是精准对治。

反应――不怕念起，就怕觉迟。实战时，反应要快，有时慢一点就会漏，就会陷进去，所以反应要快，对境时也要及时避开，不要贪看。

贪恋――贪恋问题是个比较严重的问题，因为我们过去一直邪淫，一直疯狂贪恋，这种习气相当深厚，所以对治贪恋注定是持久战，每天都要思维邪淫危害和不净观，慢慢转变观念，弱化贪恋心理。贪恋重是会形成条件反射的，就像狗听到铃声，它就流口水，那些恋癖者看到相关内容就会漏，就会控制不住自己，就是过去强化贪恋导致的。现在戒色了，就要对治贪恋。贪恋重的问题，一定要引起高度重视，一定要坚持对治，否则怎么戒都难以成功，因为心里那么贪，见到诱惑极易失控。如果能对治贪恋，见到诱惑就有抵抗力和免疫力。

视线管理――对境是实战的重点之一，上网到处有擦边，防不胜防，自己必须提高警惕，管住视线，不要去聚焦，不要去点，克服好奇心。对境时很可能会贪恋，所以对治贪恋对于提升对境表现也是非常重要的。有的人平时还行，一对境，就贪了，就迷了，就垮掉了，这就是没有对治贪恋，实战时也没管住视线，放任自己贪看。

回忆――对境后，回忆是第二波进攻，企图把你拖入怪圈，所以对于回忆也要高度警惕，特别是过去的邪淫回忆也会冒出来，及时觉察消灭，不要跟随。

微妙感觉――有时上头的是微妙感觉，非常细微，有时断念后也会残留微妙感觉，这时可以调整姿势，走动一下，配合念佛持咒来消除，这样效果更好，也可以出去走走。

思想误区――实战时如果中了思想误区，那必定破戒，比如脑中出现了适度无害的怂恿念，如果不能识别，就很可能听信，然后就会破戒。平时学习很重要，必须纠正思想误区，这样实战时就有正见、正念，不会被思想误区类的念头所动摇。

立场信心――这在我之前的文章也专门强调过，有些进攻是为了动摇你的戒色立场，让你怀疑戒色，怀疑戒色前辈，从而动摇你的立场，让你破戒。这时就要思维对治，对于戒色前辈要有坚定的信心，对戒色要有绝对坚定的立场，这样就不会动摇，这类针对立场的进攻就会失效。

情绪心态――情绪要稳定，心态要积极乐观，情绪和心态很重要，要保持积极向上，不能消极思考，要积极思考。积极思考是高频能量，消极思考会拉低频率，让自己感到无力，所以不可消极思考，要起高频的念头，多感恩，多发善念，多做善事，多鼓励别人。帮助别人就是在强化正能量，稳住高频状态。

后记：

这篇讲的针对性对治和综合对治，首先针对性要强，针对特定的念头、特定的问题，有特定的针对性对治，这就是对症下药，靶向治疗。综合对治，戒色需要注意的要点有很多，往往不是一个问题，所以需要综合对治、整体提升。我个人的实战经验体会，必须要有针对性的对治，这种精准对治比宽泛对治更有效，更能解决问题。你要反思自己的薄弱点在哪里，然后针对性对治，就能解决那个点。综合对治也重要，要有一个整体的提升，一只木桶能盛多少水，每块木板都重要，希望大家重视起来。


