戒色先培德――德行深厚，可成大器

这篇文章讲培德，德行的问题是重中之重，德行也是基础，不管世间法、出世间法，都极其注重德行，无德之人，肯定失败。培养德行，至为关键！戒色先培德，就像造房子先打地基，有了深厚的地基，就能造高楼，否则地基不稳，造得越高就越危险，随时都会倒塌。

人有很多不良习气，比如嗔恨、嫉妒、骄傲、贪婪等，这些都是负能量，戒色修善培养正能量，同时要对治不良习气，要懂得孝顺感恩。这个改造过程是长久的，毕竟习气深厚，对治需要一个过程，人生就是一场修行，对治恶念，修善念、善行、善德，做纯净、纯善的自己。

德行深厚，可成大器，贤善稳重的人格非常重要，大德都稳重，不轻浮，懂得谦卑感恩。德行有亏，戒到一定程度就可能破戒，比如戒了几百天开始骄傲自满，以为成功了，于是不看戒色文章了，没多久就破了，这就是谦德没有培养，骄傲的不良习气太重，结果就功亏一篑了。我个人的体会就是在进步之时，往往就容易骄傲，这时要格外警惕，戒骄戒躁，保持谦虚谨慎，继续严格落实戒色日课，修行是转入转深的，要深造，不要浅尝辄止。

我们尊重一个有德行有修为的人，而不是一个穿着光鲜的人，穿着是外表，关键是内在的德行和修为，这是一个人真正的力量。年少时容易被外表所吸引，但真正重要的却是一个人的德行与修为。

孔子说：“德之不修，学之不讲，闻义不能徙，不善不能改，是吾忧也。”向孔子学礼仪和德行，这是做人的根本，向佛法学戒律，这是修行的基础。戒律其实就是在彰显一个人的德行和修为，所以根本还是强调德行，有德才能处于高频振动，才能进入更高的层次和境界，无德就是小人，境界太狭隘，层次也太低。有德就有正能量，无德必然充满负能量，负能量感召灾祸，这个道理要懂。

孝，德之始也；悌，德之序也；信，德之厚也；忠，德之正也。――《家语・弟子行》

一、孝敬父母，尊敬长辈。

父母给了我们生命，让我们健康成长，真的是父爱如山，母爱如海。百善孝为先，一定要好好孝顺自己的父母，尊敬长辈，多让父母开心，帮父母解忧，让家庭和谐和睦。一个人如果连孝敬父母、报答父母养育之恩都做不到，谁相信他还是一个人呢？又有谁愿意和他打交道呢？在人的一生中，父母的关心和爱护是最真挚无私的，父母的养育之恩是永远也诉说不完的，这种恩情比天高，比地厚。长辈、父母的爱是无私的，他们一直在为了我们操劳。以前我们不懂事，现在我们应该去孝敬父母，报答他们为我们所做的一切。

二、与人为善，帮助他人。

学会善待别人，才能够被这个世界温柔以待。谁都有困难的时候，在别人困难的时候，能够帮一把，就是雪中送炭，也会得到别人的感激和回报。帮助别人，就是在帮助自己，结的是善缘，当你需要别人帮助的时候，别人也会帮助你。善待别人，宽容别人，广结善缘，就能让人生路越走越宽。

三、谦卑谨慎，让功于人

曾国藩说：“败人两字，非傲即惰。天下古今之庸人，皆以一惰字致败；天下古今之才人，皆以一傲字致败。” 老子说：“吾闻之，良贾深藏若虚，君子盛德，容貌若愚。去子之骄气与多欲，态色与淫志，是皆无益于子之身。吾所以告之，若是而已。”一个人要去掉娇气和傲气，虚怀若谷，让内心变得平和，谦卑低调，这样才有益于自己。谦卑，则不自以为是；谦卑，才能日日精进；谦卑，才有更大的进步空间。有了进步，更应该保持谦卑谨慎，不骄傲，不摆功，不炫耀，懂得让功于人，这就是修为。

劳而不伐，有功而不德，厚之至也。――《易传》

出了力而不自我夸耀，有了功而不自以为有功德，这种表现敦厚之极。

四、懂得感恩，以德为重

佛说上报四重恩，下济三途苦，每个人都要学会感恩，懂得知恩图报，才能够成就自己高尚的人格。何谓四重恩？父母恩、老师恩、国家恩和众生恩，每个人都不是孤立的，学会感恩，才会有好的德行。一个人懂得感恩，才会有自己的福气和好运。受人滴水之恩当涌泉相报，懂得感恩的人，才会有贵人相助。立德、立品，以德为重，德行是地基，一定要重视德行的培养。

五、修己以敬，恭敬守礼

《论语》中说要“修己以敬”、“修己以安人”、“修己以安百姓”，大意为：修养自己保持恭敬的态度，修养自己使人们安乐，修养自己使天下百姓安乐。修己，不仅影响自己，也会影响别人，给别人带去正能量，给别人带去安乐。

当李鸿章将刘铭传推荐给曾国藩时，还一起推荐了另外两个官员。曾国藩为了测验他们几个人中谁能当此大任，便约他们到曾府去面谈，可到了约定的时刻，曾国藩却故意不出面，让他们在客厅中等候，自己在暗中仔细观察他们的表现。他发现有两位显得十分不耐烦，不停地走来走去，并且口出抱怨之词；只有刘铭传一个人端端正正地坐在那里，心平气和地欣赏墙上的字画。考察的结果是，刘铭传被任命为台湾总督。曾国藩是一位十分注重个人修养的人，因为他知道一个人的个人修养直接关系到他处理政事的能力和素质。只有修己以敬，才能修己以安百姓，这二者是密切相关的。

罗氏宗祠，一直传承着“十要十戒”的家风家训，即一要爱国守法，二要父慈子孝，三要兄友弟恭，四要婆爱媳贤，五要妯娌和睦，六要勤学进取，七要勤劳致富，八要处事公道，九要尊老爱幼，十要团结合族。一戒违法乱纪，二戒虐待老人，三戒败坏道德，四戒不学无术，五戒好逸恶劳，六戒损人利己，七戒嫖娼卖淫，八戒吸毒贩毒，九戒宗族分裂，十戒偷盗恶习。廉洁修身、清正齐家，古今多少世家皆修善积德，良好的家风家训对子孙的成长非常重要。

《易经》：“直、方、大，不习无不利。”一个人如果能正直仁信、原则处世、宏大包容，即使不修习，也无往不利。好的人品是一个人最大的底气，人品差，能力再强也没用！人品才是最好的通行证！

1、厚道

《周易》：“君子以厚德载物。”厚道之人，能海纳百川，以德服人。人们都愿意与厚道之人交往，因为他们能让人感到放心，让人觉得可以信任。孟子：“恻隐之心仁之端也，羞恶之心义之端也，辞让之心礼之端也，是非之心智之端也。”这便是厚道的真谛。一个人最高级的情商是厚道，厚道之人，人人都愿意与之交往，于是就能积累人脉、积聚人气。厚德是福，行厚道，积厚德，方能养厚福。《道德经》：“大丈夫处其厚，不居其薄；处其实，不居其华。”其意为大丈夫立身敦厚，不居于浇薄；存心朴实，不居于虚华。我们应舍弃浇薄虚华而选择朴实敦厚。

2、善良

《周易》：“积善之家，必有余庆；积不善之家，必有余殃。”法国大作家雨果说：人一生最重要的品质是善良。善良是一种高贵的品质、崇高的境界，是精神的成熟、心灵的丰盈。方孝孺：“交善人者道德成，存善心者家里宁，为善事者子孙兴。”积德百年元气厚，同善良的人接触，往往会使情操变得高尚，胸怀变得开阔。

作德心逸日休，作伪心劳日拙。――《尚书・周官》

行德为善，心中安乐而日益美好；作伪行诈，心中劳苦而日显拙劣。

3、诚信

孔子曾说：“民无信不立。”诚信是立身之本，人之无诚，不可为交，欲当大任，须是笃实。诚信对一个国家、一个企业、一个家庭、一个人都至关重要。做人只有实实在在、老老实实，才能赢得别人的尊重，才能在社会上站稳脚跟。诚信是我们人际交往中的一把钥匙，只有掌握好它，我们才能用诚信来打开和谐的人际关系的大门。《围炉夜话》：“一信字是立身之本，所以人不可无也；一恕字是接物之要，所以终身可行也。”古人把守信看作是做人非常重要的品行之一，讲究言必行，行必果。人在社会上如果不讲信用，便不会赢得别人的信任，肯定也没有人愿意与其交往。

信以接物，宽以待下，敬以处事。――明・薛宣《从政录》

以诚信待人接物，以宽和对待下属，以恭敬谨慎去处事。

4、宽容

适当的宽容对于改善人际关系和身心健康都是有益的，不会宽容别人会殃及自身，过于苛刻的人，必定处于紧张的心理状态之中，有的过激者甚至失去理智而酿成祸端，造成严重后果。而一旦宽怒别人，心理上便会经历一次巨大的释然，使人际关系出现新的转机，诸多忧愁烦恼得以避免或消除。学会宽容不仅有益于身心健康，且对赢得友谊、保持家庭和睦、婚姻美满，乃至事业的成功都是必要的。

5、责任担当

有责任感的男人是最帅的，一个男人如果没有责任感，没有担当，他的人生必定不会幸福，甚至一团糟。对家庭要有责任感，对工作要有责任感，要有认真负责的态度，一个人迈向成熟的第一步就是承担责任，我们要为自己的行为负责。如果一个人有了责任心，他就会努力把每一件事做好。凡建立功业，以立品为始基，从来能担当大事业者，无不先从品行上立定脚跟。能力越大，责任也越大，成熟的本质是知道并理解责任的含义，学会承担。

6、谦虚

《易经》：“天道亏盈而益谦，地道变盈而流谦，鬼神害盈而福谦，人道恶盈而好谦。”古人特别重视谦虚美德的培养，并认为这是君子的本分。《尚书》中讲：“惟德动天，无远弗届。满招损，谦受益，时乃天道。”谦虚，是好人品的一个重要组成部分。谦恭之人，人皆爱之。《孝经》中讲：“在上不骄，高而不危。”如果一个人功成名就之后，不能自谦尊人，反而傲慢无礼、自视甚高，那么他的事业就会很快败落。谦虚能保住一个人的福德，惟谦受福，反之骄傲自满，即使再行善，也保不住。希望保住自己的福德，就要勤修谦德。

7、正直

人品以正直为贵，心地以厚道为贵。一个人不一定能成为一个伟大的人，但完全可以成为一个正直的人。首先要做到凭良心办事，干事能从良心出发，那绝对是一个高尚的人、正直的人。人生在世，可以不留名青史，但一定要品行端正，活得坦坦荡荡，问心无愧。

守法持正，嶷如秋山。――刘禹锡《司空奚公神道碑》

后记：

勇断意恶，彻净心地，明其明德，止于至善，现前改造命运，当来高登圣域。人生是一场修行，戒除邪淫，断除意恶，培养善念、善德、正能量，孝顺父母，行善积德。君子有立命之学，学习圣贤教育，改过迁善，改造命运，同时修净土法门，信愿念佛，求生极乐世界，高登圣域，此生修行就圆满了。各位有缘戒友，各自努力，珍惜千载难逢的机会。


