破戒前的征兆和预防――防患于未然

这篇文章是关于破戒前的征兆和预防，在《这本书能让你成功戒除》里，觉行者前辈总结了破戒前的五大征兆和破戒前的一些细节征兆，总结得很到位，也有戒友把破戒前的征兆做成了图片，可以起到更好的警醒作用。我这篇会据此来分析一下，也是提醒大家及时调整，避免出现破戒。

破戒前的五大征兆（贪、懒、傲、厌倦、充满负能量）

贪――心里又开始贪恋女色，看擦边图，盯着女色看，贪恋心理很强。
懒――懒得学习戒色文章，生活中也懒惰，不积极，没有坚持锻炼。
傲――开始骄傲、傲慢，放松警惕，看不起别人，自以为是，以为成功了。
厌倦――厌倦学习戒色文章，厌倦答疑，厌倦记笔记，提不起兴趣。
充满负能量――说脏话，骂人，嫉妒，嗔恨，攀比，负能量很重。

第一条就是贪，有时贪恋感是很微妙的，一直在点，也不知道自己要什么，但就是想点想看，这其实就是微妙的贪恋感――想看黄想放纵的贪恋感，一定要及时警觉，不要看擦边图，注意远离黄源，严格做好对境，做好视线管理。

第二条，懒，懈怠。时间长了，就容易出现这个问题，刚开始热情大、冲劲足，后来开始犯懒、懈怠，不能保证日课，久而久之，就会放松警惕而破戒。

第三条，傲慢，骄傲。骄傲自满必翻车，骄傲是负能量，强化小我，骄傲的同时也会看不起别人。一旦骄傲了，离破戒就不远了，必须戒除骄傲，勤修谦德。

第四条，厌倦。戒色刚开始很新鲜，就像蜜月期，后来会来到厌倦期，这时一定要及时调整，保证日课，养成习惯，不可中断。如果感到厌倦，却不调整，必然会破戒。

第五条，充满负能量。这个问题就是德行没提升，负能量还是很多，这样会导致内心失衡而破戒。戒色一定要注意培德，德行高，才能戒得稳固。

破戒前的一些细节征兆

1.戒色状态流失，找不到良好的戒色感觉。
2.中断学习戒色文章时间太长，一般半个月以上没有学习戒色文章就比较危险了。
3.念头来了要么断不掉，要么贪恋不肯断！任其发展，欲火中烧。
4.情绪不好，心态消极，灰心丧气，没有及时调整，就容易出现情绪破戒。
5.熬夜玩手机，早上醒来赖床玩手机，躺着玩手机，手机瘾重。
6.德行有亏，不孝顺父母，爱抱怨，爱生气，顶撞父母，不尊重别人，不谦虚。
7.总是看擦边图、擦边新闻、擦边文字，看到擦边内容兴奋。
8.开始对戒色没有信心，戒色立场不够坚定，怕身体恢复不了，思想有误区。
9.沉迷网游，沉迷网络小说，戒色状态急剧下滑。
10.抱有侥幸心理想搞适度，或者想只看不撸。
11.有点戒色成绩就骄傲自满，虚荣。
12.戒色日课中断，三天打鱼两天晒网。
13.各种怀疑，强迫思维，爱钻牛角尖，思想偏激。
14.认同及时行乐的纵欲思想。
15.有功利心，掉进了钱眼里。
16.不重视断念实战，不练习断念。
17.生活紊乱，贪玩，不自律。
18.好了伤疤忘了痛，又想放纵了。
19.经常看诱惑的直播、不良的应用。
20.看了无害论或禁欲有害论，又开始动摇了。
21.谈恋爱，有亲密接触，这时容易破戒。
22.分手吵架或者其他吵架后，易破戒。
23.看黄色小说，看不良漫画。
24.有微妙感觉开始出现。
25.上网不慎，乱点击。
26.开始喝酒，酒后容易破戒。
27.独处时间增多，独处时不警惕。
28.警惕性下降，很容易被攻破。
29.对境时视线不知避开。
30.喜欢和别人聊黄。
31.放任自己，感觉破戒无所谓。
32.过于劳累，戒色状态下滑。
33.消极懈怠，敷衍，不全力以赴。
34.开始感到厌倦，不想看戒色文章。

这34条是觉行者前辈更细分的总结，囊括了很多具体的情况，见过不少人破戒都是因为其中的某种情况。破戒前的确有很多征兆，如果能认识这些征兆，避免这些情况，就能做到不破戒。如果出现了某些征兆，却没有警觉，反而以为自己很对，那就糟了，离破戒就很近了。戒色后会出现各种情况，自己一定要注意识别和及时调整，这很关键。调整能力也是前辈反复强调的重点，如果不能及时发现问题、及时作出调整，就容易出现破戒。

我挑选一些征兆做分析

一.中断学习戒色文章时间太长：这条是某些戒友破戒的原因，他们可能戒了几百天或者一年多了，以为自己成功了，不用学习戒色文章了，于是中断了很久，慢慢戒色的好状态就没了，警惕性越来越差，破戒在所难免。

二.情绪不好，心态消极：这条其实讲的是情绪破戒，很多人之所以破戒，就是因为情绪不佳或者情绪过于亢奋。心态不好时，人容易通过看黄手淫来逃避发泄，这是比较常见的现象，所以一定要做好情绪管理，避免情绪破戒。国外很多文章都讲到了情绪破戒，这个问题是很突出的。

三.赖床玩手机，躺着玩手机：这条是讲玩手机的，特别是躺着玩手机，警惕性容易变差，看着看着就开始浏览擦边图了，一步步陷进去，最后搜黄看黄破戒。我们要避免躺着玩手机，更要警惕擦边图，不可聚焦，不可点击。

四.戒色立场不够坚定：这条也是很大的问题，如果戒色立场不坚定，那就不会坚定地戒下去，日课执行就难以保障了。我们一定要坚定信心和立场，这是成功的前提条件。

五.沉迷网游，沉迷网络小说：这条很多人都在犯，在这个时代，色情和游戏伴随我们成长，也是最容易让我们沉迷的，戒色一定要戒除沉迷网游，否则会影响戒色状态，也会增加自己的负能量。耗费大量时间、精力、钱财的网游一定要戒除。

六.戒色日课中断：日课中断，就难以保证进步了，戒色状态也会下滑，保证日课才能完成积累。日课太重要，一定不可中断，可以减少，但不可以中断。

七.不重视断念实战，不练习断念：这条就是不注重实战，或者光说不练，这样的人也容易破戒，因为最终要看实战表现，不练习断念，必定破戒。

八.经常看诱惑的直播、不良的应用：这条也是很多人的问题，戒色要远离诱惑，很多直播都是带擦边的，让人迷恋，最后搜黄看黄。对于诱惑的直播应用，不要贪恋，下决心卸载，给自己一个清净的环境很重要。

九.开始喝酒，酒后容易破戒：这条是讲喝酒的，酒是色媒人，酒后乱性比较多。喝酒要慎重，尽量少喝或者别喝。

十.对境时视线不知避开：这条是讲对境实战的，对境时一定要加强视线管理，避开诱惑，对于擦边内容不要盯着看。非礼勿视就是孔子在强调视线管理，非常重要。

十一.过于劳累，戒色状态下滑：这条也值得重视，太劳累会影响戒色状态，会导致警惕下滑，大家要加强养生，避免过度劳累。

后记：

这篇分析了破戒前的征兆和预防，当自己出现某种破戒前的征兆了，就要引起高度警惕了，一定要及时反省和调整，稳固自己的戒色状态。戒色不易，守住戒色的阵地，更不易，我们会遭遇各种情况、各种诱惑，这都是考验，我们必须熟知各种情况，及时作出调整，这样就能避免破戒。

