强化实战意识，谨防实战意识弱化

这篇是讲实战意识弱化的，这个问题比较突出，很多资深戒友都反馈过这个问题，如果这个问题不解决，没有引起重视，就很可能在实战中栽跟头，乃至丧失戒色几年的好状态。

实战意识是什么？就是保持警惕，外避内断！这个色情泛滥的时代，如果没有很强的实战意识，必然会阵亡！过去戒得好时，每天提醒自己要提高警惕，不要看擦边，加强视线管理，每天都在提醒自己，但很多人戒了几百天或者几年后，渐渐放松了警惕，又开始看擦边，不注重对治贪恋，不保证日课，慢慢松懈后，就再次破戒了。

实战意识一弱，就要看擦边了！对境就会做出错误的选择。――前辈总结

前辈的这句话总结得很到位，每天都要提醒自己做好外避内断，每天都要反省有没有贪恋，有没有避开。要坚持对治贪恋，有时贪恋感很微妙，一直搜来搜去，不知道自己想干什么，其实是微妙的想放纵的心理在作祟，想看擦边，想找色情刺激。有的人一开始还能警觉，但看多了，他就放松戒备了，一步步陷入擦边内容，最后开始找黄看黄。

即使那些戒色几年的前辈也会遇到实战意识弱化的问题，因为时间长了，容易放松警惕，所以每天都要提醒自己提高警惕，多看戒色十规，对于擦边图、擦边电影、擦边漫画、小说、应用等，一定要避开，不可“明知山有虎，偏向虎山行”，这是在找死！

平时要常写实战总结，多看实战的文章，让自己保持较高的警惕，一些戒色细节要注意，比如吃肉喝酒问题，肉吃多了，邪念变猛，所以要减少吃肉，能吃素是最好的，但即使吃长素，淫欲种子也会翻出来，修心是持久战，松懈不得，对治贪恋也是持久战，要作为日课来坚持思维对治，每天都要提醒自己。喝酒要慎重，尽量避免喝酒，酒后易失控，更可怕的是酒后嫖娼，果报很严重，危害很大，不可犯。

对境实战是重点，对境时有没有贪恋？有没有及时避开？看了几眼？有没有停留？有没有点进去？这都要认真反省和总结，以不断优化自己的实战表现。

实战意识太关键，实战内容几天不看，就弱化了。你经常看，经常提醒自己，就能保持良好的实战意识，就像运动员坚持训练一样，如果疏于训练，能力和水平必然大幅下降。实战意识每天都要强化，对境是极大的考验，要警惕擦边内容，不要看擦边。对境生迷，很容易陷进去，蠢蠢欲动，不断搜索，一步步失控。为什么有的人一对境，他就迷了、贪了？因为他没有对治贪恋，过去一直迷一直贪，贪恋习气十分严重，我们必须对治贪恋，把观念转变过来，这样对境时才能把持住。

案例：自从七月份900天破戒后，八月份破戒，戒了43天，然后今天又破戒了，我每天都在学习戒色文章，早上起来听，走路听，晚上睡觉也听。这中间有好多次欲望特别强烈的时候，都是因为遇到外境：学校里穿着暴露的女生。虽然遇到诱惑能及时避开，但我一直都有贪恋的毛病，在之前那900天里也是，自己一直修不出来不净观，对女色特别的贪恋，无意间瞟见一眼都感觉自己的肾精在疯狂地流失，然后我每次都是强迫自己不要看，但是心里真的很难受。今天的破戒让我明白了一个道理，断念才是戒色的核心，我之前戒那900天，和这次戒的43天，都是因为没把功夫用在断念上，天天靠听戒色文章来消除欲望。就在今天的午休起床时，我迷迷糊糊地碰到了生殖器，然后就回想起上午在外面遭遇的诱惑，其实那个时候是断念的最佳时间，但我就是错过了那0.1秒的战机，因此又破戒了。所以今后我一定要苦练断念，戒色文章也要学，但是不能再一味地学习戒色文章而不去练习断念了，戒色文章是理论，只有把理论用到实际了才有效。因为我一直缺乏落实，所以破戒也是迟早的事。之前总想着只靠听听戒色文章、看看戒色文章就能戒除，现在看来这样想得太简单了，还是要苦练断念。所以通过我的教训和体会，警示一下和我犯同样错误的戒友们，一定要把功夫下在断念上，戒色文章每天也要看，但是一定要练习断念！在此进行忏悔！我对不起我的父母，今天犯了错误！今后一定要苦练断念，在此发愿天下所有人都能远离邪淫，戒除邪淫，都走向光明的人生！

分析：戒了900天，问题还是贪恋和断念，能靠学习戒色文章戒900天也是很不容易的，但是缺少实战能力，没有对治贪恋，那也是很不稳定的。思维邪淫危害和不净观是需要坚持的，慢慢就能认同不净观了，观念的转变有一个过程，不可能思维几天，马上就转过来了，也许要思维几个月后才有一定的认同。我刚开始也迷恋女色，贪那层皮，后来发现真的就是大德说的臭皮囊，充满了各种不净，很臭很脏，不值得贪恋，每天坚持思维，慢慢贪恋心理就弱化了，对境时没有过去那种敏感的反应了，真的是色不迷人人自迷，迷在里面就会觉得好，其实很臭很脏，堕入黑暗淫坑，以臭为乐，实则贪淫很苦。光看戒色文章，不练习断念，是错误的，就像光看游泳的书，不下水一样。要学练结合，学到理论，也要练好实战技法，实战强，就能越戒越强，忽视实战，就会越戒越差。这个道理，我们一定要懂，实战意识一定要强化。

案例：我真是个垃圾，戒了181天，3天前晚上突然像着了魔一样就破戒了，当时是在刷抖音，突然刷到了擦边，当时没有马上划走，但是看了一会我也醒悟过来了划走了，当时突然就想看黄，心魔就怂恿我说看一下没事的，我就这样败下阵来，看了黄马上就忍不住了，看黄必破啊！破戒之后今天又破了，现在我找不回以前那种戒色状态了。

分析：181天的战绩也不错，可惜没有保持住，败于对境实战！教训很深刻啊，放任自己刷擦边，很容易引出贪恋心，我们一定要警惕，上网对境时很容易遭遇诱惑，一定要及时避开，同时要谨防心魔怂恿，不能听信怂恿看黄的套路。一旦破戒，很容易连续几天都破，好状态容易丢失，此时应认真反省总结，保证日课不松懈，强化实战意识，慢慢好状态又会回来。咸鱼翻身不容易，被心魔再次拉回怪圈，真的挺惨的。

后记：

这篇讲解了实战意识弱化的问题，也讲到了对治贪恋的问题，附上了两个案例，相信大家会有所醒悟。每天的对境都是考验，诱惑那么多，一不小心就会阵亡。必须每天对治贪恋，提高警惕，提醒自己做好外避内断，也要严防松懈和骄傲心理，必须保证每天的日课，多反省自己的实战表现，及时警觉，及时调整。






