如何克服强迫思维――成为观察者

邪淫即是贪图肉体上一种虚妄不实的快乐。因为这种快乐是假的，故很容易把人迷了，而真的快乐却忘失。――宣化上人

邪淫的快感虚无缥缈，不是真的快乐，是多巴胺一时的刺激，让人迷失，疯狂掏空肾精，猛造邪淫黑业，伤身败德，折福折寿，招灾招祸，得不偿失。真正的快乐来自纯净的心灵，这是清净的快乐，我们可以通过戒色修心，净化自己的内心，找回真正的快乐。

这篇文章主要是讲强迫思维，我之前就有强迫症，后来通过修心恢复正常了，其实强迫思维就是一种念头罢了，陷进去不停思维毫无意义，消耗能量，但很多人停不下来，就是因为不知道如何克服，其实克服强迫思维的方法很简单。我分享的是最核心的方法，就是修心的方法，识别-不跟随-成为观察者，慢慢就能恢复正常。

无论何时，当你观察自己的思维时，你就把意识从你的思维形式中抽离了出来。结果，观察者――超越形式的纯意识――会变得更为强大，而思维的形式结构则变弱了。――埃克哈特・托利（Eckhart Tolle）

这个根本的方法就是观心！能学会观心，就不会陷进念流之中，就能主宰思维。反之，若认念头为自己，跟着念头跑，就会深深陷入念流，停不下来。强迫思维的确挺痛苦，伴随强迫的还有抑郁、焦虑等情绪，那种失控感让人很困扰。不能停止念头，的确是一种很大的痛苦，脑子里那个声音喋喋不休，自言自语，就像饶舌歌手一样。每个人多多少少都会有一点强迫症状，不一定很严重，但都会有。

一、什么是强迫思维

强迫性思维(obsessional thinking)，又称强迫观念(obsessive idea)，是指患者脑海中反复多次出现某一观念或概念，伴有主观的被强迫感觉和痛苦感。患者完全能够意识到这一思想是不必要的，或者是荒谬的，并力图把这些想法从脑海中驱赶出去，常有“控制不住”的体验，同时伴有烦躁焦虑的情绪，存在自我强迫和反强迫。

在强迫症中，一切的心理反抗都是没有效果的，反抗会加重强迫思维，想压住它，它却变得更活跃，这就是所谓的“压念”，这种对抗方式是在加强强迫思维，会造成更多的痛苦。就像一个弹簧，你越是压它，它就弹得越高，这是错误的操作。对于强迫思维，不要理睬，不要跟随，成为念头的观察者，这样强迫的念头就会弱化消失。

得强迫症的人，往往有“强求完美“的思维观念，这种观念比较苛刻，很多时候做不到完美，内心就会感到痛苦。试着去接受不完美，事情尽力去做，但对于结果有一个包容的态度，即使不完美，也能包容接纳，因为这就是生活，有不如意、不完美，很正常。

二、强迫思维的危害

患者反复挣扎无法自拔，极大地影响到患者的生活和工作。患者精神上非常痛苦，强迫和反强迫同时存在甚至会使他们感觉生不如死，严重干扰患者注意力的集中，从而严重影响正常的学习和工作。大多数强迫症患者有较多的抑郁和焦虑症状，强迫症的危害有很多，除了心理上的失调，还会出现躯体症状。强迫思维会无形消耗精气神，在强迫思维的影响下，原本正常的人会表现得极为敏感、情绪不稳、谨小慎微、过分追求完美，遇事犹豫不决，总之会表现出不同程度的人格障碍。这样的人很难融入到周围环境之中，社交受到限制。

很多人怕强迫思维的出现，结果越怕就越会出现，越出现就越紧张，形成恶性循环。内心紧张、害怕、抗拒，强迫思维反而会更厉害，如果能保持镇定，强迫思维就会弱化。强迫症是“纸老虎”，它的力量是你给它的，因为你在跟念啊，你给它注入了动能，如果你不理睬它，它就无法控制你。你要成为观察者，观察自己的念头，不要跟着念头跑。不理不怕不对抗，就只是观察念头，一旦悟明白这点，不断练习，强迫思维就无法控制你了。其实原理很简单，悟明白了，就懂了。

三、学会正确的操作

如果对强迫思维进行压制，必然会加重强迫思维的影响，造成自己更多的痛苦。上面已经讲到了压念，压念是错误的，正确的操作是观察念头，不要理睬，不要陷入，不要认同，这样思维就没有动能了，渐渐就停了。我们念诵口诀或者念佛时，也会冒出很多妄念甚至邪念，只需专注在口诀或佛号上，不要去理睬念头，如果想去压，必然感到烦恼。压念是容易犯的错误，一定要避免这个错误，学会正确的操作。

很多人不知道，正是自己跟随、抗拒、压念在给念头动能，在喂养念头，让念头变得更强，就像喂猪一样，不断给饲料，它就壮大起来了。你如果不喂养强迫思维，它就渐渐弱下去了，要明白这个道理，掌握正确的对治方法。

四、把心放平、顺其自然、为所当为

这是心理学方面对于强迫症采取的应对策略，我有自己的理解，把心放平――保持心平气和，不要紧张害怕，避免焦虑不安；顺其自然――念头出来了，不要去对抗压念，只需不理睬；为所当为――做现在应该做的事，不要太关注强迫思维。森田疗法的核心思想就是顺其自然，为所当为，顺其自然的实质是不沉浸在强迫思维中，不要理睬强迫的念头。治疗强迫症的目的在于消除强迫思维和强迫行为，首先自己的认识必须端正，这样才有望恢复正常。

五、我不等同于我的思维，我不等同于我的情绪

这是治疗强迫的关键认识，如果你认为你是思维，你就无法停止思维，因为一旦你停止思维，就会觉得自己不存在，所以会拼命想下去。如果你成为观察者，你就自然能停止思维，因为思维不是你，情绪也不是你，你是观察者，可以不陷入思维，这样病态的思维模式所造成的痛苦就会缓解消失。正确的认识很关键，你是更高的纯粹意识，也就是观察者，有了这个认识，摆脱强迫思维是很容易的事情。托利那时也深陷心理疾病的痛苦中，就在他最痛苦的时候，他退后一步观察自己的思维，奇迹发生了，那些由思维造成的痛苦消失了，他顿悟了――自己不是思维者，是观察者！大家可以看看《当下的力量》这本书。

六、调身与治心

强迫症的中医分型
（1）心虚胆怯主证：经常出现不恰当或不必要的想法，并引起紧张不安，又无法摆脱，伴心悸。
（2）阴虚火旺主证：强迫意向比较明显，如有从高处向下跳的想法，烦躁少寐，口干咽燥。
（3）气血两虚主证：强迫症状以强迫观念为主，迁延不愈，时作时止，病程较长。
（4）心阳不振主证：以强迫动作为主，如强迫计数、强迫洗手等症。
（5）水气凌心主证：无法自我控制，多为强迫念头，伴心悸，渴不欲饮，小便短少。
（6）心血淤阻主证：强迫症状多表现为强迫念头，伴心悸，胸闷不适，心痛时作，痛如针刺。
（7）痰火扰心主证：强迫症状多为强迫行为，伴心悸时发时止，受惊易作，胸闷烦躁，失眠多梦。

身体失调是可能出现强迫思维，身心是互相影响的，所以强迫症的恢复应注重身心双调，双管齐下，这样恢复效果会更好。调身与治心，这两者都很重要，有戒友反馈在遗精后，强迫思维反复了，因为遗精伤了身体，容易出现症状反复，一般休养几天，强迫思维自然就缓解了。在我个人的体验中，身心是一体两面，互相影响，都应注重。

后记：

《当下的力量》：“不能停止思考是一个可怕的烦恼，由于几乎每一个人都遭受着此种痛苦，而我们又无法意识到这一点，所以这就成了一件很正常的事情。这种不停的思维活动使你无法达到内心的宁静状态。同时，它创造了一个虚假的自我，不断投射出恐惧和苦难的阴影。”思维是工具，如果认为这个工具是自己，那就被工具控制了，“迈向开悟之途最为关键的一步是：从对思维的认同中摆脱出来。每次，当你的思维中创造空白时，你的意识就会变得更强。”作为观察者的临在，才是我们真正的自己。强迫思维看似强大，实则是一只纸老虎，你不跟，它就弱化了，明白对治的原理，坚持练习，一定可以克服强迫思维。






