上根人从心上改，中根人从事上改，下根人听而不改

这篇文章谈一下我所看到的现象，分为上、中、下三根人，戒色界有这个现象，其他领域也有这类现象。一个班级不可能都是好学生，分为三类：优秀、中等、差生，戒色亦然。

《了凡四训》讲改过有三个境界：“然人之过，有从事上改者，有从理上改者，有从心上改者；工夫不同,效验亦异。”事、理、心，治心是最根本的，所以上根人从心上改，也就是从念头上改，中根人没有把握核心，所以从事上改，就像俞公一样，虽然做了很多好事，但是心没改，意恶太重，命运凄惨。下根人听了道理，虽然也认同，但他知而不行，缺少落实和执行力，所以更差。当然还有更差的，那就是下下根人，对戒色的道理嗤之以鼻，笑曰：“这是什么年代了，还搞戒色那一套，赶快及时行乐吧！”下下根人，只能等到症状敲醒他了，症状会告诉他真相！

我们应该要做上根人，一开始没这个智慧，慢慢熏修就有了，有一个开智慧的过程，渐渐就能把握核心。先从事上改，比如减少独处、删除黄源、远离擦边，这是必须要做到的；再从理上改，认识邪淫危害；再从心上改，对治贪恋心理，对治邪念、怂恿念等。这三个层次都重要，但仅仅停留于事与理，显然不会成功，必须具备断念实战的能力，前两个层次其实也是为了第三个层次做准备，因为实战最重要，脱离实战必然失败。

《了凡四训》上说：“过有千端，惟心所造，吾心不动，过安从生。”从心改过是最根本的，能够断除邪念，就不会有邪行。断念是门技术活，要练！但不能盲修瞎练，不能压念，要懂得化念，关键在于提升觉察力，也就是发现念头的能力，念头来了，及时发现，它就不会继续发展下去，你就能把握主动权。断念要练，也要悟，刚开始做不到，不代表之后做不到，就像练开车，开始很多操作不敢做，也没把握，但熟练之后，就敢做，也能做到位，断念技法亦如此。世间有如此多的技术，断念是最值得投入练习的一门技术，因为断念能让你主宰自己的念头，从而主宰自己的行为。

古德讲：不怕念起，只怕觉迟。觉迟，念头已经起势，如小火星变成大火，这时很难管控，故断念要把握最佳时机，做到念起即觉，觉之即无。不要到了欲火中烧的阶段才干预，那时就太晚太被动了。要把握战机！不可延误战机！

案例：戒色100天，发帖庆祝的同时分享断念的经验，望能做念头的主人。因为总结得比较细，大家不妨就当作自己的笔记，反复温习。

断念＝熟悉念头＋觉察＋不跟念。附：执行力

1.熟悉念头：即平时就要熟悉念头袭来时的感觉。大家读过《戒为良药》就知道，哪些念头会导致破戒，比如意淫、疑惑、怂恿等念头，一定要结合自身了解邪念来时的感觉，这样才能在它们再次袭来时觉察到，为觉察做必要的基础。

2.觉察一定要快，后面我会说明为什么。

3.不跟念：断念的本质是不跟随念头。

断念有两种形式――念起即断和念起不随，这两种无论哪一种都要求觉察要快，越快越好。当邪念出现，觉察早(不到一秒)或者邪念不强的情况，不跟随念头就会立刻将它斩断；而觉察(数秒内)或者邪念很强，不跟随念头也许并不能立刻斩断，但只要保持不跟随，片刻也能做到断念。

如果还是无法断念，那就念断念口诀，念的时候注意力集中在口诀，邪念一起立马拉回到口诀，自然会断掉。

执行力：这一点很关键，没有执行力就做不到以上要点，执行力需要一定的决心，执行力就是看你的决心强大与否，也可以说戒色的意愿。

分析：

这位戒友戒了100天，他总结了断念经验，断念就是治心，从心上改，这是最彻底的。觉察一定要快，邪念来了，马上念口诀或者念佛号来转化，切记不可压念，只需专注在口诀或者佛号上，不要理睬念头。对各种会导致破戒的念头要熟悉，知己知彼，等到它们来时，就能快速应对。执行力要强大，下大决心去练习，强化实战能力就能立于不败之地。

后记：

戒色也讲究根器，有的是利根，一听就懂，而且恒久力行，很快戒得风生水起，这类戒友属于上根人，悟性很高。其实大多数都是中根人，但只要坚持下去，也能渐入佳境，甚至开了智慧后，会升级为上根人。很多人都做过戒油子，屡戒屡败，但他们后来开窍了，逆袭了，戒了几年都未破。一开始被虐也正常，但不能气馁，要继续加强学习和练习，等你强大起来后，就能突破怪圈了，到时戒色几年都是可以做到的。

