邪淫危害篇――恣其情欲，命如朝露

前言：

邪淫危害很大，疯狂纵欲，唯向死近，很多年轻人猝死背后都有纵欲的因素，或者得上重病，命不久矣，我们要认识到邪淫纵欲的危害，要懂得戒色保精的重要性，这篇文章结合一些笔记来写这个主题。

1.光常谓世人十分之中，四分由色欲而死，四分虽不由色欲直接而死，因贪色欲亏损，受别种感触间接而死，其本乎命而死者，不过十分之一二而已。茫茫世界，芸芸人民，十有八九，由色欲死，可不哀哉。――印光大师

分析：本乎命而死者，不过十分之一二，大多都是贪色纵欲而死，分为直接和间接，纵欲后身体会出现症状，抵抗力下降，容易生病，有的病虽不致死，但让人生不如死，比如神经症等。贪色纵欲而死，是非常悲哀的事情，往往白发人送黑发人，无法孝养父母，实乃人间惨剧，或者沦为废人，也是极其悲哀的事情。

2.夫阴阳之道，精液为珍，即能爱之，性命可保。――《医心方》

分析：中医认为肾精非常重要，上可化生脑髓，中可滋养五脏六腑，下可化为生殖之精，这股宝贵的能量要格外珍惜，不能随便耗泄，保精则寿，耗精则夭。现代有很多无害邪论，导人纵欲，等到症状爆发，才幡然醒悟。

3.夫精者，身之本也。――《黄帝内经》

分析：肾精是身体的本钱，你把本钱亏了，五脏六腑得不到滋养，脑力精力下降，症状缠身，人生就灰暗了。身体是革命的本钱，而肾精又是身体的本钱，可见肾精的重要性。一定要好好戒色保精，这是大能量，一定要守住。

4.二八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫。虽然不见人头落，暗里教君骨髓枯。――吕洞宾

分析：吕洞宾的这首诗挺有名，色字头上一把刀，掏精挖髓，可畏哉！无奈很多愚夫无知，不懂得邪淫的危害，贪色纵欲，没几年身体就垮了，经常跑医院，沦为药罐子，真的是暗里教君骨髓枯！不仅骨髓枯了，脑髓也枯了，下场挺惨。

5.只图片时多快乐，不知百骸骨髓枯。败德损身害最大，应早修身远避离。色盗人精竭者死，要知精力有限时，不节色欲定夭折，人虽未老身先衰。――道济禅师

分析：济公的诗句。前四句是劝戒邪淫，后四句是劝婚后人士寡欲撙节。很多人都是贪一时之淫乐，却不知自己被掏空后要面临的危机。邪淫伤身败德，应早避离，不可犯也！色盗人精竭者死，掏得狠了，就有猝死之虞，纵欲促早衰、早亡，我们必须警醒。

6.人于色欲不能自节，初谓无碍，偶尔任情，既而日损月伤，精髓亏，气血败，而人死矣。――古训

分析：一开始纵欲，身体有些底子，感觉还行，但是时间长了，伤精症状就出现了。日损月伤，精髓亏，气血败，而人死矣！人不是一下垮掉的，有一个积累的过程，积累到临界点，就要垮掉了。这就解释了有的人前几年还基本没事，虽有症状，但不是特别严重，但今年就突然垮掉了，因为他前几年的纵欲就是在不断积累，这种伤精的积累是会迎来爆发的，到时就会突然垮掉，深陷痛苦深渊。

7.纵欲戕生，古今同慨。――《退庵随笔》

分析：色关险恶，古今多少人都在色关倒下了，纵欲戕生，实可浩叹！本来是清纯少年，撸了几年后就像行尸走肉一样，看上去污浊肮脏油腻，丑陋不堪。纵欲这种事情发生了几千年了，到了现代尤其严重，因为色情泛滥，沉迷其中的人数不胜数。

8.只要精气复得一分，便减一分病象。――名医叶天士

分析：叶天士的这句话非常好！写出了保精的重要性，能保精，就能减病象，促进身体恢复。有了精气，就有了生机，疯狂纵欲，就会失去生机，导致症状爆发。很多人一边吃药，一边纵欲，这样身体万难痊愈，必须戒色保精，再配合积极治疗，这样身体恢复才快。

9.上药三品，神与气精。人有精则生，无精则死，故精为生命之能源，内丹之药材。――《心印经》

分析：人体自有大药，精气神是也。有精才有气，有气才有神，保精为根本，要懂得珍惜自己的肾精，不可妄泄，这是生命之能源，内丹之药材，这种宝贵的能量不能随便浪费。人有精则生，无精则死，精少则病，精尽则亡！精就像电动车的电能一样，有了电，电动车就活了，各种功能都能用，如果没了电，就是一堆废物。

10.我的真阳为至宝，怎肯轻与你这粉骷髅。――唐僧

分析：《西游记》第五十五回“色邪淫戏唐三藏，性正修持不坏身”中，女怪道：“御弟，你记得宁教花下死，做鬼也风流？”唐僧道：“我的真阳为至宝，怎肯轻与你这粉骷髅。”大家看看唐僧的保精觉悟，真的非常之高，真阳至宝不能泄于粉骷髅！要戒色保精，守住自己的清白之身，不可犯邪淫。其实我们也相当于现代社会的唐僧，色情诱惑太多，想吃我们的“唐僧肉”，想吸我们的“唐僧精”，我们要提高警惕，远离色情诱惑，加强修心，这样才能闯过色关，步入光明坦途。猪八戒贪色，不可学，唐僧戒色的立场，值得我们学习。

11.人生自幼至老，阳壮精固，呈队而享寿考；若终日耗其精髓，呈盛壮亦必致夭折。――《养生医药笺》

分析：阳壮精固，可以享长寿，懂得保精，即使老了也显得有精神。如果疯狂纵欲，即使盛壮的年纪也可能夭折。这种事情真的很多，二十三十四十，年纪不大，但已经染上重病，或者已经死掉了，原因就是疯狂纵欲，不知保精。伤到一定程度，真的是一身的病，家里到处是药，贪淫乃苦事也！天元之寿精气不耗者得之，贪淫自损天年，招灾招祸，必须力戒之。

12.方其湛寂，欲念不兴，精气散于三焦，荣华百脉。及欲想一起，欲火炽然，翕撮三焦，精气流溢，并从命门输泻而去，可畏哉！――《养生余录》

分析：起了淫念，能量就会往下走漏，本来能量散于三焦，荣华百脉。如果动了淫念，就会往下漏，这是非常可怕的事情。我们一定要懂得修心断念，断除淫念，保住自己的肾精能量。一旦能量走漏，三焦百脉就枯了，就会出现失调和各种问题。肾精是滋养五脏六腑的能量，不可耗泄，保精就是保命，要有这个认识。

13.服丹石以快欲，肾水枯燥，心火如焚，五脏乾烈，大祸立至。――《书》

分析：服药纵欲，速死之道也！很多人出现了阳痿，觉得自己不行了，所以吃药纵欲，这是非常危险的，严重影响五脏健康，弄不好会得大病，或者猝死。一定要避免这种情况，本来身体已经亏了，这时再强行服药纵欲，更猛烈地掏空自己，后果实在可畏也！这样疯狂纵欲，离中风、糖尿病就不远了。

14.以欲竭其精，以耗散其真，不知持满，半百而衰也。――《素问》

分析：现在很多人相信无害论，疯狂看黄，疯狂纵欲，十几岁就得上了前列腺炎，甚至得上了神经症，古人是半百而衰，那时没有电脑手机，基本不会熬夜，现在的人可能十几岁、二十出头，身心就衰败了，就是纵欲和沉迷游戏导致的。要懂得保精持满，这是能量管理，能量不行了，各方面都会出问题，包括健康、学业、事业、家庭、人际关系等，这些都与肾精能量息息相关，故不可纵欲，不可邪淫。

15.恣其情欲，则命同朝露也。――《千金方》

分析：名医孙思邈的这段话，一针见血！疯狂纵欲，命同朝露，朝露是很短暂的，很快就消失了。纵欲之人疾病缠身，削减寿命，或意外身亡，人生本就苦短，纵欲加剧了人生的苦短。这辈子应该好好行善积德，不可疯狂邪淫，要知道纵欲的可怕。戒色保精，才有健康幸福的人生，反之若沉迷邪淫，猛造黑业，前途堪忧也！

后记：

希望大家认识到邪淫纵欲的危害，力戒邪淫，坚守正道！古人讲：“倍力行房，不过半年，精髓枯竭，唯向死近，少年极须慎之。”这不是闹着玩的，贪淫是非常可怕的事情，很多昆虫交配后就死了，因为生机能量耗泄了。我们要引起警醒，好好珍惜自己的能量，远离色情，珍爱生命。






