邪淫者的十衰相――认识堕落的征兆

近来看了一篇修行文章，里面讲到了天人堕落时的五种衰象，这给了我一些启示，其实邪淫者也有类似的堕落征兆，我这篇文章专门总结一下。

先分享一下天人堕落时的衰象：

临将堕落时，在他们身上会呈现五种衰象，就是身上光明消失，头上的花缦枯萎，宝座摇晃不安，身上香气不再，并且腋下会发出恶臭，从前身边四周有天女环绕、侍从随行，此时也都四散而去，只留下他自己孤单一人。当五衰象呈现时，他们是痛苦不已、烦恼不尽。特别是他们具备神通，明白自己将要堕落到什么地方去，可想而知这时他们是何等的无奈。说明天上的福报固然是很好，但终归要堕落的，而且福尽将堕落时五衰象显现带来的痛苦，还不如在人间好。

就是这段文字启发了我，想想邪淫者也是如此，有各种衰象出现，也会经历堕落带来的各种身心痛苦，这都是非常真实的体验。天人是福尽还堕，临死前有五种预兆出现：身光消失、不乐本座、花冠枯萎、天衣垢坏、身出汗臭，此即“天人五衰”。在堕入三恶道前，也会出现征兆，疯狂邪淫出现的一些衰象，我们必须引起警觉。

1.邪淫者十衰相之一：黑暗气象

邪淫后会发现自己变暗了，出现了黑暗气象，眼睛里的光明也消失了，双眼变得黯淡无光，出现黑眼圈，鬼气缠身，没有精气神。

教子弟于幼时，便当有正大光明气象；检身心于平日，不可无忧勤惕厉工夫。――《围炉夜话》

邪淫后正大光明气象就没了，黑暗气象出现了，过上了双面的人生。

案例：现在发现后果实在是太严重了，色情简直就是毒品，就像吸毒一样，让你堕落。撸了六年，我的头发变白了好多，脸变得好黑，黑眼圈好明显。

案例：记得14岁时候第一次接触到黄色电影，从此一发不可收拾，现在25了感觉一下老了好多岁，现在脸上长好大痘痘，人也很自卑，怕见人怕说话，天天失眠，我现在黑眼圈什么的像个鬼一样。

2.邪淫者十衰相之二：变老变丑猥琐

邪淫失去了精气神，就会变老变丑变猥琐，清贵气没了，下贱的气质开始出现了，招人厌恶。一些人之前长得挺好，后来几乎毁容了，导致非常自卑。纵欲会导致早衰，看上去比实际年龄老了十几二十岁，有的人年纪轻轻就秃顶了，看上去像中年大叔。

案例：22岁看起来像40多的大叔，没撸之前绝对长得还行，撸后变得好恶心，不仅这样，还早泄、失眠、腰痛、社交恐惧症、老爱发脾气，和周围人的关系不好，我真的好难过，有时候一个人躲在被子里流泪，打自己的脸，骂自己是个变态、废物。

案例：我小学还被我班女生说成校草呢，初中还有说我帅气，高中就开始变质了，说我老气横秋的，说我看起来像混混，吓人，这差距也太大了，我才18岁被他们说成30岁，我的青春啊！

案例：本人才15岁，撸龄就有5年了。因为从小染上了手淫，导致小升初的考试考得不理想。到了初中，同学们都把小学毕业照拿出来看，手淫前的我和手淫后的我简直判若两人！相信那也是我从一个阳光开朗的男孩儿变成猥琐不堪的丑八怪的原因吧，因为觉悟得比较晚，中考也考砸了。现在高中了，开始意识到自己的错误，下定决心要改了。

案例：本人现在已经上大学，初中还算一枚校草，可是自从染上了撸，越来越没有自信，断断续续撸了六年，长得越来越难看，真的不知道自己能不能恢复容貌与健康，但是我要戒色。

案例：看看以前的照片，再看看现在，以前那个校草恍如一场不真实的梦，现在只剩下坑坑洼洼一张脸和黑眼圈，还有皱纹，这就是我无知放纵的代价！悔恨！

案例：撸了六年，小时候挺帅，撸的第二年还是校草，第三年第四年也是挺招人喜欢，第五年就一般人了，今年彻底不行了。

3.邪淫者十衰相之三：变形，凹陷或者浮肿

邪淫纵欲后，脸部会变形，不是凹陷就是浮肿，这是非常多见的衰象。不管是凹陷还是浮肿，都会导致变丑，颜值显著下降，让人自卑。

案例：我脸颊两侧凹陷，笑起来特别褶皱，22岁跟42岁一样，由于邪淫的关系，本人比较瘦，脸颊两侧凹陷特别显老，而且笑起来脸上到处都是一个小沟一个小沟的。

案例：我是87年的，到现在手淫有12年，至今都不敢谈女朋友。我现在开始得到邪淫的报应了，整天就像行尸走肉一样，头晕脑胀，脸型变大、浮肿，皮肤暗黄，整个外貌变得丑陋，身边的朋友都离我越来越远了。工作中，处处被人排斥，看不起，真的想死的心都有了。

案例：如果说那个暑假打开了潘多拉魔盒，那么高中三年就是无尽的深渊，我撸了三年，整个高中！高三毕业照相，照片发下来，看到照片上的自己真的就跟被吸了元气的渣渣一样，双眼无神，眼眶凹陷，颧骨突出，太阳穴凹陷，脸颊凹陷，颌骨突出，想想这是怎样的一副面容。

4.邪淫者十衰相之四：内分泌失调，痘痘、发臭

经常手淫，内分泌容易失调，出现痘痘、粉刺，严重影响外观，身体也容易发臭，出的汗也臭，这个征兆和天人的“身出汗臭”比较类似。

案例：从小我还算长得挺清秀的，总有几个女生对我有好感，初中那会好像全年级都认识我似的，姑且算个风云人物。刚上高中，我的同桌说我是班草。但是高二我的脸上下巴，开始狂起痘痘，皮肤也没有以前白了。高三和现在就不说了，一张大众脸，满脸痘痘，身高一米七，太普通了，变丑了，没精气神了，学习上不去了，人际关系也差了，也越来越普通了，哎！

5.邪淫者十衰相之五：气色变差

邪淫耗损肾精，肾为五脏之根，纵欲后，脸部的气色就会变差、变难看，影响自信，看上去灰头土脸的，或者局部发红、发暗，颜色不均匀。

案例：我整整有二十二年的手淫史了，完全是个废人了：头发干枯，两眼无神，面色晦暗，带一点鬼气，尖嘴猴腮，而且嘴唇乌紫，一米六三的身高，瘦得像干柴，浑身无力，干不了重活，好像没有了灵魂；有严重社恐，逛个街异常难受，总是在乎别人看我的眼神，还时常有人对我吐唾沫，感觉自己无处躲藏，有点老天要绝我的意思。

6.邪淫者十衰相之六：肤质变差

邪淫后肤质变差，摸上去不再光滑细腻，而是粗糙的感觉，也不再清透，毛孔里有很多脏东西，容易长痘，易出油，洗不干净。

案例：我已经手淫4年了，现在20岁。本来皮肤很好，很阳光。初三那会从同学那里接触淫秽视频，从此走上了手淫的漫漫不归路。手淫一年后整个人都糟糕透了，生活的重心都放在这方面上，彻底堕落了。源源不断的青春痘不断困扰着我，我不断寻医问药，用过无数祛痘产品都无济于事。后来我才发现罪魁祸首就是手淫。我曾经戒过2个月，整个人确实发生了很大的改变，痘痘也好了不少。可后来遇到几件烦心事，就想借手淫来发泄一下，结果一发而不可收拾。我亲身经历过，知道手淫的危害有多么大，每一次撸完必长痘痘，现在皮肤坑坑洼洼，整个人看上去真的很猥琐，家人都说我变老了。

7.邪淫者十衰相之七：嗜卧懒动，容易疲劳

邪淫后，因为能量被消耗了，人容易变懒，早上起不来，精力不济，易累，做事容易半途而废，没了精气神，万事皆废。

案例：昨晚一次，今天早上上课前还手淫了一次，一手淫就是2次。我现在真的已经快死了，不敢去医院。天天都很累，提不起精神。嗜睡，脑子混沌，口臭，黑眼圈。人为什么能变得这么贱，我真的无法想象。我二伯因为肾不好，现在尿毒症，没有家人，他从130到现在80斤。反应迟钝，听力不好，我就是下一个他。

8.邪淫者十衰相之八：脑力下降

中医讲肾主骨生髓通于脑，肾精化生脑髓，肾精是宝贵的能量，是不能随便耗泄的。很多人手淫后，脑力都下降了，影响学业和事业，影响重大决策，易犯低级错误。

案例：我今年17岁，曾经有着校草面孔的我，如今被人骂作潘浚猥琐，本该在高中一展宏图却已毫无斗志，成绩一落千丈，从重点班掉入平行班。

案例：刚去的时候全班56名，第一次月考40名，第二次26，第三次11，期末考试的时候我居然考了全班第一，凭借这次第一我被分到了实验班，好多人都把我当成了一个神话，他们说我长得又帅，成绩还这么好，还让人活不。那时候我真的很努力，可是过度手淫使得我没有精神，没有耐心，烦躁，记忆力下降，成绩越来越不理想了。成绩越差越着急，越睡不着，更加过度手淫，成绩下降更快了。父母都不敢说话，也不敢鼓励我学习，那时候真的精气神都到了崩溃的边缘，从高二开始脱发了，慢慢到了高三，初中的同学都不敢认了，说你怎么长成这样了？

案例：想起以前的种种，邪淫时的日子如同人间地狱，高三时两周休息一次，每次一到休息回家就整日找黄看黄，导致身体一落千丈，然而最可怕的是当时无知，根本不知道原因到底出在哪里，满脸痤疮，几乎毁容，下课根本不敢出门，中午吃饭甚至都不敢去，脑力严重不足，睡眠障碍，头昏头疼，做事畏畏缩缩，不敢跟女生说话，注意力无法集中，上课强迫自己去努力听讲，但是不管怎么努力都无法集中注意力，老师讲课左耳进右耳出。我清晰地记得曾经纯洁的自己，成绩全年级第二、第三名，经常拿校奖学金，眉目清秀，是公认的帅哥学霸，曾经我坚信自己以后一定是一个不凡的人，而在接触邪淫后，一切的美好都被击得粉碎，这一切都是因为邪淫！邪淫是一个可怕的恶魔，以后我再也不会去碰了。

9.邪淫者十衰相之九：伤精症状

邪淫到一定程度，就会爆发伤精症状，分为生理和心理两方面，各种伤精症状有很多，比较严重的症状会让人生不如死。

案例：我从初三(15岁)下半学期岁开始手淫至今，已经有十年的历史.，手淫初期第一年平均每天2次，有时每天4次，开始手淫后一个月，上课注意力无法集中，一节课能听4分钟就不错了，思想老是跑矛。第二个月以后理解能力变得很差，反应迟钝。高中时期平均每天手淫一次，小便时开始出现刺痛感，小便分叉、尿等待等症状。大学期间平均每2-3天手淫一次，开始出现神经衰弱，如头昏、头痛、脑胀、失眠、多梦，近事记忆减退，注意力不集中，学习效率低下，烦躁易怒，疲乏无力，怕光、怕声音、耳鸣、眼花、精神萎靡等，并常常有各种躯体不适感，如心跳、气急、食欲不振、尿频、遗精等等。

10.邪淫者十衰相之十：负能量重，戾气重

邪淫者经常起邪念，负能量很重，戾气也重，容易发脾气，影响家庭和谐，影响人际关系。负能量是衰败的征兆，正能量是兴旺的标志，负能量一重就容易倒霉。

案例：我成了一个无时无刻都在散发负能量的人，渐渐地因为脾气古怪而被同学孤立，朋友也一个个远离。到初三上半学期，我再也顶不住压力，辍学了。

案例：曾经我多么纯真，奈何一步一步踏入撸管不归路！我曾坚信我是一个好人，但是现在的我精神萎靡不振，社交恐惧，对视恐惧，一身戾气，怨气沉重！

案例：曾几何时，我也是个优秀阳光的人。却误入了邪淫的大门，从此以后便一发不可收拾。在还没有落入这无底深渊之前，老师是这样评价我的：“一个聪明阳光健壮的学生”。如今的我谈不上聪明，健壮的身体也毁掉了，在身体发育的时期染上了如此下流的习惯。染上这罪恶的习惯以后，我整个人都发生了一些不可思议的变化，首先是脾气暴躁，说出很多话都不过脑子，对待他人粗暴无礼，这一点，让我失去了本来可能要维持一辈子的友谊。

后记：

请大家记住邪淫者的十衰相，认识堕落的这些征兆，这些真实案例也让人格外警醒，从这些案例中可以找到自己的影子，堕落的经历基本都是类似的，唯有戒除邪淫，行善积德，才能摆脱负能量，摆脱衰败的命运。

附：手淫变丑的具体分析：

精气神是人身的三宝，精化气，气生神，神御形！有神无神，天壤之别，失之毫厘，谬以千里。中医有讲到，脸是五脏的镜子，而肾为五脏之根，手淫伤肾掏空五脏，时间长了必然会反映到脸上，到时候整张脸都衰败了。精气神就是男人最好的化妆品，很多女人卸妆后判若两人，而很多男人泄精后也判若两人，精气神泄掉了，容貌就枯萎了，就像鲜花枯萎一样。精气神对脸庞有塑形去肿的效果，会收紧脸庞，让脸庞显得更紧致、更紧实，也会让五官更精致。

手淫之后的变化：
1.眼睛：手淫者的眼神多带邪气、凶气、戾气，眼睛浮肿，上眼皮下塌，睁不开，双眼无神，眼睛变暗混浊。
2.皮肤：出油多、痘痘多、粉刺多，触感粗糙、肤质差。
3.气色：气色会变得灰暗，感觉有一层东西贴在脸上洗不干净。
4.脸型：伤精到一定程度，脸庞容易变形，以浮肿、变宽变大和松弛下垂等表现为主，凹陷也多见，脸颊凹陷、太阳穴凹陷等，脸部不对称。
5.头发：出现白发、脱发、发质枯黄、头发变卷、头发油腻等问题，中医讲到发为肾之华，坚持戒色，养足肾气，头发自然就会改善。
6.鼻子：手淫后鼻子会变暗或者鼻翼两侧发红，容易长黑头，失去光彩，也好像失去了一层气，无法挺拔有型。
7.气质：气质极其猥琐，令人厌恶，笑起来显得猥琐不堪。
8.眼袋黑眼圈：手淫之人，眼周很容易发黑发暗，出现眼袋和黑眼圈，感觉特没精神。
9.嘴唇：嘴唇容易变厚乃至变歪，有一种不对称的感觉，和手淫导致的脾胃失调有关。中医：“脾开窍于口，其华在唇 ”
10.耳朵：耳朵颜色会变暗，耳朵会变薄，耳朵油腻，耳垂长小粉瘤。
11.眉毛：眉毛容易脱落和散乱，看上去很糟糕，眉毛是眼睛的英华，好的眉毛能为整个面部的仪表增光添彩。
12.皱纹和斑点：纵欲之后，身体产生失调，皱纹和斑点也会随之增多，脸部显得很老。
13.牙齿：肾虚容易出现牙齿松动脱落，中医讲：肾主骨，齿为骨之余。
14.神态：人看上去没有精气神，显得憔悴不堪，一脸鬼气，哭丧着脸。
15.身材：肾虚后人的身材容易变得佝偻起来，步履蹒跚。