七个案例分析――不要做披着人皮的色魔！

这篇文章为大家准备了七个真实案例的分享与分析，希望给大家带来警醒、指点的同时，也能激发大家的戒色决心和立场，在色情泛滥时代，我们要坚守正道，做浊世的一股清流。净化自己的同时，也要去帮助别人，不为自己求安乐，但愿众生得离苦。

案例1.我是医生，这一年之内，我总共接诊过三个艾滋病患者，这三个人都是艾滋病梅毒同患的患者。其中有一位身具艾滋病、梅毒、尖锐湿疣三种性病，才20刚出头。小小年纪就不上学了，为这些人感到非常痛心。虽然艾滋病国家免费治疗，但是仍然无法治愈。这些人都有家庭，都有父母、亲人，家庭该是多么悲痛，患者本人也经历很多痛苦。性病还有可能传染给家人、爱人，甚至孩子。也有很多人则是自己有过不好的行为，怕自己得病，甚至怕得天天睡不着觉，不断地来医院做检查。因为高危行为之后并不是马上就能检测出来有没有得病，不同的疾病，窗口期有所不同，可能两三个月，也可能更长，很容易引起焦虑，这是用一时的快感，换来长久的痛苦。在这里我劝所有的人，千万不要尝试嫖娼，不要尝试一夜情，西方发达国家宣扬的性开放，是要付出沉痛代价的。怎么才能不做出这种邪淫行为呢，说到底还是得戒色，好好地戒色就远离了得性病的风险。观心断念，加油诸位。

分析：这位医生戒友的告诫非常让人警醒，千万不可去嫖娼、约炮、一夜情等，一旦得上性病，会非常痛苦。有的人疑病，到处检查也不放心，生活在惶恐之中。高危行为的后果是要自己承担的，要对自己的行为负责，邪淫是高压线，千万不要去摸，那些得病、疑病的人真的很痛苦、很挣扎，恐慌绝望，各种负面情绪。你把那些卖淫女都观想成性病携带者，你就不敢了，也知道脏了，恶心啊！不能被一时的冲动蒙蔽头脑，要保持清醒理智，嫖娼约炮很可怕，丧失人性，沦为纵欲禽兽。一时的快感，换来长久的痛苦、恐慌与绝望，太不值了！好好戒色，洁身自好，做正人君子，太重要了。古人讲：莫到妓家买欢笑，欢笑过后是号啕。我们必须警醒，要知道那里埋伏着性病！千万别去！必须远离声色场所，不要入邪地。

案例2.我终于明白真正的断念了，我从6月初份开始念阿弥陀佛，直到今天，6月初到7月底我每天计数一千遍，加上看戒色文章断念篇，每天都看从没间断过。刚开始我并不知道什么是微妙的感觉，最后我去戒色吧问了一下，就是心痒痒的感觉，我才幡然醒悟知道如何对付它了，这两天是戒色厌倦期，头脑里喋喋不休的声音和图像，把我折磨得很痛苦，今天下午3点左右，我就边念佛边看着内心，这时奇迹发生了，脑袋里的图像和声音没有了，剩下的就是宁静，看外面的建筑物和车辆，清晰了，而且内心没噪音了，我很开心，我试着把注意力集中到佛号上，接下来只要出来一个念，我就能感觉出来，还没等到念头变成声音或者图像，我就把它看没了，真的很舒服，头脑里平静了、清净了，而且不胡思乱想了，真神奇！这两天厌倦期，图像发了疯地攻击我，我慢一点就感觉下面漏了。今天自从学会这个看的技巧，我到现在脑袋里都很清净，加油吧兄弟们，你们一样能做到！

分析：断念说难不难，只要你下功夫了，慢慢就能掌握这门顶级技法。每天保证日课，念口诀500遍或者念佛号数千遍，坚持下去，加上不断研读断念的理论文章，渐渐就能悟进去，就能明白实战如何操作。其实并不是很难，但如果不去下功夫，那就像隔座山一样。念头来了，只要专注在口诀或者佛号上，不要去压念，不要理睬念头就行了，实战原理其实很简单。慢慢觉察力强了，发现念头，念头就会消失，这就是觉之即无，这位戒友显然已经做到了，他体会到了，他是下了功夫的，做到才能得到。

案例3.披着人皮的色魔，真的很无奈，我快抑郁了。我是一名出租司机，我开车一定会戴上蓝牙耳机听“知因识果”或者佛经，平时载客遇到一些老弱病残的乘客，我会少收钱甚至免费载他们一程，希望能提升自己的一些能量，初一十五也会去放生，深知自己造业太多。拥有26年的手淫史的我如今真的很难熬，我想说说今天的破戒。昨晚凌晨正常出车，一直开到今天中午12点才交班，期间也在听佛经和因果故事，以警示自己不能再造邪淫业了，也确实回家时内心很平静。就在准备洗澡时，照了下镜子，突然有个念头直接上来：“你看你头发那么长，要不来一发，然后再去理发重新开始？”瞬间，像是恶魔附体，于是内心开始挣扎，什么世人皆喜粪尿坑、佛号、债务、邪淫给自己家人孩子的伤害等等，仿佛都弱化了，不堪一击，满脑子黄片画面，让人欲罢不能。于是开始拿手机，拿起手机那一刻，我知道我完了，色魔附体，只要我想，总能找到片子，中途还试图挣扎，找不到就算了，异想天开，怎么可能，曾经一次次清理过的手机，最终……我昨晚一夜没睡，中午才收车回来，极度疲劳，为什么还这么能熬，几度说困了不看了，可还在坚持，拜托，如果有这样的毅力去断恶修善、修行，早就成就了吧。最后在这样的疲倦状态下，我破戒了，是的，两次，不是一次。现在快到傍晚了，我居然没了困意，有的是自责、懊恼，多少次这样的情景，我也数不清了。也许魔王正偷着乐地说：“放心放心，没事，休养几天我再来。”还有良方吗？各位大神，白天修得好好的，瞬间瓦解！阿弥陀佛。

分析：这是一个断念实战的案例，很深刻，让人十足警醒。我们也曾犯过和他一样的错误，也是类似的破戒流程，被某个念头怂恿成功，随后失去控制，沦为心魔的提线木偶。仅仅一个怂恿念，就攻破防线，实现了操控。他虽然经常听因果故事和佛经，但还是会经历断念实战，这是真正的考验。如果听信了怂恿，当然就会破戒，如果识破了，坚决不听信，就能守住！熬夜开车，加上撸了两次，对身体的伤害非常大。一次次被攻陷，他也有些绝望了，其实飞翔老师已经把实战方法、经验告诉我们了，关键我们自己要去研读，去强化自己的觉悟和实战水平。那个脑子里的声音是会操控人的，国外的讲座有讲过这个现象，《当下的力量》的作者托利也讲过“脑子里的声音”――那个喋喋不休、自言自语的声音。认识到这个现象，并认识到自己是观察者，不是那个声音，就开启了更高的意识层面，我们可以不听信那个声音，这样就不会被那个声音所操控。

案例4.我要讲的是我一个高中同学的事，为方便，这里叫他小G吧。小G后来上的中专，毕业后就分配在一家公司工作，十年内，他从普通员工升到了部门主管。小G的家境很好，为人也很慷慨，他经常会召集老同学们一起聚会，几乎每次同学会，都是他买单，但小G有个最大的毛病，就是喜欢邪淫。除了和单身女人有染，他还很喜欢和有夫之妇来事儿。不过这方面他做得很隐秘，虽然我们知道，但并不知道具体是谁，也不知道有多少个，这为他的悲剧埋下了祸根。有一天，他到公司女同事家里行事，正好遇上女同事的丈夫回家。慌忙之下，他无处躲藏，只好躲在阳台旁房间的一台空调主机上面。结果，主机承受不住他的份量，脱落了，他从四层楼摔了下去，当场毙命。他死时还不到40岁，家里有两个孩子。这事太过于丢人，所以家里对外封锁了消息，但好事不出门，坏事传千里，这件事还是曝光了，很快在当地成为人们茶余饭后的谈资。我们这帮同学都很为他的死感到惋惜，年纪轻轻，事业正旺，却突然离世，离世了还留下了污名。我感到非常后悔，当初没有好好劝劝他。

分析：上次看过一个帖子，也是类似的事情，就是偷情时被撞见，慌不择路从楼上摔下，记得那个帖子是视频，那个男的是赤身裸体从楼上摔下的，我想这类事情还是不少的。这个案例也是讲这类事情，搞婚外情是非常严重的邪淫业，和有夫之妇乱来，果报更重。小G这样搞，估计也是入了三恶道了，作为同学，应该要及时劝一下他，也许他会有所收敛。贪色这个事情，真的是普遍的恶习，从穷人到顶级富豪到贪官，都有犯这个毛病。色情泛滥的时代，邪淫的人太多啦，色情毒品也太毒啦！这个时代是五浊恶世，一定要小心谨慎，坚守正道，如果疯狂邪淫，那就会折福折寿、招灾招祸！要倒大霉！那些大明星也因邪淫身败名裂，教训很深刻！小G这样一死，小G的家人也抬不起头了，这种死法太丑陋了，邪淫真的不能犯，太可怕了。

案例5.我是一名机械工程师，今年28，985本科毕业，至今已工作近6年。初中在堂哥的影响下学会了手淫，现在已经有十多年的撸龄。在2016年接触到戒色吧，并成功戒撸一年多，但在身体状况恢复了一些的情况下，2018年又开始手淫，从此成了戒油子，每隔一两个月就会破戒。今天我又破戒了，上次破戒大概在3个月前。虽然现在手淫的频率不高，但每次破戒身体状态都会大打折扣，而且，神经衰弱也一直伴随着我，让我十分痛苦。整日精力不足，记忆力很差，注意力不集中，大脑反应慢，不间断的脑鸣，情绪容易波动，不真实感，慢性鼻炎，视力、听力减退，晚上多梦等症状，一直让我非常困扰。尤其最近工作压力偏大，又加上中午基本没有条件休息，让我感觉自己有时候就像一具躯壳，工作时脑子经常一片空白。有时候也会早起跑跑步，睡觉一般在11：00-12：00之间。怕说错话，老是底气不足。最近因为工作压力偏大，感觉神经衰弱又严重了，整日不想工作，想辞职，休息几个月。又怕辞职后越来越孤僻，反而对我神衰的恢复不利，所以很迷茫，希望得到大家的帮助。

分析：工作压力大，又熬夜，加上破戒，身体很难恢复过来。如果能够做到不破戒，戒除熬夜，加强养生，有了好身体好精力，也足以应付工作的压力，就怕身体很差了，工作压力又大，这时就顶不住了。身体差了，事业会受到很大影响。首先，应该把作息调整过来，尽量避免熬夜，同时做一些养生功法，尽量避免破戒。有症状也可以看中医调理，各方面做到位，身体就会逐步改善恢复。戒油子的问题还是实战差，可以看一下《戒油子终极逆袭宝典》这本书，专门分析和帮助戒油子的指导书。

案例6.我今年21岁是一名在校大三学生，手淫6年，就在最近一次手淫后，整个人发生了翻天覆地的变化，脸色一瞬间由积极态转成老年态，以前戒手淫和游戏已经让我好了很多，整个人积极向上，本来积极的我一瞬间发生了翻天覆地的变化，感觉不到身体里面以前那种生长的感觉，只感觉自己生命在不断流逝，很真实的流逝感，以前从来没有。发生了180度大变化，本来阳光帅气，可以谈恋爱的那种，一瞬间人就变了，掉入了地狱，之后阴毛脱落，整个人无精打采，感觉不到自己的存在。而且感觉不可能回得去了，整个人的皮肤变暗，身体变瘦弱，整个人没有精力，最后那一次脑子的神经还感觉猛地抽了一下，情感各方面都变得麻木，而且撸了之后彻底对黄失去了兴趣，觉得这个世界没有任何意义，很痛苦，本来积极阳光有生活目标，现在变得麻木不仁。

分析：邪淫荒废青春，让青春之花枯萎，孙真人说：“莫教引动虚阳发，精竭容枯百病侵。”手淫会抽掉人的生机、活力，让人沦为行尸走肉，吸黄毒的瘾君子看上去无精打采，各种不良的感觉都会出现，伤得狠了，离神经症爆发就不远了。这个案例提到了麻木，这个感觉也是撸者经常体验到的，多巴胺大量分泌之后回落，人就会失去兴趣，变得麻木不仁，就像吸毒的人看上去也是麻木的，对其他东西提不起兴趣。国外讲色情是毒品，一点没错啊，碰了这个毒品，就会发生各种不好的变化，淫念上头时，疯狂找这个毒品，彻底掏空后，对毒品暂时失去了兴趣，过了一段时间，又开始疯狂贪淫，这是个恶性循环，是个陷阱。国外定义色情，用的词是drug和trap（毒品和陷阱），一针见血，我们一定要远离色情毒品，碰了这个毒品，人就疯狂了，毁灭前必疯狂。

案例7.从24号开始，由于头疼搞得自己情绪出现变化，加上这几天身体有点虚弱，搞得这两天意识浑浊，遇到诱惑时没有第一时间断掉，反而有一点贪恋，然后心魔就趁胜追击，好在及时悬崖勒马，才没有掉下堕落的深渊。心魔进攻：怂恿我看擦边信息。昨天下午，躺在床上玩手机，脑海中突然出现这样一个念头，告诉我去网上搜某部仙侠剧，顺带看看擦边内容，然后我就听信了，鬼使神差地搜网页，果然有一点擦边图，看了几个，突然觉得不对劲，然后就立马关掉，关掉之后，仿佛不满足，又想找擦边的内容，然后就打开手机，随便翻，翻着翻着，自己警醒了一下，觉得不能这样下去，就打开电脑，听那个《戒者录、戒者路》，听了好一会，心中欲念仍是强烈，然后下定决心去念佛，打坐十几分钟，一直念佛，最终邪念退散。蹲坑时，心魔直接告诉我看黄吧，看看黄没啥的，我当时也没放在心上，过了两三秒才想起这是心魔的怂恿。第二次也是这样，直接告诉我：“看黄吧，你不是觉得无聊嘛，看看吧。”然后我又没理会。总结：这几天懈怠了，没有及时断念，没有时刻保持警惕，差点被心魔攻陷，好在及时回头，悬崖勒马，保持住良知，希望接下来保持警惕，努力断念。

分析：这是一个实战的案例，可以和案例3一起看，两者有相似之处，都是在讲心魔的怂恿。脑海中的声音，我们要学会识别，如果是劝我们看黄、劝我们手淫的念头，千万不能听信，其他一些会导致破戒的怂恿，也要学会识别。断念实战一定要做好，戒色后会遭遇无数次的实战，强化实战表现才能立于不败之地。心魔很狡猾，如果能识破其套路，它就不会得逞。怂恿也是有套路的，《这本书能让你成功戒除》，此书的第二十三章：知己知彼――认识心魔，详解心魔出招表。大家可以看一下，分析了心魔的怂恿套路，第二十二章也可以结合着看一下。前辈其实都已经总结过，在实战中体验了，再回头学习前辈的文章，就有入木三分的感受与共鸣。

后记：

这篇七个案例，有警醒，有实战分析，相信大家会有所感悟和收获。一念不慎，就可能化为贪淫色魔，我们要做好断念实战，不要做披着人皮的色魔！两耳间是隐秘的战场，我们要熟知心魔的进攻套路，守住自己的戒色阵地。听信脑中的那个声音，屈服于那个声音，就会失控，就会破戒。识别出，不听信怂恿，就不会破戒，就能在两耳间打胜仗。让我们坚守正道，不犯邪淫，正己化人，点亮戒色之光，照亮整个世界，这是我们的神圣使命。





