伤精肾虚的各种表现――保精才能健康长寿

这篇讲伤精肾虚的各种表现，刚开始手淫，可能症状不明显，但时间长了，症状就出现了。撸得越多越狠，症状就可能集中爆发，到时就生不如死了，就惶恐了。经常跑医院，检查看病吃药，人财两空，苦不堪言。戒色其实就是省钱，也是在趋吉避凶，避开邪淫的灾祸。

肾阳一伤，容易发生腰膝冷痛、易感风寒、夜尿频多、阳痿遗精等问题；肾阳气虚又伤及肾阴，肾阴不足，则咽干口燥、头晕耳鸣等不适随之而生。神疲乏力、精神不振、活力低下、易疲劳，这四个是泄精后的症状表现，属于生机活力精力方面的严重下降，第二天容易起不来，爱睡懒觉，非常容易疲劳，影响学业和事业，人会变得嗜卧懒动，缺少精气神，缺少动力。大家都亲身体会过，应该都清楚。

阳虚畏寒怕冷、四肢发凉(重者夏天也凉)、身体发沉；腰膝酸痛、腰背冷痛、筋骨萎软；性功能减退、阳痿、早泄、易患前列腺炎等；小便清长、余沥不尽、尿少或夜尿频多；听力下降或耳鸣；记忆力减退、嗜睡、多梦、自汗；易患腰痛、关节痛等。易患骨质疏松症、颈椎病、腰椎病等；虚喘气短、咳喘痰鸣；五更腹泻，或者便秘；身浮肿，腰以下尤甚，下肢水肿；小腹牵引睾丸坠胀疼痛，或阴囊收缩，遇寒则甚，遇热则缓；须发易脱落、早白；形体虚胖或羸瘦；反映在面部则色青白无光或黧黑。

肾精就是能量，能量耗损，身心都会出现失调，出现伤精的症状。被无害论洗脑的一代非常可悲，古人深知保精的重要性，现代很多人相信无害邪论，等到症状爆发才有所醒悟，很多人本来是不想戒色的，是被症状逼的，因为不戒不行了，身体扛不住了，要垮了。

大家都知道肾虚要调理，但如果不戒色，再调理也难好，必须要戒色养生，这样身心才能逐步恢复正常。一个前列腺炎就让很多人痛苦不堪，等到神经症爆发，那就更痛苦了，所以戒色要趁早，不要等到染上重病才戒，那时就有点晚了。有些病虽然查不出器质性问题，但严重失调却让人异常痛苦焦虑，还得不到家人的理解，以为你在装病。

中医把肾称作“先天之本”，肾精是人体生命活动的原动力，肾精充足，精神形体得以充养，则体力充沛，精神健旺。中医里面的“肾”，涵盖了现代医学的神经、内分泌和免疫等机体调节系统，和衰老密切相关。有些20、30岁左右的人在出现肾虚后，其神经、内分泌功能衰退得竟然与60、70岁左右老人相仿，因此显得“老态龙钟”。

伤精肾虚表现：

1.腰痛腿软

腰痛是肾虚的主要表现之一，疯狂手淫后的几天内很可能出现腰痛，弯腰久一点就难受，腿也会软掉，走路都可能崴脚。

2.头晕耳鸣

眼睛发花、天旋地转、恶心呕吐，头晕患者还常常伴有耳鸣，引起头晕耳鸣的原因多与肝肾有关，尤其是肾虚。

3.失眠多梦

肾精能滋养和温熙其它脏腑，肾主骨生髓，上通于脑，手淫伤到一定程度，会出现神衰，失眠多梦，睡不着很痛苦。

4.畏寒肢冷

感到怕冷怕风吹就是“畏寒”，四肢手足冰冷，畏寒肢冷多伴有腰膝酸痛、神疲倦卧、少气懒言等肾虚病症。

5.哮喘、气胸

肾脏有纳气功能，由于肾虚不能纳气，人往往会出现喘息气短、呼多吸少，感到难以畅快呼吸，严重影响体能，易得哮喘、气胸等病症。

6.白天尿频，夜间多尿

手淫容易导致前列腺炎，白天尿频，晚上频繁起夜，多尿，憋不住尿，一喝水没多久就要上厕所，也很痛苦。

7.腹泻或便秘

中医上说“肾开窍于二阴，主二便”。大便的传导需要通过肾气的激发和滋养才能够发挥正常的作用，很多人手淫后消化功能紊乱，导致腹泻、不成形或者便秘。

8.总打哈欠

中医上讲“肾主欠”，这个“欠”就是哈欠的欠。如果没休息好，打哈欠很正常，如果睡够了，却整天哈欠连天，那就是肾虚的表现。这种表现就像吸毒人员一样，没精神，易疲劳，做事情半途而废。

9.经常打喷嚏

很多人有过敏性鼻炎，表现是不断地打喷嚏，天气稍微一变凉就打喷嚏，过敏性鼻炎的人，其根本的问题是肾虚的问题，手淫后抵抗力下降，很容易出现鼻炎问题。

10.面色发黑发灰

手淫会导致气色变差，看上去油腻，灰头土脸，就是因为手淫伤了肾精，肾为五脏之根，气色直接反映五脏六腑的情况，所以手淫伤肾会导致气色变差。

11.身上有腐臭味

人体的气味也可以反映肾虚。如果身上感觉有一种异常的腐臭味，就可能是肾虚，肾虚会导致内分泌失调，容易出现臭味。

12.莫名感到恐惧

肾主恐，有的人总无缘无故地感到恐惧，总觉得害怕，这与肾虚是有关系的。肾气足了，就自然不怕了，肾一虚，胆子就小了，严重的会出现社恐。

13.手抖、脚抖

手脚的稳定性和肝肾密切相关，纵欲后手脚易抖，缺乏稳定性，有的人拿笔拿其他东西，手都会抖。

14.脑力下降

手淫直接影响脑力，记忆力下降，记忆力减退，注意力不能集中，精力不足，学习工作效率降低。

15.情绪变差

手淫后情绪不佳，情绪不稳，情绪常难以自控，易怒、烦躁、焦虑、抑郁等。

16.意志变差

手淫后缺乏自信，意志力也会变差，学习工作没热情，生活没有动力和目标。

17.发质肤质变差

手淫后头发易白、易脱落，皮肤容易油腻、出痘、粉刺，看上去脏，摸上去粗糙。

18.精子质量差

得了前列腺炎和精索静脉曲张，会影响精子质量，出现弱精症和死精症等，影响生育。

19.阳痿早泄

这是性功能方面的问题，手淫多了，性功能就差了，阳痿早泄是很常见的伤精表现。

20.疑病

手淫后的一些症状表现，去医院查不出，但身体确实难受，所以容易引起疑病倾向。

后记：

以上是大致的伤精肾虚症状表现，具体的病症还有很多。这是一个偷精、抢精的时代，到处有各种诱惑让你泄精，肾精就是最宝贵的能量、最宝贵的资源，一定要守住！不能轻易耗泄，要藏精、保精，保住自己的能量。保不住的后果，就是一堆症状折磨你，让你生不如死，度日如年，所以我们一定要懂得戒色保精。


