戒者要修善――心善是最好的风水！

古人云：“福人居福地，福地福人居。”心地善良的人是福人，心善是一个人最好的风水。“风”就是气氛和场能，“水”就是流动和变化。在所有的风水中，第一风水是人，而人的第一风水则是心，第二风水是嘴巴，第三风水是行为。其中心是根本的风水，心不好，命就不好。戒色要修一颗善心，要多做善行，要修好口德。有的戒友虽然戒色了，但是内心还有很多负面念头，嘴巴也还在说脏话，这都要改正，要对治负面念头，不可说脏话，要语善、行善，多说正能量的话，比如感恩、谦卑的话。心先转变过来，行为自然会跟着转变过来。

北宋大政治家范仲淹当年处置过一个官司。兄弟两个分祖上留下的房产，其中一处房产由于有块石头正对着房子大门，兄弟俩都不想要那处房子，争论不下，最后打起官司来。范仲淹接到这个案子后对兄弟俩说没关系，我有个好房子在市中央，我和你们换。换过之后不多久，忽然一天夜里大风大雨，大门对面山上的那块石头以及其他碎石被大雨冲刮到门前堆了起来，这样万箭穿心变成万戽朝天，成了大吉大利的好风水。

分析：范仲淹“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，有一颗为国为民的善心，这样的人到哪里都有好风水，风水会根据人心来调整，所谓境随心转。这种事情很多，比如本来是好风水，突然变坏了，怎么回事，原来那个人做了坏事。当一个人发出邪念波，他的场能就差了，有关的风水当然就坏了。心正则兴旺，心邪必衰败，这是规律，好风水代表高频能量，和善心是相对应的，坏风水对应的就是邪念，所以一个人要对自己的起心动念负责。

明朝宰相刘伯温隐居后，有一次夏日赶路，十分口渴，正好路过一户人家，于是向女主人讨水喝。结果女主人舀了一瓢水，却在水中撒了一把秕谷皮。本来赶路就已经十分口渴，还要被女主人如此捉弄，怎奈方圆几里只有这一户人家，刘伯温只好一边吹一边慢慢喝。休息后，女主人得知他会堪舆术，便请他帮忙选块地方盖房。他心想女主人如此戏弄自己，也想捉弄她一下，于是到门外转了一圈后就随手指了一处地方说这儿风水好可以盖房子。十几年之后，因缘巧合，刘伯温再次经过那个地方，却看到当年那户人家殷实兴旺，很是奇怪。这时女主人也认出了当年给自己指点的先生，千恩万谢地把他请进了家门。在席间，刘伯温问起当年为何撒秕谷之事，这时女主人笑着解释道：“当年看你赶路着急，又是满头大汗，若是你猛灌来解渴，不仅解不了渴，还会让你生病，因此撒秕谷让你缓缓气，慢慢喝。”听了女主人的话，刘伯温才知道是自己误会了女主人，感叹道：“善良之家不用看风水，哪里都是福兴宝地！”

分析：女主人是善心，刘伯温误会了，心善就是最好的风水，家庭殷实兴旺，原因就是高频念头导致的。善念就是高频能量，能提高能量场的场能，场能强，做事就容易顺遂，场能弱了，很多事情就做不顺了，人生就坎坷了。很多邪淫的人总是倒霉，就是因为起了邪念，自身场能变差了，总是感召不好的事情，原因就在自己的念头上。你发的是善念，还是恶念，自己要清楚，如果经常发恶念，当然命运坎坷。就像俞公一样，虽然表面行善，但是意恶太重，所以命不好，当他净化意念了，他的命就好了。

还有这样一个故事，一富豪买了块地，修了别墅，后院有多棵百年荔枝树，当初买地时他看中的就是这些荔枝树，因为他的妻子喜欢吃荔枝。装修期间，朋友劝他找个风水先生看看，以免犯煞。原本不怎么信这套的富豪，这次居然表示赞同，专程去外地请了个风水大师。在火车站接大师吃过午饭后，富豪开车载着大师前往自己的住宅。出发不久，后头有车按着喇叭要超车，富豪减速避让。大师笑道：“开车挺稳当呢”。富豪哈哈一笑：“要超车的多半有急事，可不能耽误他们。”行至镇上，街道狭窄，富豪放慢了车速。一名小孩嬉笑着从巷子里冲了出来，富豪脚踏刹车避开，小孩笑嘻嘻地跑过去以后，他并没有踩油门前行，而是看着巷子口，似乎在等着什么，过了一会儿，又有一名小孩冲了出来，追赶着先前那名小孩远去。大师讶然问：“你怎么知道后头还有小孩？”富豪说：“小孩子都是追追打打，光是一个人他可不会笑得这么开心。”大师竖起了大拇指，笑道：“真有心。”到了自家的别墅，富豪准备开门，后院忽然飞起七八只鸟。富豪见状，抱歉地向大师说道：“麻烦大师稍等一会。”“有什么事吗？”大师再次诧然。“后院肯定有小孩在偷摘我们的荔枝，我们现在进去，小孩自然惊慌，万一掉下来出事就不好了，先让他们摘一会儿，我们在外边先看看。”富豪笑道。大师默然片刻：“你送我回火车站吧，这房子的风水不用看了。”这次轮到富豪诧然了：“大师何出此言？”“是的，先生，有您在的地方，一定是风水吉地。”

分析：这个富豪是善人，有一片慈爱的心，懂得为别人着想，做事也很慎重，这样的人肯定有好风水，因为他起的念头是高频能量，风水必然好。心善、品行好，就是最好的风水，存好心、说好话、做好事、谦和慈悲，有这样德行的人，何愁子孙不发达、家族不兴旺呢？反观那些起恶念的人，不管怎么调整风水，最后风水还是会变差，比如哪里倒了、哪里出现裂缝了，或者其他意外，总之风水会因为恶念、恶行而变坏。所以，我们一定要注重修心，多起善念，对治恶念，这直接决定我们的命运走向。

后记：

心善是最好的风水，心善是高频能量，心善的人场能强，风水自然好。心恶是低频能量，导致场能弱，风水自然差。外在的风水和人的内心状态是密切相关的，人的念头时刻在影响周围的场能，心转变好了，风水自然就好了，所以我们要好好戒邪淫、好好修心、断除意恶，这样场能强了，风水自然就好了。

