如何找回良好的戒色状态

这篇文章是讲如何找回良好的戒色状态，这是一个大问题，因为好的戒色状态非常宝贵，然而，好的戒色状态又极易丢失，很容易重回怪圈。有的人在丢失好状态后，几年都找不回好的戒色状态，做了几年的戒油子，这的确是一个大问题，这篇文章专门针对这个问题，给大家一些我的建议。

找回好状态非常重要，有的人在破戒后，一泻千里，好状态消失了，他又回到了怪圈里，苦苦挣扎，出不来，再次沦为了心魔的提线木偶，身不由己。咸鱼翻身不容易，又被心魔翻回去，丧失主宰权，真的挺惨的。没有人想重回怪圈，怪圈是废人之圈，会将人牢牢控制在里面。

要想找回丢失的好状态，必须再次下大决心戒色，不能戒破戒破了，你已经彻底破够了，也该触底反弹了。先培养一个勇猛精进的戒色决心和态度，这是先决条件，其次是日课执行力，暂时失败不可怕，日课不能中断，比如刚开始练习射箭，射不中靶子，没关系，继续练习和调整，水平上升了就能射中了。关键不能中断练习，要恒久力行地完成积累量。

戒色的好状态在日课的积累中渐入佳境，戒色高手都注重积累，我现在每天也学习戒色文章、戒色笔记，也有念佛持咒，每天都有积累，量变产生质变。

失败后一定要认真总结分析原因，否则就会总犯同一个错误，分析原因主要是从贪恋、断念、对境、情绪、德行这几个方面去分析和反思，有了顿悟后，就知道自己错在哪里了，下次就能尽量避免导致破戒的因素，不断提升和完善自己的戒色觉悟和实战意识。

如何找回良好的戒色状态可以从以下几个方面去调整：

一，破戒后回到前辈的文章中，结合自己的体会，分析总结破戒的原因。

二，制定一个日课，每天坚持，即使暂时破戒，也不中断，继续坚持。

三，评估自己的水平，每过一段时间，就评估一下自己的进步。比如贪恋是否减弱、对境是否避开、断念是否长进？

四，坚持行善积德，培养正能量，帮助戒友，宣传戒色，有助于巩固戒色状态。

五，经常学习戒色十规，真正吃透戒色十规，十规全是戒色要点，必须研究透。

六，紧密围绕实战去提升，失败都和实战差有关，戒色不能脱离实战。

七，可以向前辈请教，获得前辈的指导，点出自己的问题，并且给出针对性的建议。

八，不能消极思考、自暴自弃，要经常鼓励自己、激励自己，从失败中强势崛起！

九，认识到失败是暂时的，只要不断强大起来，就能扭转被动的局面。

十，找回好状态后，也要学会保持好状态，不能骄傲自满，日课不可中断，不能懈怠懒散。

十一，不可沉迷网游和刷短视频，必须注意远离擦边内容，严格落实戒色要点。

十二，好状态也需要好体能、好精力来保障，自己要加强养生，建设好体能。

如果你想找回戒色的好状态，必须下决心，必须认真反省总结，问题到底出在哪？必须悟明白！其实答案都在前辈的文章里，那些要点要反复研读吃透，在实战中要真正做到。暂时的失败不可怕，但总是犯同样的错误，悟不明白，那就很悲哀了，会导致几年都出不了怪圈，沦为戒油子。找回好状态、保住好状态是很多戒友的当务之急，希望这篇文章能给大家指明道路。

最后分享一个案例

案例：其实在十年前，我也戒色过一段时间。那时候刚来戒色吧，现在想想曾经戒色的那段时间自己的运势和精神是最好的，任何事情发展都是向上的，也在那时我结了婚，可是后来没坚持下来。心想结婚了就不用再戒色了吧，后来在外地工作一时不慎染上了嫖妓的恶习，嫖妓的恶报可比SY更甚。我整整嫖了三年，基本三天一次，我是找的固定几个妓女，每次换着来。自己从以前的阳光开朗慢慢变得小肚鸡肠、自私自利、患得患失、脾气暴躁、古怪，自己也不知道为什么，反正就是心理越来越阴暗，外表也变得越来越难看，眼神猥琐，脸上长痘，白发增多，笑容僵硬，头发也变得卷曲，身上经常有空虚无力感，而且慢慢变得不会跟正常异性交往了，满脑邪淫。我也察觉到基本上所有嫖客的行为举止都很猥琐，身上邪气很重，让人望而生厌，试问这样的人如何在社会上发展立足？嫖妓这东西就是美味的毒品，刚开始你不觉得有什么，甚至会很开心，觉得自己可以桃花随摘，其实这是一个险恶的陷阱，当你发觉的时候已经中毒太深。万幸的是自己没有染上性病，我有一段时间恐艾，天天担心，后来检测没问题我也不放心，怕没检测出来。我后来得了神经症，跟嫖妓也有说不清道不明的关系。我真的好后悔自己的恶习，听说还有人嫖妓最后把妓女杀了的。这嫖妓的恶报真的太大，以前的自己经常被人夸帅，现在的自己就是一中年油腻大叔，自己看着都恶心。我每次嫖完都觉得自己是最肮脏恶心的人，每次过后都狠狠洗净自己的身体，但过几天又忍不住去嫖，自从染上这个恶习，我就开始走下坡路，生活中各种丢钱、各种被骗、各种判断失误。自己辛苦挣的钱到最后莫名其妙地都没了，而且夫妻关系也越来越差，生活的打击和感情的不顺，后来我神经症发作差点自杀。很轻松的工作我都干不了，每一天都像是在煎熬，连待遇不错又轻松的工作也辞了。现在妈妈这里休养身体，妈妈是对我最好的人，生活中对我各种照顾，每天给我做好吃的，说一些好的事好的话来安慰我开导我，给我脆弱的精神不断地加油支持。妈妈是最伟大的人，无论你处在什么境地，妈妈都不会放弃你，会无条件支持你安慰你。我感觉自己真的太对不起妈妈，本来像我现在的年龄应该给妈妈养老，结果还要妈妈来照顾我，我真的是不孝啊！在这里我要告诫各位兄弟：千万不要嫖妓，千万不要邪淫。你不珍惜自己，没人会珍惜你，好好保养自己的身体。我刚开始戒色一星期，以后要好好戒下去。我失去的东西，总有一天我要亲手拿回来。

分析：这是个老戒友了，十年前就来戒色吧了，那段时间他戒得不错。后来他又堕落了，染上了嫖娼的恶习，嫖娼的果报比手淫重，经常嫖娼，危害非常大，婚外情的果报也非常重。结婚后一定要负责，对妻子忠诚，这点很重要。邪淫是在积累负能量，整个人会变得阴暗猥琐，影响运势，容易倒霉，那些大明星都因为嫖娼而身败名裂，何况普通人呢。嫖娼折福折寿，没几年身心俱废，陷入困境，苦不堪言。嫖娼的确是一个“险恶的陷阱”，他说嫖娼是“美味的毒品”，其实嫖娼并不美味，臭皮囊屎尿窍而已，何来美味？嫖娼是非常丑陋的邪行，那种地方邪气太重，经常去，导致自己磁场变差，霉运连连，各种不顺。妓女也太脏，嫖娼有可能会染上性病，所以千万不可嫖娼。嫖娼就是嫖别人的女儿，非常无耻的行为，败德败品，必须力戒之！


