一个猝死案例引发的思考与警醒

最近看了一个手淫猝死案例，引发了我的思考和警醒，也分享给大家。

案例：一个朋友应该是把自己撸死的！经常来我店歇着，20出头，石材市场上班，有点猥琐，主要是来我这里找黄，前几天跟我说下面出血了，我没当回事，只说去看看，敷衍过去，今天一早他们的工友来我这里还充电宝，说他死了，褥子上还有血迹，吓得我早饭都没吃，大家早点戒，原来真的会见阎王。

分析：纵欲猝死，这是真的，才20出头，挺可惜。这类猝死，中医称为“脱症”，民间又叫“大泄身”。大德也有告诫，特别是印光大师说过：“今之少年，多半犯手淫病，此真杀身之一大利刃也，宜痛戒之。”当今色情泛滥，看黄容易，很多人都在疯狂纵欲，不要以为年轻就没事，只要掏得狠了，症状肯定会爆发的，不死也废。之前看过手淫猝死的案例，这种事情其实很多，但死因往往按照心脏问题来论断，没有往纵欲上讲，毕竟人都死了，也需要体面。

附上其他两个案例：

案例：最近发生了一件让我很痛心的事。我想分享出来。我一个关系特别好的哥们儿意外去世了，才20岁。为什么要说这个呢？主要是他的经历，我想分享出来警醒大家。他是一个深陷邪淫泥沼的人，各种各样的邪淫他都干过，这里不再赘述，负能量非常重，整天脑子里想的、嘴里说的都是女人。都说“万恶淫为首”，我讲讲他的恶报吧，就我所知道的，他只是之前有一小段时间有点肾虚，抓了一些中药，然后就又喝好了。人比较胖，吃得好，身体也都还不错，相貌也好，生活工作也还顺利，这么看来他这还是有好报了？可是我是深信因果之人，我还想一点一点拉他回正轨。经历过之前的肾虚，他有了一点警醒了，我就想办法一点一点拉他回来，我先劝他不要再看黄了，他也接受了。我也跟他说慢慢心就该收了，他也接受了。可是之后我们分开了，没想到噩耗就传来了，在工作的时候突发意外去世了，我太痛心了，才20岁！说没就没了，20岁一个小伙子离死亡有多远？“大福者临趋善趣，痛苦犹如燃烈火。重罪者临堕地狱，福德犹如降大雨”，大恶者忽得大福报，往往是堕落的前兆。真心普劝世人，远离邪淫，断恶修善。如果有一个人能因此文而受益，希望受苦的众生们能少受一些苦吧，希望他在九泉之下能多一些安宁吧。

分析：邪淫果报迟早会来的，谁也逃不掉！《阴律无情》里讲犯邪淫折福折寿，犯了邪淫，福和寿，这两样都要削去，疯狂犯邪淫，当然削得多，有的人本来命就不长、福就不多，再这样一削，就只有死了。在中医来讲，就是纵欲导致的猝死，纵欲者如果过度劳累、熬夜，猝死的概率会增大很多。在因果来讲，就是福寿削没了，人也就死了，所谓“夺其纪算，算尽则死。”天道福善祸淫，这个道理要深知，作为朋友，试图拉他回正轨，但有的人迷得深，性瘾重，口头答应，其实还是继续纵欲，最后自食恶果，呜呼哀哉。也只有20岁，花样的年纪，就没了，可惜啊！大家要引起警醒，千万不可纵欲，否则离死亡真的很近。

案例：刚才我们这里发生奸近杀，去睡人家媳妇被逮到了，血直接流了一地，人已经倒了，被刀砍好几刀，还被凳子暴击。当时媳妇被睡的那个男的，已经没有理智了，而且睡他媳妇的那个人还是他兄弟，他当时极度地生气 。换作谁，谁都会这样，再次引以为戒，希望各位在戒色的同时好好把握自己，万万不可去勾引人家配偶，年轻也好，中年也罢。这就发生在刚才，在饭店里面，不要以为这些离我们很远！

分析：这个案例也引起了我的警醒，万恶淫为首，邪淫的确非常恶，犯了邪淫，其他各种恶行也随之而来，非常可怕。奸近杀，睡人家媳妇，其丈夫如果有血性，肯定怒不可遏，如果软弱，也许会忍气吞声，但肯定会引发家庭争吵。碰到脾气暴的，就要杀人了，惨剧就要上演了，这类情杀案经常发生，就是邪淫乱来导致的。睡人家媳妇，其果报就是将来自己的妻女偿还，严重的就是毙命，所以我们要引起警醒，和异性交往要保持距离，不可产生非分之想，不可破坏别人的家庭。犯了邪淫，离灾祸就不远了，福祸无门，惟人自召。

后记：

这三个案例都出了人命，放在一起分享给大家，大家应该会引起足够的警醒，邪淫真的不可犯，年轻人更应该懂得保精之道，不可疯狂纵欲，否则离死不远。和有夫之妇发生邪淫，是更加严重的黑业，切不可犯。


