升华戒色动机――用自己的光照亮戒友的路

戒色动机很重要，人都是心有所思才有所行动。刚开始戒色，动机都是为了自己，比如身体症状缠身，苦不堪言，想戒掉手淫恶习，这样身体才能恢复过来；也有为了改善容貌气质、自己的学业、事业、家庭等；恢复精力、脑力、活力、体能等。刚开始基本上都是围绕自己来戒色的，很少考虑要利他。

为了自己也可以理解，但要戒到更大的格局，就要有利他之心，用自己的光去照亮戒友的路，我个人认为这是我们更高的使命与责任。我们的戒色动机必须升华，才能进入更高的境界与层次。有的戒友戒了几百天，身心容貌都恢复了，他找不到继续戒下去的动机，然后就破了，又回到了怪圈。因为他的动机仅仅是恢复身心容貌，所以一旦恢复了，他就失去动机了，这时很容易堕落。所以，动机要升华！要无私利他！要正己化人！

为了他人，为了社会，贡献自己的力量，帮助更多的人。不能仅仅为了自己，那样太自私，格局太小了。很多戒友都在无私帮助新人，或者宣传戒色，他们在利他，他们不是为了自己，而是为了帮助大家，这样格局就大了，动力也够持久。动机升华了，使命感和责任感也出来了。

动机一旦升华了，行善积德就会成为一种生活方式，你的很多想法都会关注他人的福祉，帮助他人其实也是在帮助自己，就是在修福。利他并不亏，反而是最高智慧的表现，自私的人仅仅为了自己，不顾别人，甚至损人利己，这其实是缺少智慧的表现，真正有智慧有德行的人都在无私利他，不求回报。成就自己最好的方法就是无私利他，有了善心，自己的运势也会变好，生活越来越阳光，成就也会越来越大。利他就是在培养德行，培养正能量，正能量越大，将来取得的成就也会越大。

吸引力法则的基本原理是这样的：人类所有的思维活动，都会产生某种特定的频率，它会吸引同样的频率，引发共振，从而将我们思维活动中所涉及到的任何事物吸引到我们的面前，所谓物以类聚，人以群分。为了自己，其实是一种自私，为了大家，你的格局就像从盆景挪到大地上，你的生长空间一下就变大了，格局完全不一样了。因为你在无私利他，无私帮助别人，所以，将来别人也会以同样的方式回馈你，你会遇见帮助你的贵人。你在散发无私利他的念头，所以感召的就是无私帮助你的人。

我们应该活成一座灯塔，去照亮欲海中的人，为他们指引重生的方向，他们就是过去的我们，只要我们无私帮助他们，他们将来也会无私帮助别人，这样正能量就能不断传递下去。有的人会坚持无私利他，有的人后来收费了，这是每个人自己的选择，我会坚持无私利他，无私帮助大家，无私分享经验，帮助大家戒除不良恶习，回归正轨。我希望越来越多的戒友都能发无私利他的心，不为名利，把善行做纯粹了。了凡先生誓行善事三千条，以报天地祖宗之德，了凡先生改造了自己的命运，他有无私利他的心，不是为了自己，是为了众生，也为了报天地祖宗之德，这种格局心态值得我们学习。

质朴、谦逊、无私、至德、至善是人效法天地的根本人生之道，古人敬天法祖，安分知命，积德行善，古人美好的德行我们要继承和发扬。君子以天下苍生为己任，以正派的品格、崇高的人格感化他人，偕同别人一起行善，使一切归于天理正道。人生在世，应该与人为善，乐善好施，善待他人，以德为重，一个“善”字隐含着为人处世的至理，与其家财万贯，不如行善积德。

《周易》上说：“积善之家，必有余庆。”戒色要无私利他，要积善，养生强调积精累气，为人处世强调积善，存好心，做好事，这是准则！人有很多不良习气，很多意恶的念头，必须坚决对治，让恶念越来越少，善念越来越多，让自私狭隘的心态消失，让无私利他的心态越来越强。

作恶之人，终将搬起石头砸自己的脚，承担自己种下的苦果。善恶福祸往往都是在一念之间，种善因，得善果，种恶因，得恶果，天道轮回，每个人的命运都掌握在自己手中。人生天地之间，犹如白驹过隙，在这短暂的人生中，我们要立志做光明磊落的君子，做一个无私利他的善人，这样才能无愧于天地父母和祖先。一个邪淫的人，必然经常说谎，负能量很重，这样的人何谈利他？邪淫就是最疯狂的自私！为了自己爽，不顾一切，甚至到处欺骗，丧心病狂。从极端自私到无私利他，我们要完成这个蜕变，坚持学习圣贤教育，努力活出圣贤的教诲。

分享一下福慧中人――文彦博

文彦博，逮事四朝，任将相五十年，名闻四夷，平居接物，谦下尊德，乐善如恐不及，以太师致仕，封潞国公，卒年九十二。(《纪事本末》)

文彦博，宋朝介休(今山西省介休县)人，字宽夫，仁宗时进士，累官同中书门下平章事(宰相职位)，封潞国公。文彦博一生历事仁宗、英宗、神宗、哲宗四朝，出将入相，有五十年，名闻四夷，当时世人都尊称他为贤相。平居待人接物，谦和卑逊，敬重德行，爱好行善，唯恐不及。

彦博信奉佛法，皈依佛门，晚年退休，向道更加勇猛，精修净土，专念阿弥陀佛，期生净土，早晚行坐，不曾懈怠，常发愿云：「愿我常精进，勤修一切善；愿我了心宗，广度诸含识。」每见一切人，便劝以念佛，与净严法师于京师，集十万人为净土会，誓愿广结十万人缘，同生净土，一时士大夫，受感化念佛者甚多。如如居士有颂赞说：

「知公胆气大如天，愿结西方十万缘；不为一身求活计，大家齐上渡头船。」

到了九十二岁临命终时，安然念佛而化。

哲宗赐谥号「忠烈」。

――敬录自《历史感应统记语译》

文彦博自幼聪明过人，一次，他和几个同伴在草地上踢球，一不小心，球掉进一个树洞。同伴们趴在洞口伸手摸球摸不到，用棍子到洞里拨球也够不到。大家正在焦急时，文彦博想出了个好办法，把水灌入树洞中，水满而球浮出。这就是“文彦博灌水浮球”的故事。文彦博历仕四朝，出将入相，学问贯古通今，笃行佛教，在宋代精进修净土法门，修得非常好，每见一切人，便劝以念佛，集十万人为净土会，誓愿广结十万人缘，同生净土。

文彦博德行很高，乐善如恐不及，他不是为了自己，而是为了众生，自己修净土，也劝人修净土，“不为一身求活计，大家齐上渡头船。”希望大家都能得度，这是无私利他的发心，有这种发心的人是非常崇高的。

每一个真正的戒者都是一座灯塔
每一个真正的戒者都散发璀璨的光芒
不仅照亮了自己的人生路
也照亮了他人的人生路
为他人指引重生的方向
在邪淫泛滥的时代
无数人沉沦在邪淫的粪坑里
他们多么希望有人能拉自己一把
把他们拉出邪淫的怪圈
重回天理正道、光明坦途
孝顺父母，尊敬长辈，行善积德
再次活出纯净纯善的自己
我们要活成一道光
去照亮别人的路

后记：

很多前辈的文章里都有强调戒色动机，一开始并未引起太大的重视，因为那时想的是尽快恢复身心健康，并未考虑太多，一切围着自己转。当自己戒掉了，爬出了黑暗淫坑，这时会发现还有那么多人深陷其中，不能自拔，我有了一种帮助别人的愿望，希望以自己的经验来帮助他们脱离邪淫的深渊，重新回到蓝天白云下。我的动机升华了，从为了自己到无私利他，有了对众生的悲悯，愿意尽力帮助他们，也理解了大德讲的同体大悲之心，要努力帮助众生。为了自己而话，很痛苦，为了众生无私奉献，才能活出人生真正的价值、意义和使命。戒色后，我们有了光，戒色点亮了我们，用我们的光去照亮别人，给别人带去温暖、光明和希望。



