再谈修心断念――只要将猛，不怕贼强！

最近看了大安法师一个视频――将猛胜强贼，我觉得很受启发，让我想到了修心断念，我们要做戒色的大将、猛将，足够勇猛强大，才能降伏其心，主宰自己。

战之一字，关系甚深，人欲天理之际，若不以力战，则理被欲蔽，俾理必隐而欲必著矣。――印光大师

印光大师强调力战！人欲天理之际，如果不力战，就会被心魔攻破，沦为身不由己的纵欲肉机，甚为可怕！那种状态疯狂至极，贪婪至极，疯狂看黄，疯狂纵欲，不顾身命。脑海就是最隐秘的战场，也就是宣化上人说的“理欲战争场”，两耳间的战斗，虽然不见硝烟，但却直接决定我们的命运和前途，十分残酷。

戒色要有大将般的威严气势，一夫当关，万念莫开！要勇猛作战，敌强，我更强，敌狠，我更狠，敌狡猾，我识破，不上当！知己知彼，百战不殆！当你开始戒色了，你就踏上了战场，无数次的实战考验在等着你，对境无数次，断念无数次，我们要做戒色的战将，赢下脑海的战役，坚守戒色的城池！

分享一条修行的笔记：“五欲品质如盐卤，任几受用渴转增。”欲望的特性如饮咸水，越饮越渴，除死方休。越看黄就越想看，越看越多，越看越变态，就是这么个过程，越陷越深，越来越痛苦。黄片就是毒品，真的不能碰，是通过眼睛注射进脑子的毒品，危害非常大。

《佛本行集经》：“若人善巧解战斗，独自伏得百万人，今若能伏自己心，是名世间真斗士。”

世间真斗士是降伏自心的勇者，征服全宇宙不如征服自己的两耳间，征服两耳间更有战略价值和意义，直接决定你人生的走向和未来的命运！修心断念这门技法是世间最高的技法，克念作圣，能克念就能步入圣贤之域，反之，不能克念，必然被邪念拖入三恶道，苦不堪言！

宣化上人：“最厉害的魔，就是心魔。他能令你不修行。你想修行，他就来捣乱，令你生妄想。他会这样对你说：‘不要修行啦！修行是一种很苦的事。你要吃多一点，要穿多一点，要睡多一点，把身体保养好一点。那才是对的，不要太愚痴！’这个自心魔常来破坏自己的修道心。”

宣化上人的这段开示一针见血，我们想戒色了，心魔就来捣乱，劝我们不要戒，劝我们看黄。脑子里的那个声音，托利也讲到过，托利是《当下的力量》的作者，他经常讲“脑子里的声音”这个现象，我们也要注意到这个现象，不能听信那种妨碍我们戒色的念头，要学会识破，千万不能听信。托利给出的方法就是“觉察”，也就是觉察到那种念头，不要听信。这是很有效的根本方法，也就是观心。

当杂念初起时，如一人与万人敌，不可稍有宽纵之心。否则彼作我主，我受彼害矣。若拌命抵抗，彼当随我所转，即所谓转烦恼为菩提也。――印光大师

修心如一人与万人敌，脑海战场是如此微妙隐秘，念头上来了，如果跟随听信，立马就会沦为纵欲禽兽，如果拼命力战，就能将其打退，从而守住戒色阵地。作战一定要勇猛，大砍大杀，清空脑海里的邪念！有的戒友说一波邪念下去，又上来一波，好像断不完一样，因为他不够猛，如果够猛，几下就不敢上来了。我用的是断念组合拳――觉察断念、思维对治、念佛持咒，这三板斧下去，心魔就逃之夭夭了！必须勇猛强悍，杀光一切邪念！

于人天交战时，能一决进退，不动不摇，力自充足。故无论何时何地何事，皆当警觉观照，不宜忘却。――王骧陆大居士

脑海之念战，即人天交战！要警觉观照，保持警惕，独坐防心，防意如城，敌若来犯，斩立决！不可姑息，不可纵容！必须狠断！

元音老人：“经过成千上万次的斗争，由一开始的念起不觉，到念起能觉，由觉而不能转，到一觉即转。”

刚开始我们都很生疏，实战水平很弱，但只要坚持练习，多总结实战经验，就能越战越强，立于不败之地！一开始不觉，跟着念头跑，渐渐觉察力强了，一起念头就能觉察，就能断除！这就是进步了！就能主宰两耳间了！

光学习戒色文章还不行，必须练习断念，就像士兵平时要进行训练一样，不能空谈理论，空谈理论的人最后会沦为戒油子，实战表现稀烂，戒色态度也会变得很差。――飞翔前辈

飞翔老师这段话点明了练习断念的重要性，平时要坚持训练，好好备战，不能纸上谈兵、空谈理论。理论脱离实战，平时夸夸其谈，到了实战还是贪恋，还是断不了，沦为纵欲肉机。光学习戒色文章，却不重视练习断念，这是一个误区；光注重行善，不注重练习断念，这也是一个误区。断念实战是重中之重，必须高度重视起来。

《入行论》：“唯应伏此心，何劳制其余？”修心断念是最核心、最重要的！把握这个核心重点，就能越戒越强！

不怕念起，只怕觉迟，念起是病，不续是药。
天下武功，唯快不破，断念贵快，迟则生变。
一念稍疏，陷溺难返，一念快断，逍遥自在。
凛然一觉，灰飞烟灭，一觉即胜，高手风范。

后记：

大安法师：“邪淫之危害，罄竹难书，吾人当立大誓愿，冲破淫魔之网，革心洗面，铸造道德人格。”要冲破淫网，须具大勇猛力、大精进力、大誓愿力！只要将猛，不怕贼强！在两耳间打胜仗！做戒色的常胜将军！

