孝为至道之法，戒色后要力行孝道

《论语》：“夫孝，德之本也，教之所由生也。君子务本，本立而道生。”戒色要行善积德，其中特别要孝顺，一个亏孝的人，做很多事情都不会成功，戒色也容易失败。邪淫这个行为就是不孝顺，身体发肤受之父母，不敢毁伤也，而邪淫者疯狂掏空自己，戕害自己，等同于不孝顺。一个邪淫的人，也称不上孝子，邪淫者的家庭也会变得不和睦，因为邪淫者充满戾气，容易引发争吵。

这篇文章主要讲孝道，很多戒色前辈都讲过孝道，为什么？因为孝顺为德行的根本，如果不孝顺，家庭就不会和睦，一个不孝顺的人，在社会上也难以立足。所以，戒色后必须要孝顺父母，好好恭敬父母，不可顶撞父母，家里一定要和睦，这非常重要。孝者百行之首，万善之源，乃为人该行该守之第一重大义务也。为人不可无孝，无孝如树无根，如水无源。戒色不能脱离孝道，孝是最基本最重要的德行，德行是戒色的地基，我们要做践行孝道的戒者。

1.人持戒乃孝顺，报父母恩耳。――佛经

有四种恩最难报答：一是父母恩，二是师长恩，三是如来恩，四是法师恩。你能持戒，父母会放心很多，也会安心，不会总是为你担心、操心，父母会省心很多。五戒是：一不杀生，二不偷盗，三不邪淫，四不妄语，五不饮酒。能持戒，其实就是在孝顺在报恩。若不持戒，就会导致很多不良后果，会连累父母，让父母跟着受苦，这是不孝顺。

2.《本事经》：世间聪慧人，恭敬于父母，恒时修供养，常生欢喜心。

恭敬父母，供养父母，让父母常生欢喜心，家庭和睦，时常有笑声，这样才是幸福的家庭。如果家里经常争吵，不和睦，与父母关系紧张，就像冤家一样，那就很不好了。不仅对父母不利，对自己也不利。亏孝有恶报，忤逆不孝会倒霉。

3.不孝顺父母，功名利禄全无。

不孝就是恶，作恶就会削福折寿，对自己有很大的负面影响。父母是很神圣的，因为父母给了你生命，如果你孝顺了，就会增加福报，如果不孝顺，功名利禄就削了。亏孝的人，诸事不顺，负能量缠身，很多事情都会失败。你能孝顺，你的正能量就强大，就容易成功，这是一环扣一环的，有非常深的影响。

4.父母，是人间第一福田――最肥沃的积累人天福报的良田。

有的戒友问该怎么行善，其实家里的父母就是最大的福田，你要好好种啊！家里的福田不去种，是多么愚痴！你对父母好，让父母开心，为父母着想，恭敬父母，这就是孝顺了。和父母的关系和睦了，家庭就兴旺了。《本事经》：“若诸有情，于其父母，深心尊重，礼拜供养，以敬爱心，亲近而住，生无量福。”《中阿含经》：“若人慈孝父母者，必有增益，则无衰耗。”孝顺父母，不但利益父母，也是为自己积德修福，可谓两全其美。

5.孝顺父母师僧三宝，孝顺至道之法，孝名为戒，亦名制止。――《梵网经》

儒释道，世间和出世间都强调孝顺，孝顺至道之法，如果能孝顺，就有戒律的作用，因为孝顺是强大的正能量，一个极为孝顺的人，很多恶事就不会去做，因为他知道做了恶事会对不起父母的养育之恩，会让父母祖先蒙羞，他会考虑到父母的感受。

6.千经万典，孝悌为先。――《增广贤文》

孝悌是做人的根本，孝顺父母，敬爱兄长，家庭非常和睦融洽，这是古圣先贤极为看重的，古代家训都强调孝悌。戒色先培德，一定要孝顺父母，注重家庭和谐，这是很重要的。如果家庭不和谐，就会让人烦恼痛苦，也会让人分心，导致各种不顺，难以兴旺。我们能孝顺，家庭慢慢就会和谐，各方面都会改善。

7.为人子，止于孝；为人父，止于慈。 ――《大学》

父慈子孝，非常和谐的人伦关系，也是非常重要的德行。作为父亲，要慈爱，作为儿子，要孝顺体谅父母，这样的家庭关系才是正常的。如果家里充满争吵，不和谐，就容易导致灾祸，导致家庭不幸。古德把做人的道理告诉我们了，我们要认真遵循，里面的道理很深。

8.夫孝者，天之经也，地之义也，人之本也。――《孝经》

孔子强调孝顺，为子尽孝，为臣尽忠，作为子女必须竭力孝顺父母，臣子必须竭力忠于君主。孝顺是要把握机会的，毕竟父母的年纪上去后，日子是一天天少了，要尽量陪在父母身边，不要等到父母走了，才感到后悔。子欲养而亲不待，人生短暂，好好把握孝顺父母的机会，不要留下遗憾。《论语》中讲：“事父母，能竭其力。”我们要竭尽自己的能力去孝敬父母，回报父母。善待父母，也是在为自己修福。

9.事亲以敬，美过三牲。――挚虞

一个敬字，是古圣先贤反复强调的，能敬必有德！对父母恭敬，让父母受到尊重，极为重要。如果对父母态度恶劣，经常吵架、顶撞，这就是亏孝了，也是造了恶业，必须及时忏悔，努力孝顺来弥补过失。佛言：“若人于父母所，作少供养，获福无量；少作不顺，罪亦无量。”对父母孝顺，可以获福，如果对父母恶劣，就会获罪，我也见证了一些真实案例，对父母不好，下场很惨。《佛说未生冤经》里讲：“善之极莫大于孝，恶之极不孝也。”就是说，世上最大的善莫过于孝；最大的恶莫过于不孝。百善孝为先，孝顺是做人的根本，越是懂得孝顺感恩的人，越有厚福。

10.内睦者，家道昌。――林逋

古人强调家庭和睦，如果你能注重孝道，家庭就能和睦起来，父母也会受到你的感化，也会说你懂事了，会体贴人了。家道败的原因就是不和睦、吵架，背后的深层原因有很多，其中之一就是邪淫！家道昌是培德的结果，是正能量的结果，要多孝顺父母，家和万事兴。

后记：

孟子说：“人之行，莫大于孝。”子孝父心宽，一个孝子可以让父母省心、宽心，可以让父母安享晚年。一个邪淫的儿子只会连累父母，给父母带来灾难。我们戒色之后，要努力孝顺父母，让家庭的氛围变得和睦起来，这样你干事业也会充满干劲！孝顺的人，正能量很强大，容易做成事业。






