一个戒友案例给我们的启示――论修德的重要性

前段时间看到一个帖子，引发了我的一些思考，我觉得有必要和大家分享我对这个案例的思考。

帖子原文如下：

重度焦虑症、研究生休学、啃老、无业

我从2020年的12月份一直休学至今，如今已经是2021年的10月份了，我已经休学了10个月了。至于休学的原因，是因为焦虑症抑郁症。但是只有我自己知道，我这些病的发病原因是什么，是我控制不住自己放纵的欲望。

从小体质就差，从大学里一直戒得很好，身体虽然起起落落，但是并没有出现太大的问题。直到我考上了研究生，自己产生了很大的骄傲心理，无比的骄傲，就好像周围的人一捧你，你就飘了那种。我变得放纵，开始无休止地打游戏、熬夜，那些被我上了锁的欲望，又重新被我拿了出来，而且这次是更加无休止的放纵。结果呢，很显然，我因为长期地“盯着电脑手机”、“久躺”、“熬夜”、“看黄邪淫”，我原本非常孱弱的身体变得更加孱弱，抑郁症发作的时候，最严重的那会甚至想过自杀了事。

但是，我是个戒色4年多的人呐！我是个元老啊！但是我就这样衰亡了！这是个忏悔的帖子。我的经历意在告诉大家，胜不骄败不馁，才能掌握好自己的命运。还有，戒色是一辈子的事情。像我一样，高中和大学，戒色是很顺利的，也不玩手机，大部分时间是放在学业上的，但是到了毕业时，就开始松懈了，身体也就垮了。所以无论何时，都要认真对待自己的戒色生涯。万丈高楼平地起，但是因为你稍微一不小心，就会摔下去，摔得很惨很惨，你现在年轻可以再次爬起来，但是等老了，就再也爬不动了，就会败亡在那里。

重度焦虑症和抑郁症的发病很痛苦，我虽然挺了过来，但是那种痛苦让我此生难忘。我中间忍受不了疼痛，甚至打了“自杀热线”。时隔了一年我才从那种痛苦中走出来，但是那种“惊恐发作后遗症”，是我这辈子都难忘的。我有个很贴切的比喻，就像是溺水的人，什么也抓不住。

我19岁那年也和戒色吧的各位年轻人一样，写过一些“戒色200天，大家看我有没有变帅”的帖子，但是令我没有想到的是，我现在变成了这样一副模样，真的是造化弄人啊！我记得我大三下学期准备考研的时候志得意满，对未来充满了期待，但是在我走向社会即将面临毒打的时候，我自己却先在身体上垮掉了，真的是很讽刺。一年的休养，我的身体确实恢复了很多，但是身体很难回到从前的那种状态了，我也丧失了很多的信心，对任何事情都充满了质疑和焦虑。现在的我甚至于连出去工作都害怕得不行，和三四年前的我简直是判若两人。

张至顺道长说过“有道无德，终于失道；有德无道，终于成道。”这句话用在我身上，可以说是非常贴切了。遥想我18岁，偶然获得“戒色之道”，以为自己如获至宝，通过这个宝贝，戒掉了手淫，戒掉了意淫，但23岁我丧失德行，放纵自己，我丢失了“戒色之道”，身体被严重掏空，患上了严重的焦虑症、抑郁症、强迫症。这，真的是非常讽刺了。如今的我想再次走出来，变得和两年前一样，已经不再和18岁那年得心应手了，几年的放纵，磨灭了我的意志力，我只能是很缓慢地努力，我在焦虑症的折磨下，丧失了太多太多了。各位一定要慎之，慎之，再慎之。

这一年来，我怀疑过戒色吧，觉得戒色吧就是粪坑，我觉得自己早就脱离了这个粪坑了，就不用再长期待在里面了，现在看来，戒色吧不是粪坑，我才是粪！

同学里，有的已经考上了公务员，过着幸福安稳的生活；有的也有一份普通工作，开始相亲；而我，研究生休学，真的很讽刺！我也不敢告诉他们我的近况，我怕他们耻笑我。我原来是班级里排名靠前的几个人，而现在屁也不是！我就像是个小丑一样活着，被人耻笑，而现在的自己还装作无所谓。

焦虑症的存在，让我寸步难行，现在对于一件很小的事情都恐惧得不行。我现在每天的生活就是睡觉、看手机、散步。我回想起来我得势的那几年，真的是挺讽刺，经常发朋友圈N瑟，而现在的我连朋友圈都不敢看。我想，人在成长，心也在变化，以前的态度不代表以后的态度，人心真的很奇怪。我想，生活本来就有两种状态，一种是战斗状态，一种是休息状态，如果一直处于休息状态而不去战斗，这个人的意志力就慢慢被磨平了。所以当你觉得自己现在非常安逸的时候，一定不能忘记战斗。

点评：

古德告诉我们“居上而骄则亡”，无德之人终究会败亡。戒色一定要注重修德，这是戒色十规里特别强调的重点，戒色十规强调实战和德行是很有道理的，这是最重要的两个要点。实战不行，肯定失败，德行有亏，迟早也会失败。戒色是终生的修为，需要一辈子坚守和保持。他戒了几年就又放纵自己，回到了过去的堕落轨道，之前的戒色成果全部被糟蹋了。有句话是这样讲的：打江山易，守江山难！这是相对而言的，打江山当然也不易，更难的是守住成果。戒色也是如此，一定要守住自己的戒色成果，保住自己的戒色状态。

这个世界的诱惑太多了，其中对年轻人而言，最大的诱惑就是游戏和色情，这两个伴随了我们的成长。这个戒友高中大学戒得不错，也很自律，后来却松懈了，又开始打游戏、熬夜、邪淫，结果可想而知，疯狂放纵引爆了严重的神经症，把他无情地抛入了症状地狱，生不如死，他选择了休学。人活着就要面对各种诱惑，我们要学会抵制诱惑，加强自律，否则爬得越高，摔得越惨。要学会保住戒色成果，保证戒色日课，不能松懈和骄傲，骄傲自满必翻车，他骄傲了，飘了，得意忘形了，破戒也势在必然。年轻人很容易骄傲，这是必须要克服的弱点，古今多少人都是败在“傲”字上，骄傲是负能量，必须要对治，应该多发感恩心、惭愧心、谦卑心。

他不仅骄傲，还产生了邪见，认为戒色吧是粪坑，大家互相鼓励互相帮助的平台，他却认为是粪坑，这其实就是不知感恩、自私自利的表现，也是无德的表现。真正有德行的人会感恩戒色吧，自己戒掉了，会尽力帮助别人，会注重行善积德。德行至为关键，张至顺道长说的话很好――有道无德，终于失道；有德无道，终于成道。有了德行，就有了地基，没有德行，就失去了地基，再高的楼都会倒塌。

《戒为良药》第133季是戒色德训篇，里面飞翔老师总结了256个字的德训，这是戒者经常需要看的。

崇德弘毅，使命担当，正己化人，立场坚定
劳谦无怨，中道平和，正直仗义，孝顺感恩
谦让团结，不争第一，谦卑自牧，虚怀若谷
谦和宽厚，刚烈忠义，温良忠厚，不慕虚荣
有惭有愧，不骄不炫，无私奉献，不求回报
宠辱不惊，低调内敛，宽恕仁爱，和蔼可亲
真诚友善，以和为贵，心地放宽，和气致祥
修己以敬，涵养德性，品雅行优，乐我天真
待人诚恳，与人为善，稳重做事，坦荡做人 
诚信知礼，光明磊落，持身谨严，方有刚毅
守正待时，克服嗔嫉，心胸豁达，乐观豪爽
以德御才，修身种德，养德远害，修心为上
非德勿行，断恶修善，德义为重，谨慎对待
积功累德，有德自安，德为人先，行为世范
尊师重教，恭敬老师，善体师心，敬顺无违
常念师恩，让功于师，功成弗居，抱朴守拙

有了德行，才能戒得更稳，没有德行，迟早会垮下来的，这是前辈的经验之谈，因为看多了。那些大德都把德行放在极为重要的位置，有了德行，才能修上去，才能保得住。如果失去德行，就会招来灾祸。戒色一定要培德、修德，不能沉迷游戏，要加强自律，把主要的精力时间放在自己的正业上，这样才能成就一番事业。如果把精力时间放在色情和游戏上，必然会懒于正业，必然会荒废人生。色情、沉迷游戏、熬夜，他都犯了，疯狂放纵，几年时间身体就彻底垮掉了，严重的神经症宛如人间炼狱，非常痛苦。他休学了，这段时间也该好好反省和调整，毕竟还年轻，还有恢复的希望。

后记：

希望大家能吸取这个戒友的教训，他本来戒得不错，人生变得顺利起来，可惜他没有珍惜，他懈怠了，骄傲了，再次选择了放纵，最终害惨了自己。这是值得我们警醒的，戒色后要加强自律，戒除不良习惯，把精力放在正业上，好好奋斗自己的人生，同时也要保证戒色日课，保持住自己的戒色状态。戒色后一定要注重修德，小戒靠忍，大戒靠悟，至戒靠德。



















