亮剑两耳间――决胜头脑里的暗战！

前言：

纵观人类的历史，从古至今，发生了无数次的大小战争，这些战争都是外在的，而修心的战斗则发生在两耳间，也就是宣化上人说的“理欲战争场”，这是看不见硝烟的战场，却直接决定着人的命运走向。这篇文章专门讲两耳间的战斗，我个人认为两耳间这块区域的战略价值最大，是反复争夺的焦点高地，是人天交战的战场。我戒到现在三年多，一次未破，期间经历了很多次断念实战，如果断念不行，肯定早破戒了。我也深感要戒得长久稳定，必须具备强大的断念实战能力，如此方能主宰两耳间！

一个人本来信誓旦旦要戒，但过几天独处时一个念头或者一幅图像袭脑，又或者一个怂恿念，他就彻底失控了，重回怪圈，沦为疯狂的撸管肉机，为何会这样？因为他被攻陷了，在两耳间打了败仗！这种战斗虽然看不见硝烟，却非常残酷，失败了就要付出肾精的代价，疯狂掏空自己，那个节奏完全就是在自毁，丧心病狂。两耳间是最隐秘的战场，古今多少大德都在强调修心对治，就是为了在两耳间打胜仗，获得主宰权。打了败仗，必然失控疯狂，这样自己的前途命运必然不容乐观，甚至非常黑暗。

这篇文章所讲解的知识是你在学校里学不到的，研读这篇文章，你一定会明白这门知识的重要性。修心的知识是最高的知识，懂得对治念头，就能主宰自己，否则就会沦为奴隶，随时都可能失控疯狂。世间有很多知识和技术，但都无法和修心的知识和技法相提并论，很快你就会发现修心的价值与意义。

第1章：认识心魔

我看了一些黑客方面的书，心魔无疑就是最黑的黑客，黑进你的头脑，攻陷你，操控你，把你变成纵欲机器！这个破戒的老流程，我们重复了无数次，太熟悉了，那股力量来时，过去的我无力招架，很快就投降了，疯狂找黄、看黄、手淫，一次次掏空自己，撸到麻木还不停止！奴隶般的堕落生活，疯狂堕落，充满幻灭感，毫无意义！那是下地狱的节奏，非常可怕的状态，充满负能量。

魔有多种，最厉害的魔，就是心魔。――宣化上人

1.1 什么是心魔

一言以蔽之，心魔就是邪念！人有善念、邪念，邪念就是心魔！就这么简单，不要想多了，仅仅是邪念而已。什么邪念？会导致破戒的念头、图像、微妙感觉等，也包括怂恿念。广义而言，所有负能量的念头都是心魔，包括嗔恨、嫉妒、骄傲、贪婪、自私等，所有的负面念头都要学会对治。

1.2 入侵头脑

在独处时，就很可能遭到入侵，古人强调独坐防心，防意如城，非常有道理。独处时，想看黄的念头就容易冒出来，还有劝你破戒的念头也可能出现，如果听信了，没有断除，就会失控破戒。这方面的经历和教训，相信大家都经历很多次了，如果你没有很高的防范意识，很可能就会破戒，心魔拿下菜鸟，基本不费力气，一个念头就攻陷了，眨眼间的事情。

1.3 攻陷主机

一旦被攻陷，特点就是不受自己控制，欲火中烧，犹如鬼著，陷入疯狂的状态，可以找黄看黄几个小时，甚至从上午到下午，中午都不吃饭，甚至还有通宵的，极度疯狂。黄片会激发出最大的贪心，可以说贪到极致了。找黄看黄的时间过得最快，最符合相对论，往往一抬头，发现天已经黑了，再一抬头，天已经亮了，而自己还在疲于奔命地找黄、看黄，最后还要来上1-2发，基本接近虚脱休克。

1.4 攻击的方式

就是念头袭脑，非常微妙的过程，用图像、怂恿念、回忆、微妙感觉攻击，针对你的漏洞发起针对性攻击。念头往往会冒充你，让你以为是自己的想法，然后就中招了。黑客攻击常用的招数就是冒充，这方面一定要识破，警惕这类攻击方式。知己知彼，百战不殆，要熟悉各种攻击类型和套路，这点异常关键。

1.5 如何防御

既然面临攻击入侵，当然要加强防御体系，才能守住阵地。首先要认真学习戒色前辈的文章，抓住关键要点，真正学会修心断念，识破心魔的各种进攻套路，然后在实战中磨练，一遍遍深入体会，有了戒色觉悟和修心断念的能力，就能建立起自己的戒色防火墙。

1.6 实时防护

所谓实时防护，就是时刻保持警惕，严防心魔入侵。就像你开车时保持适当的警觉，防止撞车一样，不是叫你过度紧张，只需保持一定的警惕就行了。过度紧张，念头反而会冒出来，自己要调整好，保持一定的警惕。电脑开了杀毒软件，这就是实时防护，原理差不多。

第2章：怂恿类攻击

戒色一定要识别怂恿类的攻击，在所有攻击的类型中，怂恿类是最阴险最狡猾的攻击方式。如果不能识破，必然会中招，只需一个怂恿念，很多人立马就会失控，可见怂恿念的威力是非常大的。很多人就是因为不能识破怂恿念，一旦听信了，就被攻陷了，失去了控制。

2.1 脑中的声音

怂恿往往是以脑中的声音出现，就是一种念头的形式。这种念头会为你找破戒的借口，劝你破戒。过去我很多次破戒就是中了怂恿念，一旦听信，就失控了，那个猥琐的身影又开始忙碌起来，疯狂掏空自己，欲罢不能。关于“脑中的声音”这个现象，很多大德都讲过，如果你认为那个声音是自己，就容易被操控。

2.2 最后一次

最后一次是心魔用得较多的怂恿之一，这种怂恿的变种攻击也比较多，比如说：“撸完最后一次，再戒。”“已经破了，再破最后一次。”等等，这种怂恿念是非常阴险的，因为最后一次之后还有下一次，没完没了，过去我总听信最后一次的怂恿，从而一次次破戒。

2.3 试一下性功能

如果比较在意自己的性功能，心魔就会怂恿你试自己的性功能，一试就破戒了，重回怪圈，一发不可收拾。所以，千万不可试，从晨勃质量就能看出恢复程度，平时积极锻炼，早泄阳痿勃起不坚都会改善的，脑子里起了试性功能的念头，不要听信。

2.4 试一下定力

这也是很阴险的怂恿，戒到一定程度，心魔就可能怂恿你去试定力，去看黄，结果就破了。之前看到一些戒色前辈都栽在这种怂恿上，我们必须警惕这类怂恿，不可听信。

2.5 戒了这么久了，可以放松下了

这类怂恿就是想让你把看黄手淫作为放松的方式，作为一种奖励，这类怂恿不能听信，有些学生党很容易听信这类怂恿，然后重回怪圈。

2.6 只看不撸，就看看

这句怂恿非常狡猾，因为心魔知道一看就会破戒，所以怂恿你看黄，要小心这类怂恿，不能听信。过去我很多次破戒，就是因为听信了这句怂恿，就看看，不撸，结果一看就撸，一发不可收拾。

2.7 考得那么好，可以撸一下了

这句怂恿也是奖励类的怂恿，我们不能把看黄手淫作为奖励，看黄手淫就是吸毒，国外把色情定性为毒品，所以不可撸。

2.8 考完了，可以庆祝下了

这句是在“考完”这个时间点专门针对狂欢的放纵怂恿，考完了，压力没了，人容易放纵，这类怂恿不可听信，不能把看黄手淫作为庆祝的活动。

2.9 赚到钱了，可以享受下了

有了钱，有些人就开始放纵了，甚至去嫖娼，这类怂恿不可听信，邪淫是苦，不是乐。赚到钱了，应该去做些善事，修福修德。

2.10 工作好了，可以放松下了

这条也是放松类的怂恿，当完成工作，感到有些无聊，这时心魔就开始怂恿你看黄了，要警惕这类怂恿，不可听信。

小结：

具体的怂恿句式还有很多，针对性怂恿句式也不少，我们要学会识破，不能上当。就像你接到诈骗电话一样，不能被骗住，不能听信。

第3章：图像类攻击

图像浮现在脑海，这类攻击的速度非常快，真的是眨眼间就插入大脑了，如果你跟随，就变成短视频在脑子里播放。这类攻击也非常常见，往往是那种极具诱惑的图像攻击你，企图把你拉回怪圈。对于这类图像攻击，觉察一定要快，不能跟随陷入。

3.1 意淫幻想的图像

自己意淫幻想过的图像，很可能再次浮现来攻击你，特别是那种你反复意淫过的图像，让你欲罢不能的图像，因为你对这类图像很兴奋，所以这类攻击容易奏效。

3.2 黄片里的场景

很多人看过很多黄片，一些印象深刻的场景很可能浮现在脑海来攻击你，一跟就会陷入，然后就会失控。对于这类图像场景，觉察要快，不能跟随。

3.3 邪淫回忆的图像

当你开始戒色了，过去邪淫的回忆很可能跳出来攻击你，企图把你再次拉回邪淫的陷阱，要警惕这类回忆攻击。

第4章：回忆类攻击

这章专门讲回忆类攻击，最近过去的邪淫回忆总是攻击我，我及时断除，配合转变姿势，就化解了。能成为回忆的，必定是那种印象比较深刻的，自己极为迷恋的，所以要特别警惕，避免陷入。

4.1 过去邪淫的回忆

很多人过去做了太多邪淫的事情，所以那些事情就像毒蛇一样，随时跳出来咬他一口，让他再度回到堕落的怪圈，这类回忆攻击很猛烈，一定要小心。

4.2 看到诱惑后的回忆

看到诱惑不一定马上破戒，很多人在之后的回忆攻击时，却栽了跟头。在看到诱惑的几天内都要加强警惕，严防回忆类攻击。

第5章：利用思想误区攻击

如果你有思想误区，心魔就可能抓住误区来怂恿你，让你动摇，让你戒不下去。我们一定要认真学习戒色文章，端正认识，树立戒色正见，这类攻击就会失效。

6.1 各种无害论

无害论、适度无害论、禁欲有害论、定期排精论等，都要认清，不能相信。手淫绝对有害，是对身心的摧残，而且极易成瘾，适度是伪命题。懂得修心的禁欲完全无害，而且有很多好处。不需要定期排精来预防慢前，就是因为手淫才得了慢前，必须戒色养生才能恢复，戒色后会遗精，所以根本不需要定期手淫来排精。

6.2 企图动摇你的戒色立场

用思想误区怂恿你，动摇你，让你产生疑念，丧失戒色立场，这种攻击是非常险恶的，不怕暂时失败，就怕丧失信心立场，一旦丧失，那就戒不下去了。我们一定要坚定戒色立场和信心，这样即使暂时失败，也能继续戒下去，最终走向成功。

第6章：利用觉悟漏洞攻击

黑客会抓住漏洞进行攻击，心魔也是如此，你觉悟上存在漏洞，认识不清，就可能被心魔抓住，专门针对你的漏洞进行攻击。

6.1 漏洞战争

不断学习戒色文章，完善自己的觉悟，非常重要！不要留下漏洞，让心魔钻空子。心魔掌握漏洞，就等于抓住了你的破绽。

6.2 欺骗式攻击

如果你在戒色方面有认识不清的地方，心魔就会进行欺骗式攻击，比如明明你没破戒，说你破戒了，企图让你放弃抵抗，让你动摇破戒。

6.3 荒唐式攻击

用一些荒唐逻辑的句式进行攻击，这类攻击不要理睬，否则很可能陷入荒唐的逻辑，从而破戒。

第7章：入侵与控制

心魔攻陷头脑，就是入侵与控制，把你变成疯狂的撸管肉机，丧心病狂。攻击方式，上面已经说过了，我们一定要警惕心魔的攻击，特别是独处的时候，更应该提高警惕。每天都有很多人被攻陷，然而他们却不知道自己被操控奴役了，这背后的黑暗势力就是这么狡猾阴险，一场看不见硝烟的战争，却让人实实在在地废掉！

7.1 学会识别攻击类型

念头袭脑，要学会识别是哪类攻击类型，是图像、怂恿念？还是回忆、微妙感觉？抑或是疑念、诽谤念？又或者是骄傲念？自己一定要清楚知道，见招拆招，针对性对治。能够识别，就能更好地对治。很多人根本没有识别，念头一来，马上听信认同，跟着跑，这样必定破戒。

7.2 学会识破套路

心魔的攻击是有一定规律和套路的，学习前辈经验，就能获得相关的知识和经验，加上自己的实战磨练，就能越戒越精。能识破套路，就不会上当，自己就有主宰权，不会被心魔操控奴役。

7.3 接管肉机

心魔最终的目的就是攻陷头脑、接管肉机，让你丧失主宰权，那种身不由己的疯狂状态，想必大家都体会过。要防止被心魔接管，必须让自己强大起来，心魔就是黑客，我们要加强防御，不能让其得逞。

第8章：解除对思维的认同

《当下的力量》第一章标题：你不是你的念头！(YOU ARE NOT YOUR MIND) ，那你是什么？你是纯粹的觉知，那个观察者！解除对思维的认同，认识真我，让修心进入更高的层次。你可以观察念头，不必陷入念流！小我是念头，真我是观察者，这就是区别！

8.1 念头不是你

我们从小就一直认念头为自己，这种错误的认同强化了十几年甚至几十年，遇到大德开示，我明白了念头不是自己，观察者才是。有了这个认同的转变，才能更好地主宰自己，否则认念头为自己，就容易跟着跑。

8.2 念头是一座监狱

有一种关键的开示，说念头是监狱（MIND PRISON）或者是陷阱（trap），因为你一旦进入了念头，很容易陷在里面出不来。关于监狱这个开示是非常殊胜的，我也比较重视监狱这个角度的开示，值得深入研究。最高形式的监狱就是念头，我们可以走出念笼，做真正的自己。

8.3 念头是一个工具

念头的另一面是工具，念头既是监狱也是工具，我们要做念头的主人，这样念头就是工具，我们可以用念头做事。如果沦为奴隶，没有主宰权，那念头就是监狱。

8.4 把注意力从思维中抽出来

我们一次次陷入思维，没有觉察，跟着跑，一开始我们都这样，认同思维，陷入思维。如果陷入淫念，那就更麻烦，很容易导致破戒。我们要做回观察者，观察念头而不陷入，这样就能主宰自己。

8.5 觉察是关键

在很多修行方面的教导里，觉察是绝对的核心，也就是观心，内观。能观心者，就能主宰自己，不能观者，就会被念头带跑。为何要练习断念口诀或者念佛持咒，就是为了强化觉察力，觉察力是最核心的指标，也就是观力。观力强大，就有主宰权。

8.6 你是观察者

从念头到观察者，完成身份认同的转变。这是灵性的启蒙，这一步非常重要关键。做回观察者，强化觉察力，你就得到了权杖，你就能主宰自己，不会被心魔奴役。

第9章：在两耳间打胜仗

两耳间的战役虽无硝烟，但却很残酷，一次次掏空自己，让前途变得灰暗，步入三恶道，下场很惨。我们必须打赢两耳间的战役，要打胜仗，必须具备强大的战力。打败仗，必然失控，疯狂掏空自己，深陷黑暗淫坑，痛苦挣扎。

9.1 建立强大的专杀体系

杀毒软件有专杀，针对性强，高效，防御病毒攻击，保证电脑安全。我们也要建立强大的专杀体系，杀灭一切会导致破戒的念头，杀灭一切负面的念头！专业高效！电脑被攻破和人脑被攻陷是类似的，必须拦截、识别、断除，才能保证安全，不被奴役。

9.2 工欲善其事必先利其器

平时要磨刀，实战才给力，平时不练习，实战就稀烂。不少戒友就是缺少练习，缺少日课的积累，所以沦为了戒油子，刚开始基本都是菜鸟，但努力练习、坚持积累的人，很快就完成了质变。断念变得犀利狠决，一下就突破了几百天，甚至达到几年。

9.3 知己知彼，百战不殆

一定要熟知心魔的进攻套路，知己知彼，才能胜券在握，必须深入研究那些套路和诡计，所谓“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。”心魔懂兵法，怂恿异常阴险狡猾，我们必须识破，不能上当受骗，识破就能胜过！

9.4 建立防火墙

戒色觉悟、断念水平、实战意识、行善积德、自律改过反省，这些就是戒色防火墙，在这个色弹横飞的邪淫时代，必须建立戒色防火墙，否则极易掉入黑暗淫坑，一旦掉入就会经历各种痛苦。很多无知的人以贪淫为乐，在智者看来，贪淫就像蛆贪屎，非常低级龌龊恶心肮脏下流无耻，追求低级趣味，沦为贪淫色鬼，非常可悲凄惨。

9.5 提升断念实战水平

要在两耳间这块战地打胜仗，强大的断念水平是最重要的条件，一切要用实战表现说话。充实生活转移注意力只能管一时，人总有独处的时候，必须强化自己实力，才能立于不败之地。心魔想拿下你，把你变成撸管肉机，你要坚决守住阵地，严防心魔进攻。有实力就淡定了，运筹帷幄，不会害怕紧张，如大将临敌，非常沉稳有把握。

第10章：错误的操作

断念方面有一些错误的操作，比如学开车，也有一些错误的操作，要避开这些操作。断念口诀非常好，但如果误解了，盲修瞎练，就可能导致烦恼。

10.1 压念

念头肯定会冒出来，断念不是压念，比如念口诀或者念佛时，很多妄念会冒出来，这时不能去压，越压越冒，压念是错误的，这时只需专注在口诀或者佛号上，保持自念自听，不要理睬妄念，慢慢妄念就消了，这才是正确的操作。如果你压念，就会搞得很烦恼，甚至引发强迫症。

10.2 抗拒

知道邪念不好，但不能抗拒，一旦抗拒了，就容易导致压念。大德说抵抗、降伏，不是让我们抗拒，而是学会化解。比如念头一来，马上就念口诀或念佛，不抗拒不压念，不理睬念头，一会内心就清净了，懂得对治原理，非常重要。

10.3 紧张

临战时不能紧张不安，这样军心就不稳了，一定要沉着冷静，不慌不怂，沉着应战，要像久经战阵的大将，那种沉稳威严的风范。

10.4 害怕

如果你内心害怕，邪念反而冒得更凶，因为心魔看你怕了，就会加强进攻，企图一举攻破，将你拿下。我们不能怕，要镇定，有的戒友因为实力不具备，所以他怕破戒，这样一怕，反而更容易破戒。平时要加强学习提高觉悟，努力提升断念水平，具备了强大的实力，自然就不怕了。有了交战的成功经验，就能渐渐把控住局面。

第11章：断念组合拳

我之前的文章里向大家介绍了断念组合拳――觉察断念+思维对治+念佛持咒，这是王炸的组合，一旦精通，实战时非常给力！戒色实战时，需要综合对治，因为这里面涉及到贪恋的问题、微感残留等问题，所以需要综合对治，这样效果更佳。

11.1 断念拳王

拳王的重拳是非常强悍的，摧毁般的效果，有时一拳就搞定了，有时需要一顿组合拳，再强的对手在组合拳的强大攻势下，也会被KO。有时贪恋冒出来了，就要配合思维对治，思维不净观、邪淫危害等，对治贪恋非常重要。我们要做断念的拳王，在头脑的八角笼里强势KO心魔！

11.2 拼拳

如果你具备了实力，完全可以正面硬刚，邪念一波波上来，你一记记觉察，加上念佛持咒，把邪念全部打退。如果实力强悍，具备威慑力，邪念就不敢冒头了，因为知道你不是好惹的，知道你是狠角色，不敢轻易进攻了。

11.3 将猛

修炼出一双觉察重拳，在两耳间大杀四方！不怕贼强，只要将猛，猛将胜强贼！你实力够了，就能真正主宰自己！赢下脑内的格斗，做修心的强者。没有人生下来就是强者，即使天赋再高的人，也必须经过专业系统的训练才能成为拳王，戒色也是如此，你必须注重积累日课，坚持学习和练习，一步步强大起来，同时要修炼德行，保持谦虚谨慎。

第12章：安住于纯粹的觉知

你只要能无念，那就是降伏其心，那就是破魔兵众。――宣化上人

觉察断念后，安住于纯粹的觉知，这就是无敌模式。这是修心的更高层次，大家看很多佛像都是处于安住的状态，纯粹的觉知就是真我，安住真我的感觉不可思议，那种安宁和谐美好纯真的感觉，让人向往。 

12.1 离开念头

离开了念头，也就离开了监狱，内心会有一种自由感，“若能离念则本体廓然如太虚空无所不遍”，众生太认同念头了，一直跟着念头跑，转变需要顿悟，离开了念头，才能做真正的自己。

12.2 短时多次

刚开始只能安住一会，几秒钟，慢慢坚持练习，就能延长，练习的方法就是短时多次。当你安住时，念头肯定会冒出来干扰，如果你具备了强大的断念能力，就能化解。

12.3 临在的美好

托利讲临在，也就是纯粹的存在，离开了念头，就纯粹了。那种感觉很美好，离开了念头，也就离开了烦恼。我们太习惯待在念笼里了，认念笼为自己，一旦顿悟了，就想走出念笼，去感受真正的自由与美好。

12.4 临在之光

我们的本质就是光与爱，这是新时代灵性觉醒的核心教导，当我们临在时，就在成为光，成为爱。临在的人很美，在散发着圣光与圣爱。

后记：

印光法师：“当杂念初起时，如一人与万人敌，不可稍有宽纵之心。否则彼作我主，我受彼害矣。若拌命抵抗，彼当随我所转，即所谓转烦恼为菩提也。所言格物者，格，如格斗，如一人与万人敌；物，即烦恼妄想，亦即俗所谓人欲也。与烦恼妄想之人欲战，必具一番刚决不怯之志，方有实效。否则心随物转，何能格物？”印光法师主张力战！很给力的开示。《入行论》：“唯应伏此心，何劳制其余？”修心断念是最核心最关键的内容，把握了这个核心，就能事半功倍。强化断念能力，就能在两耳间打胜仗！亮剑两耳间，决胜头脑里的暗战！这篇是《戒道修为》的第50篇，一路走来，感谢各位戒友的鼎力支持，让我们一起加油，帮助更多的人。




