戒色1200天的体会：实战第一，保持警惕，培养德行

目前的戒色天数虽达到一千多天了，但每天都有实战和各种考验，应当严阵以待，不可有丝毫大意、贡高我慢。一位资深前辈说得极好：“戒色永远只是戒了这一秒，下一秒实战不行（邪念没断、擦边不避），破戒难免。”看了很多前辈经验和破戒案例，我也逐渐明白：戒色天数也是把双刃剑。如果因为天数而沾沾自喜，错误估计局面和形势，以为自己戒色成功了，修心也很不错了，那就很容易翻车。正所谓德不配位，必有灾殃！随着戒色天数的延长，德行的培养和提升显得尤为关键，德行是地基，欲戒色，先培德！如果戒色一段时间后，自身的负能量依旧很重，心胸狭隘，负面念头太多，自私自利。这样的人即使暂时取得一点戒色成绩，也很容易付诸东流，因为守不住。有句话是这样说的：下决心戒色不难，进入稳定期难；进入稳定期不难，守住成果难。对于有一定戒色成果的戒友，所面临的最大的考验，就是如何守住来之不易的戒色成果。前辈开示我们，要培养深厚的德行，才能真正守住。建议大家多看《戒色德训篇》，把要点尽力落实在生活中，平时也要保持警惕，做好每次实战，严格对治贪恋，认真执行日课，才能把良好的戒色状态一直延续下去。

戒色三年以上，很多戒友感觉很难达到，但就资深前辈们的逆袭案例和我的浅薄体会而言，只要学会观心断念，真正入门，严格落实十规，戒色天数自然突飞猛进，时间一晃就过去了，这是诚实言。一分耕耘，一分收获，有付出才有回报，这是大家都明白的道理。我们都是从学生党过来的，深知备战高考、考研时，需要投入大量的时间精力去复习备考，但很多人对于决定自己前途命运的大考——魔考，却不认真对待，他们不愿意挤出时间去学习前辈经验、练习观心断念，总想走捷径、一劳永逸，也不愿付出，这种心态自然对应失败的结果，我们一定要注意避免。

下面分享自己最近的体会，希望能带给大家一些启示。

【重视日课】

前辈说过：凡有修为之士，均有日课。这句话曾经带给我很大的感触。回首戒色路，日课是我突破怪圈的强力加持，特别到了中后期，几乎每天都有大大小小的考验，我如果没有坚持日课，可能在中间就“沦陷”了，坚持不到现在。据我所知，很多深陷怪圈的戒友，往往在日课方面出了问题：有的人没有体会到日课之重要，或者懒惰懈怠，因而缺乏日课；还有一些戒友虽然有日课，但执行不下去，很容易中断，属于三分钟热度；也有一些人虽然在坚持日课，但实战导向不强，不清楚执行日课到底为了什么，实战中还是无法战胜心魔，时间一长，就容易陷入疲软和麻木，认为日课是一种负担，常常敷衍了事。

不制定日课，自然也就失去了积累和进步的机会，几年过去了，遇到心魔还是不堪一击，深陷怪圈，实属可悲；执行力不强，造成日课中断，一中断，决不能成功；日课脱离实战，即使执行日课，也难免破戒。前两种情况，只要反其道而行之，就能解决；第三种情况，关于日课脱离实战的一些解决思路，我想谈下自己的浅薄体会。我目前的主要日课是阅读实战笔记、大德开示、念佛号和楞严咒心。在实战中用得最多的就是楞严咒心，每天数量不少于108遍，念熟后实战时提起就用。念头弱时，直接觉察也能断除；如果邪念势力强时，就需要配上楞严咒心，才能顺利过关。平时念诵，也作为调整状态的一种措施。有时感觉状态不佳、精力不足，就念楞严咒心调整，能够切身体会到高频能量的加持，很快就能把状态提起来；翻种子、淫欲心猛烈时更要念！平时的积累就是为了实战，学习实战类笔记，能够保持实战意识，学习危害类笔记，也能充分警醒自己。学习是保持良好戒色状态的首要途径，也是持续提升觉悟的必由之路，每天一定要保证学习量，养成学习习惯，就不容易厌倦。练习断念也应作为日课之一，每天必不可少。看到很多戒友都在念断念口诀，念佛持咒，这很好，但在实战中一定要用出来，坚决对治邪念。自己也要反复体会，逐渐熟悉实战对治的过程。戒色就是由生转熟、由熟转生的过程。觉察、日课、实战意识，刚开始很生疏，坚持积累，慢慢就能熟练起来。贪淫、负能量和各种负面习气，刚开始很熟，坚持对治，就能逐步生疏下去。转变非一日之功，贵在每天坚持积累、坚持对治。

【实战为先】

结合自己彻戒1200天的真实体会，总结四个字：实战为先。戒色，就是一人与万念敌，念头实战是每一位戒者无法回避的，它迟早会来，也随时会来。断念实战不行，轻则暗漏，重则破戒，是很残酷的考验。不会断念的人，他很怕念头，戒到一定程度就会缺乏安全感。有时几幅图像、怂恿念一来，他们就招架不住了，很快就失控。有的人要重复很多遍这样的破戒流程，才会慢慢意识到观心断念的重要性，才会开始下决心练习断念。有的戒色方法的确可以让你在一段时间内欲念很淡，好像自己都快忘记戒色这回事了。在这个期间往往不重视学习和练习断念，因此觉悟和实战能力没有得到提升，魔考一来，缺乏抵抗力，还是破戒。只有以修心为核心、以实战为导向，才是最究竟的方法，这是无数大德所提倡的，大德教导我们：要从起心动念处修，才是真究竟。

（1）当杂念初起时，如一人与万人敌，不可稍有宽纵之心，否则彼作我主，我受彼害矣。若拼命抵抗，彼当随我所转，即所谓转烦恼为菩提也。——印光大师

（2）于一切时一切行，努力降伏自心魔。——密勒日巴尊者

（3）随时好好看着自己的心，看到烦恼生起时，要毫不犹豫地马上将它断除。——大宝法王

（4）我们修行最主要的功夫就是观照法门。——徐恒志老居士

（5）念起即觉，觉之即无，修行妙门，唯在此也。——圭峰宗密禅师

（6）做到内不随念转、外不为境迁，何愁不能圆证菩提！——元音老人

观心断念，也就是心地法门，这是大德对我们的最根本教导，大家看了上面六条开示笔记，应该也有所感触。这是真正的核心秘髓所在，我们能够遇到心地法门，真是无上的大福报，不能再错过了！遇而不修，最为可惜。我能彻底戒色三年多，也正是遵照大德开示的结果。所谓“欲知山中路，须问过来人”，大德就是过来人，听从大德的教导不会走错路。因此，以实战为导向，一切围绕实战做准备，最有效！我最近经历了很多次实战，有两次比较猛烈，印象深刻，当时实战后记在笔记本上，摘录如下：

2022年1月6日，上午经历一次激烈实战，起因是遭遇擦边图，导致贪恋爆炸，后被怂恿。那股怂恿和之前不一样，各种渗透、微妙感觉阻挠缠绕，极力怂恿，如果断念不行，直接就被干掉了，非常非常危险。所以一定要加强练习、备战，知己知彼。这也是心魔相当狠的一招，要坚决战胜！核心在于对治贪恋和怂恿。

2022年1月19日，上午刚起床时被浓重的贪恋、微妙感觉袭击，没有及时念楞严咒心，慢了一点，攻势确实非常猛烈，贪恋特别强，各种渗透。一定要极警觉！这次反省出来的问题，第一，有贡高我慢、轻敌，对治不严。第二，贪恋真的是根深蒂固，各种细微贪恋。念楞严咒心后，微妙感觉没了，但贪恋还在，这时候用不净观口诀继续对治，扫除了贪恋。

分析：1月6日那次实战，贪恋翻得相当猛烈，所以当时用了“爆炸”这个词。也希望这个案例能够充分警醒大家，并不是越戒到后面，贪恋翻动就越微弱，不是这样的，有时可能比之前翻得更猛。大德说我们的淫欲习气是多生历劫养成的，深深扎根在八识田里，并不是在这一生形成的。就像装过粪的臭木桶，要不断浸泡、洗刷，才能把臭味渐渐清除。我们对治淫欲习气，亦复如是。所以前辈教导我们，一定要发长远心，做好打持久战的准备，不要错估形势。这次实战，擦边图突然出现，十分难防。前辈说对境是大考，是很有道理的。贪恋翻起后，心魔站在我的立场上展开怂恿，手段相当毒辣，还有一些细微念头阻挠断念对治。如果我平时没有坚持日课，没有练习断念、念楞严咒心和不净观口诀，很可能已经被干掉了。实战太重要，重复多少遍都不为过！

1月19日那次实战，心魔也是相当阴险，挑了刚起床那个时间段展开怂恿。一般刚起床时状态不佳、警惕不强，还没有洗漱，所以那时也没打算念楞严咒心，结果那股贪恋一直在纠缠，并伴随着一阵阵的怂恿。直到洗漱后，我才开始念楞严咒心对治，才把心魔击退，因此感觉对治慢了一点。我也反思，如果今后再遇到这种情况，还是要及时念楞严咒心，不能因为没洗漱而拖延，实战不容拖延，以免延误战机，造成大患。那段时间也有贡高我慢的念头浮现，很微妙，是一种轻敌的倾向。骄傲念也是大敌，往往在进步、自我感觉良好的时候出现，也是心魔的进攻套路，必须勤修谦德，及时对治骄傲念。念楞严咒心能够有效扫除微妙感觉、淫欲心，有时贪恋比较顽固，念楞严咒心后还会残留，这时多念几遍不净观口诀，能够把残留贪恋扫干净。最近学习《戒者笔记》，里面有一条笔记，看后特别有感触：“戒色也是讲实力的，如果你觉悟很高，断念极快，那就不怕心魔的怂恿，心魔尽管来好了，来了正好练兵，战胜了心魔你就会更强大，不断战胜心魔，你就会不断强大，到最后就会越来越稳固。”心魔是我们最大的敌人，同时也是实战磨练，在实战中取得一次次胜利，我们就会越来越强大、越来越稳固，最终成为不可攻陷的存在。这是我们努力的方向，也是梦寐以求的目标，大家一起加油！

【最忌辩论】

最近在戒色吧浏览帖子时，看到一位戒友发帖求助：“请求各位前辈指点迷津，最近在阅读《戒为良药》时，我知道自己的真实身份是纯粹的觉知，也就是观察者，而不是念头。但心魔却对我提出了诡辩：‘你怎么知道你的真实身份就是观察者呢？难道前辈说的一定是正确的吗？你又有什么证据来证明你就是观察者呢？’是的，当时我就懵了，对于心魔的诡辩我顿时哑口无言，我的确对于自己的真实身份是观察者还不够确信。所以，请教各位前辈们，面对心魔如此狡猾的诡辩，我该如何回应呢？又有什么明确的证据来证明自己的身份就是观察者呢？感谢了！”

我当时的回复：“不要辩论，不要企图找理由说服心魔，说服不了的。就算“证据确凿”，那股怀疑、疑惑的感觉还是很难消失，为什么？因为只要一辩论，就陷进去了，就陷入这个奇怪的逻辑了。这是心魔的套路，目的就是扰乱你的内心，让你产生疑惑，动摇信心立场。同时这也是心魔给你下的圈套，它就等你和它辩论，让你陷入这个奇怪的逻辑。所以，内心最深处不要疑惑，必须坚定立场，同时，切记不要辩论。不理会，不辩论，只观察那股微妙的念头。”

分析：上面那位戒友的反馈很典型，我曾经也遇过类似情况，有时遇到境界，突然一个念头跳出来，逻辑十分奇怪、相当微妙，如果提高警惕，不理会，不跟随，过一会就没事了；否则一旦跟随，就被卷进去，导致钻牛角尖，内心也会陷入纠结、痛苦。如果是心魔怂恿自己犯邪淫，这时还和心魔辩论，那就可能破戒。这位戒友企图寻找证据和道理去说服心魔，但这是不可能成功的，无论拿出多少“证据”摆在心魔面前，都是没用的，反而会让自己在奇怪的逻辑里越陷越深，内心也越难恢复平静。这位戒友的身上也有需要完善的地方，他对一些根本问题的认识和体会不够深刻，虽然道理上明白是那么回事，但在内心深处还是缺乏坚定的立场，这也是漏洞所在。心魔会专挑薄弱点展开攻击，特别当自己还存有思想误区、立场不坚定时，心魔很容易得逞。因此我们也要经常反思，找出自己的薄弱之处，并通过学习及时补强觉悟，避免露出破绽。这样一来，心魔的针对性攻击就会大大减少，此外，我们也要学会对治方法，在一次次魔考中积累经验，下次再遇到类似情况时，就不至于手足无措。

戒到现在，我也深刻体会到心魔的狡猾，确实是强敌，不可小觑。它会怂恿你，想方设法动摇你的信心和立场，让你对大德、对戒色前辈产生怀疑，使你内心陷入混乱和矛盾。黄念祖老居士：“在这个贼当家的时候，什么荒唐的事情都可能干得出来，它是贼嘛，贼当家，不可能出好主意。”心魔就是贼，如果不会观心断念，还在牢固认同自己的念头，就是“贼当家”，这也是很多人反复破戒、深陷怪圈的根本原因。他们目前还无法做到“觉察即消灭，觉察即降伏”，对于心魔的进攻套路和防范要点也缺乏了解和认识。记住，心魔会想方设法搞垮你，绝不可能给你出好主意。“及时识别、不理不听、及时断除”是为上策，我们首先要学会观心，要通过不断练习，以达到对内心活动了如指掌的程度，发现不对劲，用断念组合拳坚决对治！识别能力要极强、对治要极狠，对于心魔任何怂恿，不理会、不辩论，直接斩杀！

关于对治方法和防范要点，飞翔老师曾做过非常详细和透彻的解析。现节选一些精华段落，帮助大家加深理解：

《戒为良药》第102季：这位戒友就陷入了和心魔的辩论，心魔给他找了个破戒的借口，他出了新的理由战胜心魔，然后心魔又出一个借口，这样双方就陷入了缠斗，心魔老怪多狡猾啊，最后败下阵来的往往是自己，几乎没人可以说服心魔，因为心魔知道你的弱点在哪里，当你想说服心魔时，其实你已经陷进去了，你要做的就是不跟随，不跟随就是断，如果觉察力比较强的话，就能做到念起即觉，觉之即无，对待心魔就不能讲道理，你跟它讲道理，它就会一点点动摇你的立场，你所要做的就是识破心魔，然后断除那类怂恿的念头，不要让自己陷入和心魔的争辩。

第117季：有经验的资深戒友都知道不能和心魔辩论，因为心魔最擅长诡辩和狡辩，会把你拉入奇怪的逻辑，一点点动摇你的戒色立场，和心魔交战就不能辩论，应该斩立决！这是你死我活的战斗，不是在开辩论会，你即使在学校里获得过最佳辩手，你也辩不过心魔，因为你只要辩了，你就陷进去了，心魔会祭出怪招，奇怪的逻辑，让你动摇，让你认同它的逻辑，到那时，即使你知道心魔的逻辑是错误的，但还是身不由己被心魔牵着鼻子走。前段时间在和一位戒友交流时，他提到了心魔奇怪的怂恿，他听了那个怂恿就破戒了，我反问他一句：“你为什么要听？！”知道心魔怂恿，为何不立刻断掉？他说心魔怂恿他，他就和心魔辩论，只要辩了，最后结果基本都是输，心魔非常擅长诡辩，会采用很奇怪的逻辑，那个声音会在你的内心出现，反复怂恿你，劝你破戒，为你找破戒的借口。心魔太狡猾，套路太深，我们必须要学会识破！对待心魔，不能辩论，直接拼刺刀！直接剿杀心魔贼！平时要不断学习戒色文章建立正知正见，这样心魔就很难怂恿成功，如果你的觉悟存在缺陷，心魔就会专攻那个缺陷，比如你认不清适度无害论，心魔就会专门用适度无害论来劝你破戒！如果你真正认清了，心魔的怂恿就会失败，所以坚持学习戒色文章提高觉悟是非常关键的，觉悟上去了，很多问题都会认清，这样在实战中就有主心骨，心魔的怂恿就很难奏效。我从来不和心魔辩论，我知道辩论意味着什么，我只需认清而不需辩论，心魔再擅长辩论，它也无法赢一个不辩的人。

第124季：心魔是非常狡猾阴险的，无疑是一个强大的对手，不仅会怂恿你破戒，还会向你发送诽谤的念头，诽谤佛菩萨，诽谤大德，诽谤戒色前辈，非常非常阴险毒辣！千方百计动摇你的决心和立场，无所不用其极！而且心魔的劝说很有针对性，这位戒友是一个很讲信用的人，所以心魔用“你不讲信用”来针对性地劝说，差点就攻破了，好在这位戒友最后明白了心魔的套路，没有上当。对于心魔的怂恿，应该立断！不应该陷入辩论，心魔特别擅长诡辩，想着法儿劝你破戒。

第131季：【勇士却以娴熟的技巧和透彻的理解，来使用静坐这把剑。他用这把剑，把心智斩成碎片，砍进思绪之中，暴露出思绪空洞的本质。你或许还记得亚历山大大帝的故事，他率领大军横越沙漠，看见两条粗绳绑成一大团复杂难解的结。从来没有人能打开这个结，但亚历山大毫不迟疑，拔出他的剑，用力一砍，结就断成了两半。勇士就该像这样去使用静坐之剑，你必须学会以这个方式攻击你的心智之结。】解析：书里的这段话是我比较欣赏的，因为这段话有着斩钉截铁的力量，断念实战时就要狠一点，就像拔剑砍杀一样，坚决果断，干脆利落，毫不迟疑，绝不拖泥带水，绝不苟且妥协，实战时必须要强势，无比的强势，不要和心魔辩论，直接拔出觉察的剑，用力一砍，就完事了。亚历山大这个故事很好，实战时一定要强悍和勇猛，面对心智复杂的结，一刀下去，就解决了，断念要像勇士那样，以极为简明高效的方式犀利地解决战斗，剑已磨利，就等心魔上来送死！有的戒友还在想怎么和心魔辩论，而戒色高手直接拔剑砍杀，和心魔就不应该讲理，心魔擅长诡辩，歪理一套一套的，绝对的大忽悠，把你带到坑里。实战时不要辩论，直接觉察即可，心魔会针对你的思想误区发起怂恿，所以必须通过学习来完善觉悟，这样心魔的很多怂恿自动就会失效。

后记：

这篇文章依旧选择探讨核心要点。我个人认为，戒色不在于能谈多少高妙新奇的理论，而在于严格落实基础要点，并反复提醒、强化。只要我们树立起正确知见，打牢基础，坚定信心和立场，戒起来自然不同凡响。戒色1200天零破，我做到了！真的受益匪浅，目前取得的所有成果，完全归功于飞翔老师和大德开示，以及佛菩萨的加持，无比感恩。也感恩大家的支持，我们一起努力，共勉。

