浅谈学习的重要性与注意事项，培养戒色正见

戒色后，我们通常都会认真学习前辈经验，反复落实、体会，以逐渐提高自己的觉悟和实战能力。当自身的综合实力积累到一定程度，就能降伏心魔，突破怪圈。这是资深前辈的经验之谈，也是切实有效的方法，经得起时间的考验。学习，可谓戒色中最基础，也是最关键的一环，如果在这个关键点上出了问题，那戒色的成败可想而知。下面结合我自身的浅薄体会，以及和部分戒友交流时所发现的问题，浅谈戒色的关键部分——学习。

【学习的重要性】

1.学习能够帮助我们树立正确知见。

因地不正，果招迂曲。第一步走得如何，完全决定自己未来的发展方向。世间的事业尚且如此，更何况戒色修行。树立起正确知见，极端重要。元音老人开示：“见地正就因地正，因地正果地方能正。否则必走歧路，误认迷途，不能证正果。”“修行人因地不正，必定要走弯路而终归失败的，所以，这个见非常重要。”

有的人虽在戒色界待了很长时间，但一直没有找到正确的戒色感觉，始终不相应，总是屡戒屡破。仔细分析，他们身上或多或少存有一些不正确知见，大致举例如下：认同无害论、适度无害论，内心总是存有侥幸心理，主观贪淫严重；低估邪淫危害，对于危害的认识不够深刻，总觉得没事，戒色决心不强；态度不端正，把戒色当作小事，不够重视，不认真对待，态度轻浮；不重视观心断念，误解断念，认为不重要，觉得练习断念麻烦，浪费时间；不愿意改过迁善，负能量重，心胸狭隘，嗔恨心、骄傲心、嫉妒心依旧很强；被错误观念误导，是非颠倒。以上只总结了一小部分，还有很多细节没有列出。如果知见不正，行为自然有所偏差，突破怪圈也就无由谈起。所以，我们一定要认真学习前辈经验，首推《戒为良药》，戒色吧其他资深前辈的文章也可以学习参考。这一阶段的学习目的，就是把戒色的原理规律彻底搞懂，纠正思想误区。当自己树立正见后，就能具备一定的辨别是非邪正的能力，就可以避开戒色过程中的各种误区，从而越戒越好。

2.学习能让我们保持良好戒色状态

就我个人的体会，每当学习一遍实战类、危害类、德行类的文章和笔记，就感觉被“充电”一样，状态瞬间上去了，这种感觉很微妙。学习戒色文章、大德开示，是保持良好状态的重要途径。从文章和笔记里，能够获得很大的加持，学习也是一种莫大的享受。飞翔老师和一些资深前辈，他们已经有很高的觉悟了，但每天依旧在坚持学习，我们又有什么理由轻视学习呢？目前有一种观点认为：“戒色没有必要看多少戒色文章，这既浪费时间精力，又影响生活，还不如把时间放在充实生活、奋斗人生上。”这种说法貌似有道理，如果仔细辨别，还是存有不妥之处。在世间学技能、搞科研等，在前期都需要大量阅读相关书籍和文献，以获得一定的理论基础，为将来的实践做好铺垫。更何况戒色——决定自己法身慧命、前途命运的大事，能不投入时间精力来认真学习研究吗？

付出和收获成正比，在戒色前期，一定要保证足够的学习量，趁热打铁，把基础打扎实，功不唐捐。当自己进入戒色稳定期后，并具备一定的正见和断念能力时，可以适当减少学习量，每天保持警惕，强化实战意识，但绝不可中断学习，否则戒色状态的下滑会非常快。曾经自己熟悉的东西慢慢生疏了，实战意识一下滑，断念和对境就缺乏警惕和果断了，甚至主动去看擦边，那就非常危险了。很多人破戒后都说自己已经很久没看戒色文章了，这类反馈非常之多，要引起我们的警醒。学习戒色文章能保持良好戒色状态，持续提升觉悟。具备良好的戒色状态，才是奋斗的基础，否则戒色不稳，疯狂破戒，奋斗人生就会沦为空谈。当然，学习戒色文章，也并非让你一天到晚都看文章，其他事什么都不做。戒色要走中道，要想戒色成功，必须有投入，但不应走极端，偏离生活。走中道才是戒色正宗。

3.坚持学习，能够启发智慧，提升觉悟

资深前辈注重积累，从不中断，这都是我们的学习榜样。坚持学习，积累到一定程度就会顿悟。顿悟之乐，妙不可言，很多问题突然融会贯通，真正明白前辈教导的真实含义了。几次顿悟之后，就明白戒色的核心了，并且还在不断地加深认识。这时再看前辈的文章，就有心心相印之感，很多话都说到自己心坎里去了。前辈说戒色一定要开窍，不开窍，觉悟就很难继续提高，一直在外围兜圈子。我刚开始也是在门外打绕，始终抓不住戒色的核心根本，懵懂无知，屡戒屡破，后来是坚持学习帮我打开了突破口。以解促行，以行促解，理解和实修相互促进。进入这种良性循环后，自己的戒色觉悟和实战能力就会获得持续的提升，领悟到更深层次的道理。

【如何辨别邪正】

现在发心戒色的人，在色情诱惑的基础上又多了一重障碍，目前有很多邪见误导的文章，一定要注意辨别、远离。具备正见的文章能给你信心，给你正能量，邪见文章只会让你产生疑惑，动摇你的信念，使你的内心充满负能量。从正能量和负能量的角度观察，很容易辨别邪正。真正具备德行的前辈，不会写文章攻击抹黑他人，而是谦卑自牧，注重和谐。

【学习过程中要注意的一些事项】

1.要懂得感恩和恭敬。我们学习前辈经验和大德开示时，要保持恭敬和感恩之心。一分恭敬得一分利益，十分恭敬得十分利益。学习时最忌骄傲，不要觉得自己都懂了，要觉得自己还很浅薄，谦虚地向前辈和大德学习，这样才能获得实益。不能做“满器”，容器一满，什么东西都装不进去了，学习亦复如是。

2.暂时不理解、不能接受的内容暂时放一放。修心是基本功，但又是极其高深的，一些修行的开示，要真正明白其道理，可能需要几年、十几年甚至几十年的修行积累。有的戒友就是急于理解一些名词概念，但一开始觉悟尚浅，很多内容无法真正理解，所以不可急躁，要静下心来慢慢学练悟，一步步深入提高。很多东西自己当时觉得理解了，几个月或者一两年后再回头看，会发现当时其实懂得太浅，往往还是误解，所以一定要谦虚，避免骄傲自满。很多东西到后面会渐渐明白，需要一个积累的过程。此外，当我们学习圣贤教育时，有时会遇到一些跨维度信息，自己可能暂时无法接受，可以先放一放，不要盲目反对和评判，要保持一个包容的心态，感恩大德的开示。

3.要用大德和前辈的正知见，修正自己的见解，勇于改造自己。最近和戒友交流过程中，发现这个问题十分突出。一些戒友虽然在坚持学习，但很长一段时间下来，他们的收获并不大。之前存在的思想误区，现在依旧是误区，始终没有得到纠正，并且不想改，这就很不好。有人学习前辈经验，属于“选择性接受”，只接受自己认同的，不认同的就不接受，所以学来学去还是老样子，进步缓慢，甚至止步不前，诚可悲矣。很多戒友的问题就出在此，不愿意接受改造，不听前辈的话，舍不得放弃自己的那一套错误见解，这就没有办法了。要想真正获得利益，还是要学会“舍见”，这是黄念祖老居士的教导。舍弃自己错误的见解，接纳前辈和大德的教诲，把前辈的正见转变为自己的正见，身体力行，认真落实，方能获得实益。否则还是搞自己那一套，不知要走多少弯路，浪费多少时间精力，还不一定成功。大德和前辈都是过来人，我们一定要老实、听话、照做、真干，才会受益。

4.避免浅尝辄止，对于重要文章和开示，要反复学习。有的戒友看文章只看一遍，看完就过，往往不再看第二遍，这很难吸收到文章的精髓，并且很容易忘记。很多文章要反复看很多遍后，才能真正理解看懂，才能真正把握住核心本质，才能举一反三，融会贯通。比如自己在断念实战后，复习实战笔记，就能加深领悟和体会，强化实战意识。反复学习的次数越多，理解也会越深刻。看同一篇文章，同一句开示，从刚开始看不懂，到明白字面意思但无动于衷，至最后深得其旨，落实执行，这就是不断积累的过程，也是戒学修行的奇妙之旅。很多笔记要看很多遍才能引起共鸣，才能同频共振，才能悟进去，才能真正看懂。看几遍往往没有多大感触，要看很多遍后，突然就有顿悟了，所以贵在不断复习和积累，多提炼归纳精华笔记，加强复习总结，量变产生质变。

后记：

学习戒色文章是很多前辈都在强调的，闻思修，闻思是放在前面的，树立正见，才能避免走入误区，才能渐入佳境，才能越戒越好。有了正见，就不会盲修瞎练，也就不会走偏。由于篇幅所限，这篇文章只探讨了学习过程中的部分要点，希望我的分享能够利益到大家。最后，愿广大戒友都能彻底戒除邪淫，做回纯净美好的自己，共勉。

附：精华段落节选，帮助大家加深理解（以下节选自《戒为良药》第105季）

要戒色成功，那就必须狠下决心来学习戒色文章，养成良好的学习习惯，持之以恒。我能够戒到现在是因为我把戒色真正融入了自己的生活，戒色不仅是一种修为，也是一种生活的品味，一种生活的方式，这种生活方式可以获得纯粹的大快乐，让人找回久违的纯净与美好。几年前我读黄念祖老居士的开示，那时对其中某些话似懂非懂，那时大概只懂了10%-30%左右，后来不断看，不断复习笔记，渐渐懂了70%-90%，到现在我也不敢说自己全懂，但相对于几年前那真是加深了不少认识。我们学习戒色文章也是如此，看一遍也许只懂了10%，在不断复习的过程中，渐渐就会加深认识与理解，然后在不断实战的过程中，再反过头来研读前辈的经验，就会有更深刻的体悟，一篇好的戒色文章每次看都有新的收获，当觉悟提升到一定程度，到时你自然可以举一反三、融会贯通。

很多资深的前辈都把戒色文章看得很深很透，他们结合自己的实战体会，对戒色文章的理解可谓入木三分。好的戒色文章应该反复研读，这样才能渐渐尝到前辈心得的真味，很多新人都是囫囵吞枣，猪八戒吃人参果，没有更深入细致的体会与研究，这样就很难尝到真味，真正读进去的人就会觉得越来越有味，越看越感兴趣，读书百遍其义自见，在不断重复的过程中就会获得越来越深刻的理解与认识。《戒为良药》是我的心血之作，如果想戒色成功，应该好好反复研读之，当然其他前辈的戒色文章也很好，每位前辈的戒色文章都有自己的特点和风格，好的戒色文章是应该广泛学习的。有句话说得好：“大胜靠德！”如果想进入更稳定的戒色层次和更高的戒色境界，那么就一定要注重行善积德，很多戒友都意识到了这一点，他们都在坚持做善事，每日帮助新人或者宣传戒色就是在做善事，一点一点积累正能量，就像滚雪球一般，到时你就是一个正能量极强的载体，走到哪里就把正能量带到哪里，一派光明正大的气象，让人一见便生钦佩之心。心中的善念多了，邪念自然就会减少，多发善念，多做善事，这样就可以让戒色变得简单很多。

