戒色三年零三个月，再谈戒色的核心与立场

戒色后必然会经历魔考，这是任何戒者都无法回避的。每当我们戒到一定程度，邪念就会变得活跃，贪恋浮现，种种邪淫回忆、意淫、怂恿、微妙感觉，猛烈进攻，企图占据我们的脑海，把我们重新拖进黑暗淫坑。这是非常残酷的战斗，每天都有无数人阵亡。新人还不会断念，一旦遭遇邪念的袭击，很快就被攻陷，疯狂破戒。就是一些具备断念实战能力的戒友，如果警惕放松，实战意识下滑，也容易马失前蹄，重新陷入怪圈。因此，我们不仅要戒得稳，还要具备能守住自己戒色成果的实力——实战能力。

实战能力分为两个部分，断念和对境。断念的重要性无以复加，这是戒色实战的核心根本，可以说，如果你真正发心戒色，想进入稳定的戒色层次，必须要熟练掌握断念。很多人不练习断念，也对于断念存有偏见和误解，他们自己也反馈，虽然戒色天数有几十天，但期间暗漏无数次，最后也破戒了。因为邪念来了不会断，必然会陷入意淫，最后欲火中烧，不得不破。很多人和我曾经一样，要反复吃很多次亏，才能渐渐体会到断念的重要性，但此时的认识很浅，还要等自己练习到一定程度，有一定的实战体会，才能渐渐明白断念的真实含义，从而彻底扫除对断念的误解，体会到前辈的深意。但这时依旧不能放松，还要加强练习断念，不断完善优化自己的断念实战技能。

顺便说一下，很多人把练习断念局限于每天的五百遍口诀，其他时候就不观心，时常陷入胡思乱想，内心乱七八糟，因此觉得进步较慢，也很容易动摇怀疑，丧失信心。其实，真正练习断念，是时刻警觉内心，发现念头起来，断念组合拳坚决对治！或直接觉察，或思维对治，或念口诀、念佛持咒等。总之，不要跟随念头，要经常观心、断念，保持内心的清净，慢慢断念能力就上去了，体会和领悟也越来越深刻。

在《戒为良药》第117季，飞翔老师说：“断念道场不一定是一个固定的场所，真正的断念道场就在你的心里，随时随地都可以练习，我们一定要坚持练习观心断念，当你练上去了，再遇见心魔就不怕了，就有把握战胜它了。”记住，是随时随地练习。元音老人开示：“我们做功夫须时时觉察，绵密用功。一天二十四小时，就一两个小时用功，其他二十二小时都不用功，那太疏懒了，功夫就很难做得上去。所以我们要行、住、坐、卧四威仪中，时时用功，时时觉察，功夫用得上去。”有戒友可能会觉得时时保持警惕，会不会影响正常生活，其实并不会，因为那是一种专注的状态，更利于学习和做事。但要记住，不能过于紧张，也不能压念，要注意调整，保持适当的警觉，犹如开车时。坚持练习，觉察力就会逐渐变强，到时就能主宰内心。

此外，对境实战也是极为关键的。这个时代诱惑太猛烈，软色情铺天盖地，走在大街上，打开手机电脑，到处都是擦边。前辈教导我们五个字：避色如避箭！对待诱惑，就用“避字诀”，为了在战场中生存，我们必须要反复训练自己的实战第一反应。我们要经常反省，如果突然遇到诱惑，自己的第一反应是什么？高手的第一反应是及时避开，速度之快，犹如条件反射一般，坚决不看第二眼！我们和高手一对比，就知道自己差距在哪了。高手也是练出来的，我们只要反复练习，对治贪恋，多在实战中磨练，多反思总结，最终也能做好对境实战。

我最近一段时间经历了很多次对境的考验，很多时候防不胜防，上网时突然遇到擦边，在戒色平台也会遇到发黄图、用色情头像捣乱的账号。对境的考验很严峻，外界诱惑很容易导致淫欲习气翻动，尤其是好奇和贪恋，很容易让人在对境时陷进去，因此我们必须要严防，掌握对治的方法，不断积累经验，稳固自己的状态。对境时可以念不净观口诀对治，也可以念楞严咒心，对境后的一段时间都要保持高度警惕，做好实战，及时对治自动冒出的回忆。总之，戒色战场的局面千变万化，我们必须灵活应战，善于总结经验教训。

最近学习了大安法师的一段开示，给了我很深的感触，下面结合这段开示谈谈自己的浅薄体会，既作为对自己的鞭策与提醒，也希望能给大家带来一点启示。

大安法师：“对一个真修行人来说，宁可守戒而死，不可破戒而生，要把持戒提升到超越生命价值的高度，舍生取义，杀身取仁。这个身体和我们所受的戒法，如果在非常冲突的状态当中，鱼和熊掌不能兼得的时候，我们一定要取仁、取戒，而不要取虚幻的身体。这个价值判断能加固我们的持戒意识，令自己在与百万魔军对峙的过程中，能够以强大的力量压倒魔的力量。”

拼死戒，戒到死，誓死不犯邪淫，这是极其坚定的戒色立场和决心，不可动摇，坚不可摧。如果我们真正具备了这种立场，在实战中将会发挥巨大的威力。有的戒友会断念，对于普通的魔考也能顺利过关；但当面对心魔的猛烈攻势时，很快就屈服了，不能强硬到底。心魔的狠招：诱惑回忆+贪恋+怂恿，能够形成一股强大的破戒冲动，一些戒友本来有能力断除这些妄念，但最后那一刹那还是丧失立场、放弃抵抗了，这就是戒色立场不够坚定、实战不够狠的表现。有个词叫做“死地则战”，我们在实战中也是如此，在主观上不能存有一丝一毫的贪恋和侥幸心理，没有丝毫退路，这是你死我活的战斗，必须拼死作战，杀出一条血路，必须赢！

在古代的战争中，将领为了激发士兵们的决心，破釜沉舟，背水一战，不给自己留后路，最终以一敌十，以一敌百，以少胜多，杀出重围，这也带给我们很大的启示。这段时间我也经历了几次猛烈的断念实战，大多发生在对境后，在实战中提醒自己“誓死不破”，气势立马就上来了，坚决对治，大砍大杀！印光大师云：“当杂念初起时，如一人与万人敌，不可稍有宽纵之心。否则彼作我主，我受彼害矣。若拌命抵抗，彼当随我所转，即所谓转烦恼为菩提也。”誓死不破，这四个字具有很大的力量，如果我们真正像这样发心，所获得的加持是不可思议的。但切记不可走极端，誓死不破是表达强大的立场与决心，不是真的让你去死，刚开始觉悟和定力尚浅，难免会出现破戒，但决心和立场不能丢，士气不能弱，要有屡败屡战的勇猛精神，最后的胜利必将属于你！

我们一定要坚定自己的戒色立场，多学习前辈经验，多看受害者案例，多学习圣贤教育，一定要深刻认识邪淫的危害，邪淫不仅造成身体的伤精症状，也会导致心理疾病，导致心理变态和扭曲，邪淫是在积累负能量，严重污染自己的心灵，让自己越来越没有智慧，越来越愚昧无知，疯狂造恶，命终三途，苦毒无量。沉迷邪淫，就是朝着深渊纵身一跳，下方只有无尽的黑暗和痛苦，没有丝毫的光明与美好可言。

宣化上人：“这第一个贪，就是贪淫欲。本来这淫欲对自性上是最有害处的一种东西，可是一般人就都认为它是一种好的享受，所以尽做这种颠倒的行为，把你的自性、本有的佛性，一天就比一天盖上一些个尘垢，光明就不显现出来，这是贪淫。”

黄念祖老居士：“既然离欲是最胜，当然不离欲就是最为危险了。”

印光大师：“今之少年，多半犯手淫病，此真杀身之一大利刃也，宜痛戒之。”

东师：“一旦犯邪淫，就开启了万祸之门的大门。你一旦犯邪淫，凄惨啊，诸事不顺啊，这是大错特错，非常可怕，我们大家不能不警醒。”

益西彭措堪布：“邪淫会导致事业、家庭、身心的败坏，障碍智慧与善心，消减意志力，障碍功名富贵、长寿健康，所以世界上找不到第二个比邪淫更严重的灾祸了。”

嗜欲深者天机浅，沉迷色欲的程度越深，自己也越愚蠢无知，尽做一些颠倒的事情，人生路上也种种不顺，危机四伏。戒色是对自己的身心健康、法身慧命最好的保护，也只有戒色稳定了，修行才能持续进步，否则戒色不稳，也很容易起退心，导致日课中断，坚持不下去，这也是很多人进步缓慢的原因之一。戒色的好处无以复加，破戒的危害相当大，智者深知这一点，他们把持戒提升到最高的生命价值。对于我们而言，要真正具备这样的价值观，需要一个领悟的过程，我希望能与有缘的戒友共同努力，守好戒律，圆满今生的修行，永不退转！

最后，真诚希望大家都能通过戒色修心，回归光明自在，也推荐大家修习净土法门，在今生获得究竟圆满之大利。共勉！

