分享《德育古鉴》里的一个故事

中国有传统戒色的经典，这是吾辈之福，古圣先贤已经为我们留下了宝贵教诲，我们一定要认真学习领会。最近我看了《德育古鉴》里的一则故事，决定分享给大家，也附上其他几个印象比较深刻的案例，做一下分析。

1.数犯淫恶，功名削尽，命里宰相降庶民

李登十八岁时考取乡试的第一名，学识优秀。后来他到五十岁时一直没有登第。他拜访叶靖法师，乞求法师到阴府去查看究竟。叶靖法师请教梓潼帝君，恍恍惚惚看见一位阴吏手里拿着档案说：「李登初生时，上帝赐他一颗玉印，十八岁考取乡贡的榜首，十九岁当状元，五十三岁做到右宰相的官位。后来因为考取乡试后，暗中爱恋邻居的女儿张燕娘，使她父亲坐牢，这罪过使他功名延后十年，而且降到第二甲。后来，他侵占胞兄李丰的房屋基地，以至打起官司，功名又延后十年，降到第三甲。他在长安奸淫良家妇女郑氏，又陷害她丈夫白元入罪，功名又延后十年，降到第四甲。最后他又淫邻居的闺女王庆娘，恶行不改，功名已经全被删除了！」叶靖法师把事实告诉李登，李登羞愧含恨而死。颜光衷说：「假如李登不请法师到阴府去查个究竟，则年轻时就考取乡试，淫逸放荡的人，必自以为福分只限于如此。而且，旁观的人或许会说：『这么淫逸放荡的人，尚且能少年得志，年轻就考取乡试！』这么一来，岂不反而说没有天理报应吗？」（《德育古鉴》）

分析：李登有才华，有学识，18岁考取乡试第一名，可惜后来到五十岁一直未登第，他感到困惑，让法师帮忙查询，原来是犯了邪淫，削了功名，削到最后，就全没了，李登含恨而死。本来李登19岁当状元，53岁做到右宰相的官位，这是何等的荣耀，可惜他自己做了恶事，一错再错！淫恶很可怕，削福禄寿，削功名，本来是状元宰相的命，最后却落得个这样的下场，可悲啊！我们要警醒，如果一直不得志，就要考虑是否犯了色字。

李登的案例让我唏嘘不已，也让我联想起了之前看的祁天宗的案例，也颇值得警醒。

2.祁天宗自恃才能，放任不羁，逢人便自夸通达理学，而所作所为，却怪诞不端，尤其不信鬼神，常放肆谩骂。在僧寺读书时，一日，天雨柴湿，便命书童，劈木雕护法神，用来烧饭。是夜梦一神，红胡须手拿鞭，厉声叱责说：“你为何如此无礼，本来应当用鞭将你打死，因你前生勤劳志力于读书，所以今世有此聪明学问，若去应考，可以连连及第，食禄万石，享长寿。今你狂妄夸大，贡高我慢，冥司已记录你的罪过，依阴司法律察断，你所应享的福报，已经削除一半，此后若不知悔改，必遭重罚，无须劳烦我来鞭打。”天宗醒后不但不怕，而且自述其梦，夸耀于同辈说：“邪鬼怕我呀！”大家都暗笑他。他家有供奉观音大士，一次天宗趁其母熟睡时，偷将圣像烧毁，其母流泪涕泣对他说：“你作恶不改，但愿你能生个儿子传宗接代就好了。”天宗听了并不在乎。年过四十，屡次应考都不及第，因此心志昏迷，贪恋酒色，无所不为。一次，有一颇具名望家庭的少年，天宗强诱堕落，哪知引鬼入门，少年转而私通其妇，使得内室被人讥笑。有一天睡梦中，见二阴役，拿着大锁将他锁住，带至东狱府发交恶司论罪，司官检阅冥簿，得知天宗二十九岁应得举人，三十岁应成进士，官至二品，七十八岁善终。但因少年时狂妄放荡，而减削寿命福报，晚年以举人为司铎，转为知县，官为五品，五十四岁死于官所。又因四十岁以后，作恶多端，日甚一日，天帝极为震怒，已全除其福、禄、寿，罚入九幽地狱，万劫不许超升。天宗醒来，告诉家人，并大喊说：“后悔莫及了！”于是吐血而死。留下两个儿子，长子嘴歪斜眼，形似鬼类，次子跛腿断臂，残废无用，不到几年家庭衰败荡然！（《太上感应篇感应选录》）

分析：祁天宗狂妄放荡，本来可以官至二品，七十八岁善终，因犯诸恶，导致福禄寿被削，最后死入地狱！非常惨烈的结局，我们一定要敬畏神明、恭敬圣贤，不可肆意妄为，否则肯定招灾招祸，下场凄惨。祁天宗犯了邪淫，导致自己被戴了绿帽子，年过四十，屡试不中，自暴自弃，贪恋酒色，无所不为，最终吐血而死。祁天宗太狂妄，犯了大忌，做人一定要谦虚谨慎，要培养自己的德行，不可荒唐乱来，否则好命也会变贱命，害惨了自己，后悔莫及啊！

李登、祁天宗这两个案例，又让我想到了几年前看过的一个案例，是明朝吕青的案例，也很让人警醒。

3.明吕青，好谈淫秽，偷看妇女，年三十极贫，二子相继死。一日暴亡，见祖父怒曰：我们两代积善，报你该发巨万财，谁料你心爱色，口眼造孽，福将折尽。我恐你再犯淫恶实事，后嗣断无望了！故哀肯冥王，拘你到阴府一看，便知厉害。青曰：闻淫人妻女报绝嗣，我实怕此，未尝犯也。旁一吏曰：岂但绝嗣哉？如女来勾引，就之不辞，则但报绝嗣。若引诱逼迫，及屡犯者，害伦者，堕胎杀夫者，此何等罪？岂但绝嗣哉？淫恶阳律宽，阴律最严。凡人一动欲念，三尸神自首，灶君城隍申奏，隐漏便是大过。试看今日发落便知。少倾鬼卒带众淫犯荷枷跪下，冥王厉声吩咐曰：某人变乞丐疯哑，某人变娼妓眼瞎，某人两世为牛，某人十世为猪。俱是鬼卒押出投胎，青毛骨悚然。吏曰：更有甚于此者，汝勿贪半刻欢情，失了人身，该避色如箭，刻文劝世也。既而冥王放青还，青刻游冥录，印万张醒世，尽力行善。年四十连生二子，起家万金。遂绝尘缘，往南海修道。同里蔡菁为记。

分析：吕青这个案例也给我留下了深刻印象，祖先积了厚福，但是吕青口眼造孽，导致贫困潦倒，仅仅是说和看，就如此严重，何况去犯邪淫。淫恶阳律宽，阴律最严，众淫犯的下场很惨，记得一个案例，某再生人有前世记忆，前世是头猪，所以这类事情是真的，邪淫的果报很惨，千万不要去犯，之前犯了，一定要忏悔。吕青刻游冥录，印万张醒世，尽力行善，命运就改了，又生儿子，又发财，后来去修道了。

4.一位有宿命通的僧人说：李林甫很奸恶，死后转生，曾多次遭受天雷轰击。第一次于唐朝宪宗元和年间，在惠州地区，天雷打死了一个妓女，妓女肋旁有李林甫三个红字。第二次到了宋朝高宗绍兴年间，汉阳地区的一个蔡家女儿，被天雷打死，身上也有红字，写着“唐相李林甫”。第三次是明朝太祖洪武年间，吴山县里有个人名叫陆允诚，他在家中杀鸡，拔掉鸡毛后，在鸡背上发现有李林甫三字。另外一次发生在明朝成化年间，辞官而归的罗伦经过扬州，到村馆中避雨，忽然霹雳一声，把田里的一头耕牛击倒，肚子被雷劈开，血流一地而死，罗伦心中不平在牛身上写道：“不去朝中击奸相，反来田内打耕牛。”忽然看见天上乌云滚滚，重新聚起，又是一声响雷，再看时，那牛身上赫然又多加了两句：“他是唐朝李林甫，十世为牛九世娼。”（《因果轮回实录》）

分析：李林甫是大唐最知名的奸臣，死后转生，又是做妓女，又是做畜生，下场很惨烈。十世为牛九世娼，这就是作恶的果报，我们要引起警醒，要相信因果，有的人还很年轻，却死了，这是三世因果，和前世造的业是有密切关系的。做畜生很苦，何况饿鬼、地狱，不堪设想，所以千万不要造恶业。


