戒色1300天体会，打破色关真君子！

前言：

最近看到一位戒友，他快戒色四年了，依旧坚持每天念10000遍断念口诀，他对待日课的勇猛精进的态度，值得我们认真学习。高手之所以成为高手，就在于他们注重积累，愿意付出，用十分认真的态度对待戒色，最后取得了很高的戒色成绩。这段时间聊了一些戒友，他们抱怨自己总是戒不掉，一分析原因，不是缺乏日课，就是不重视日课、常常懈怠，不愿意踏实学习戒色文章和练习断念提高自己，有空闲时间宁可刷短视频、沉迷游戏，也不愿在戒色方面投入时间精力。我们一定要端正态度，戒色是关乎前途命运的大事，不能当做儿戏、马马虎虎对待，要对自己负起责任。最近有学习《戒油子终极逆袭宝典》，是万念斩前辈写的戒色书籍，感觉很殊胜，里面详细分析了戒油子的情况，给出了很多宝贵的建议，学后自感受益很大，建议大家有空可以认真学习下这本书。

下面是一些感触和体会，与大家逐条分享：

【拔除欲箭，究竟安稳】

我们生在一个色情泛滥的时代，由于刚开始缺乏正确观念的引导，缺乏觉悟和修为，要想做到不受色情的荼毒，几乎是不可能的事。每天都有无数孩子跌入黑暗淫坑，堕入欲海之中，实属可悲。在成长过程中，我们也曾深深沉迷于此无法自拔，我们被那股快感所欺骗，天真地以为自己找到了快乐之源，以为是天上掉的馅饼，到最后才发现，快感并不是免费的，而是以掏空宝贵的肾精为代价的。掏得太狠，将来就苦大了。现在疯狂造邪淫黑业，就是向未来的自己射出一支极毒极狠的箭，可不慎哉！

吃过太多的苦，看了太多邪淫的受害者案例，我们才明白，色情是万恶之源，是苦毒之源。莲池大师云：“明明安毒药于恶食中，是杀之惨也；暗暗安毒药于美食中，是欲之惨也。智者思之。”在欲望中，无丝毫真乐可言，短暂的快感过后，只有无穷无尽的空虚、痛苦和惶恐，特别是当严重症状找上门来的时候，真是感觉天都塌了，绝对的黑暗与绝望。《华严经》：“拔除欲箭，究竟安稳。”这句开示是我由衷喜欢的。每一次断念，每一次避开诱惑，都是真正的自由和安稳。屈服于淫念，失去内心的主宰，是绝对的可悲，是最大的痛苦、最大的束缚。我们通过观心断念，断除邪念，稳扎稳打，逐步增强自己内在的主宰力，真乐自然涌出，到那个时候才能体会到戒色的美好，才会明白戒色修心带来的清净之乐其实是人生的最大享受。当我们真正摆脱傀儡的身份，翻身做自己念头的主人，内心就彻底安稳了、安全了，那种如获新生之感，死里逃生后的庆幸感，也油然而生。

【丑恶之行深戒之】

这个时代是以邪淫为荣、以放纵为乐的时代，看黄手淫、嫖娼约炮、婚内出轨，乐此不疲。以臭为香，以丑为美，多么颠倒，多么可怜。淫乐是错觉，就如同粪坑里的蛆认为屎很美一样，人管不住自己的裤腰带，疯狂放纵，无异于蛆在粪坑里上下翻滚。自己已经做了欲望的奴隶、心魔的傀儡，而不自知。无论表面上有多得意，也无法掩盖内心深处的无法掌控自己的无力和虚弱。前辈有一句很经典的话：症状是最好的老师！很多人只有吃过亏，才能真正体会到色情对身体的摧残、对良知的泯灭、对生命力的削弱，才知道色的危害有多大！色字头上一把刀，削福削禄削寿最猛最烈，无论你有多大的福报，只要邪淫，迟早会被削得平平的。秦东魁老师：“你一犯邪淫，万恶门就给你开了。邪淫对福禄的伤害不可言喻。”“意淫一起，财就丢了；心淫一起，禄就丢了；身淫一起，寿就完了。福禄寿就这样全没了。”2021下半年，很多明星因为被爆出邪淫丑闻而翻车，有的甚至锒铛入狱，令人唏嘘，这些案例也是对我们的警示，天道祸淫最速，岂虚言哉！

此一关看不破，守不定，则终身福泽，皆为空花，短命绝嗣，尤其易者。——《保身立命要言》

站着冲进色场，躺着被人抬出去！色场异常险恶，看似诱惑，实则腥风血雨，掏精挖髓，惨烈无比！——资深前辈

若不极力勉励，难免不坠淫欲之万丈深坑。一坠其中，则便不能出，非埋身于温柔乡，令家业破坏，子孙断绝，先德丧尽，己灵埋没而不止也。当观女色，如毒蛇，如罗刹，虽己妻室，尚宜节欲保身，以求克继先德，永昌厥后。——印光大师

大德和前辈对我们的教导和警诫，我们应当熟记于心，每天应该抽时间反复研读大德开示和戒色文章，不断加深对邪淫危害的认识，真正痛下决心戒色。邪淫是丑恶之行，是以人身行畜生事，绝对的无礼无耻。之前看过一些案例，有的人上班期间看黄手淫被同事撞见，也有在宿舍里看黄被舍友看到，等等。这种猥琐的事情一旦被人知晓，自己的光辉形象就瞬间崩塌了，再没有脸去面对他人了。在人前努力装作正人君子，维护自己的形象，在人后却变成邪淫猥琐之徒，这种两面人生过得太痛苦，太煎熬。丑恶之行，当深戒之！做回光明磊落的自己，过正能量的人生，这才是我们真正想要的。

【掌握观心断念，是戒者的本分】

戒色三年多以来，我深感断念实战和对境实战的重要，戒色成功的秘密就在此处！如果没有《戒为良药》的点拨，我肯定还在怪圈里苦苦挣扎，根本出不去。所以，我深深地感恩飞翔老师，也深深地感恩大德开示，无以复加。观心断念是戒色的基本功，学会断念是每一位戒者的本分；观心断念也是戒色的核心秘髓，是进入戒色稳定期的重要保障。要想真正做到彻底戒色几年，如果没有断念实战的能力，那是根本做不到的。因为戒色后最根本也是无法回避的问题就是：当邪念入侵时，怎么办？为此，一些戒友提倡转移注意力、看戒色文章、听戒色录音、和家人朋友聊天、运动等，这些是有一定效果，但在资深前辈看来，这远远没有一觉来得痛快！在戒色高手的操作层面，对于普通的实战，一觉就结束了！有时邪念进攻猛烈，各种缠，各种攻击，高手也能用断念组合拳将其消灭。顶住一次次进攻而不破，我们的实力就会越来越强大，自然就能突破怪圈。

有的戒友在没有掌握断念前，凭借那股决心和冲劲，也能一口气戒几个月，但后面不慎破戒后，状态就彻底丢失了，又重新陷入怪圈，越戒越差。不懂得修心的戒色，其实是很缺乏安全感的，也很不稳定，戒来戒去，脑子里的淫念还是那么多，贪淫习气没有减少，一对境就贪，就盯着看，邪念一来就陷入意淫，这也是很多戒友深陷怪圈的根本原因。我戒到现在，也经历了很多次的断念实战，现在几乎每天都有，有时邪念的翻动还比较猛烈，我也深感戒色就是一场念头的战争，就是要拼尽一切守住自己的持戒高地。大德说头脑是理欲的战争场，千真万确，但也希望大家不要有畏难情绪，只要将猛，不怕贼强，等你强大了，就有把握了。实战其实也是帮助我们磨练实力，就像从新兵逐步成长为老兵，内心从一开始的慌乱和无把握，渐渐变得沉稳笃定，到时候就会越戒越好，进入正向循环。同时，我们每天也要保质保量地完成日课，保持警惕，勤修谦德，感恩让功，这样就能把良好的戒色状态延续下去。

掌握观心断念是每一位戒者的分内之事，我们本具觉察力，这种能力在尚未开发出来之前，是会感觉有些难，有些摸不着头脑，也有无从下手之感，当然也就无法了解断念的重要性和殊胜之处。我的建议是先从信入手，坚信戒色前辈，按照前辈的话认真去做，去练习，持之以恒，从迷茫到逐渐摸到门路、找对感觉，积累下去，突然有一天就开窍了：“噢！原来断念是这么一回事！”之前是相似懂，现在是真懂了，这时才发现断念既深奥，又简单。再看前辈的断念文章，真的是像说到自己心坎里那样。

【几个案例的分析】

案例一：戒色有了两年多了，我曾经一度以为我已经战胜了色情。最近刚好闲置在家半年，以前老想要这些闲暇时间，总巴望着有自己的独立空间。短短三个月似乎我又变了一个人，又变回了曾经那个恶心肮脏的我，今日猛然惊醒，自己不知不觉间也变得相信适度无害，而且这种堕落是潜移默化的，就像肮脏的人总觉得别人也是肮脏的。回想起小时候的我，总是那么开朗活泼，从不以坏心思揣度别人，那时候有多快乐。师兄们还是要谨记，不要放松警惕，尽量不要让自己闲下来。这三个月我变得懦弱，我竟没了勇气对欲望说“不”，每次都告诉自己这是最后一次，每次结束后我都依旧像做面子工程一般自欺欺人地删掉了所有的色情资料，我还是盲目自大相信自己的定力，躲在被窝里双眼无神地游走，在各个网站贴吧寻找资源，这是多么的猥琐下流，我不想做这样的人。从今天，从现在开始，我要再一次尝试彻底戒除邪淫，我每天都会来这里重新学习戒色知识，坚持打卡。加油！

分析：即使戒色两年多的戒友，因为犯了一些低级错误，也会马失前蹄。戒色前辈反复提醒我们，戒色永远是进行时，没有完成时，有阶段性的胜利，但并不代表就戒色成功了。我们一定要知道，八识田里含藏着极深厚的淫欲习气，这是多生多劫的强化，只要淫欲种子还在，就有破戒的可能。在某个阶段，确实会感觉欲望很淡薄，甚至遇到诱惑也不动心了，好像已经脱敏了一样，于是就容易产生骄傲轻敌的思想。其实这只是一个表象，千万不能错估局势，继续戒下去，贪恋和邪念又开始冒了。所以，资深前辈从来不说自己已经戒色成功了，前辈非常谦虚谨慎小心，我们也应该谦卑下来，脚踏实地做好每一天，及时对治骄傲和轻敌思想。这位戒友在家待了半年，独处的时间变多了，独处即实战，当我们的实战能力不稳固时，独处确实很危险，缺乏监督，心魔也会抓住时机怂恿破戒，一旦被打开缺口，很容易发生连续破戒，戒色状态就彻底丢失了，自己也会感觉很糟糕。他提醒我们不要放松警惕，这也是深刻的总结，我们一定要吸取教训，一旦放松警惕，心魔就会趁虚而入，各种渗透攻击，企图把你再次拖入怪圈。屈服于自己的欲望，确实会感到一股深深的无力感，懦弱感，也会有隐隐约约的不安和恐惧。欲海无真乐，只有痛苦与惶恐，世上无如人欲险，几人到此误平生。印光大师云：“天下有极惨极烈至大至深之祸，动辄丧身陨命，而人多乐于从事，以身殉之，虽死不悔者，其唯女色乎。”大德苦口婆心的教导，我们当认真遵从。最后，也希望这位戒友能早日找回良好的戒色状态，吸取这次的经验教训，反思身上的不足之处，在下次戒得更好。

案例二：被10年撸管历程残害得不堪的大学生！我今年27，毕业于省重点大学，毕业后就业于大企业，空有一身工作技能，但却拥有不能再差的人缘。我也像同龄人一样，想有幸福爱情、想步入婚姻殿堂、想有活泼可爱的小孩儿……但我没有女友，因为现在的我不配有女友，不自信、样貌丑、精气神差，谁能与吾相处？以前的我风趣幽默，处事有序，但不知从哪年开始，我变得人缘很差，我变得情绪暴躁。以前的我学赋异禀，三好学生、优秀班干，但不知从几时起，我变得记性差，丢三落四，在职场很难被提拔。以前的我身强力壮，校百米冠军、铅球冠军，但不知从哪年起恶病缠身，三天一感冒咳嗽，五天一腹胀疼痛，想起曾经“德智体”都优秀的自己，真无法面对接受如今如此的颓势不前，我知道，这一切都是我自找的！我知道，年轻的我戒除恶习还为时未晚。一切从戒撸做起，与吧里兄弟共勉，奋战到底！

分析：这个案例很深刻，令人警醒。这位戒友有一段辉煌的过去，曾经在德智体方面都很优秀，但经历了十年的手淫摧残，人生也从辉煌逐渐走向暗淡。就读于省重点大学，毕业后进入大企业，有技能本领，如果没有染上手淫恶习，他可能早已成为一位优秀的人才，在企业受到领导的提拔和重用，绝对不会是现在这样的颓废局面。秦东魁老师：“古人讲三十而立，现在很多人三十都立不起来，大部分都是犯在手淫上面了，都犯在魂不守舍上面了，当然立不起来。”印光大师：“色欲一事，乃举世人之通病。不特中下之人，被色所迷。即上根之人，若不战兢自持，乾惕在念，则亦难免不被所迷。试观古今来多少出格豪杰，固足为圣为贤。只由打不破此关，反为下愚不肖，兼复永堕恶道者，亦难胜数。”戒色吧里也有很多戒友，本来天资聪颖，才华出众，但因沉迷邪淫恶习，最终泯然众人矣。耳闻者远没有亲身经历者之痛切，这位戒友说自己沉迷恶习后人缘开始变差，情绪变得暴躁，缺乏自信，身体差，记忆力下滑，容貌丑等等。这些确实是犯邪淫导致的典型情况，我曾经沉迷邪淫的时候，和他的情况差不多，脾气暴躁，人缘很差，脑力下滑，生活中也是各种不顺，被人嘲笑，看不起，这也是自己感召来的，自作自受。每个人都有自己的气场，虽然看不见摸不着，但这股能量场确实存在，邪淫者往往给人一种暗淡无光的感觉，气场污浊混乱，甚至具有攻击性，让人不舒服，大家都避而远之，不愿交往，这样的人怎么可能有好人缘呢？决定我们气场好坏的，就是我们的念头，淫念是频率极低的念头，是极大的负能量，自然会吸引负面的人事物。而戒色后加强修心，断除邪念，多发善念，气场就变得柔和了，有一种清净光明之感，别人也会觉得很亲切，很愿意交往，这样人缘就改善了。秦东魁老师说过，上等风水在自己身上，人生祸福的核心就在于了解念头、观察念头、控制念头，秦老师尤其强调了念头管理的重要性：“念头是行为的先导，所以自己能控制念头，就能掌握自己的人生。”圣贤教育的核心，就是教导我们从念头上用功，从念头上转变。我戒色三年半，处境彻底转变了，我深刻体会到圣贤的教导是真实不虚的，我也深刻体会到戒色修心对人生处境的改善，现在和之前那种堕落的日子相比，真的是一个天一个地。戒色是大宝，是宝瓶，我们只要能护持好它，就能从中获得源源不断的好处，这是我的诚实言。这位戒友说：“年轻的我戒除恶习还为时未晚。”一切还来得及！遇到戒色吧，真的是人生的转机，也相信他能够在戒色吧获得蜕变，在而立之年撑起自己的一片天。

案例三：我是九五年出生的，2019年年底接触戒色吧，第一次戒色，一百六十二天，后来到了2020年五月份，破戒，然后呢，一发不可收拾，中途我也不断学习，可是，没有效果，我也绝望过，也痛恨过我自己。一直到2021年的九月份，我在《戒为良药》当中看到日课，然后就突破了，我明白了日课的重要性。有很多人破戒之后就找不回戒色状态，我告诉你，坚持落实日课可以让你找回戒色状态，可以让你保持应有的警惕性，可以让你戒色戒得更长久，我现在已经戒到178天了。在没有参悟到日课之前，其实我也看过很多戒色文章提过日课，但是那时候没有去重视，没有参悟透，到了2021年九月份，才突然明白了，也就是觉悟到了，然后我每天都会落实日课，直到现在，戒色178天，感谢戒色吧，感谢飞翔，大恩不言谢。

分析：这位戒友的总结非常好，非常到位。“坚持落实日课可以让你找回戒色状态，可以让你保持应有的警惕性，可以让你戒色戒得长久”，确实如此，我深感日课对戒色的重要性，日课能为戒色状态注入源源不断的生机活力。每一位资深前辈都有日课，他们的强大实力和深厚修为，不是一天两天修来的，就是靠持之以恒的日课积累。这位戒友戒色快半年了，由衷为他感到高兴，他能有这样的成绩，和这次顿悟密切相关。只要我们坚持学习和练习，到一定程度就会获得顿悟，这样进步就快了。写到这里，回忆起我戒色半年的时候，有种很强烈的自由感和喜悦，那种轻盈美好的感觉，我到现在还记得，真的是魂牵梦绕。戒色是人生中最英明的选择，将来的你一定会感谢现在努力戒色的自己！一分耕耘，一分收获，每一句口诀、每一声佛号都没有白念！坚持日课，努力付出，恒久力行，打心底里热爱戒色，热爱日课，充满激情和干劲去做，不带丝毫勉强和不情愿，如果真能做到这样，突破怪圈就快了。

案例四：戒色244天，前所未有的舒爽，以前总是怕发自己多少天，然后会在心中产生一丝骄傲，随后增大破戒的可能，不过随后想了想，还是发出来比较好，这对师兄们也是一种更好的激励。从戒色到现在，我最大的收获就是感觉自己的精力和前两年简直不是一个状态，大半年的戒色让我又恢复了作为青年人本该有的朝气，那种焦虑强迫，经常不知道自己在做什么，一到傍晚黄昏内心就压抑的状态也好了不少。现在觉得每一天都有意义，就算工作不顺心，起码还有亲人，还有朋友，还有五六十年的人生，还可以憧憬未来成家立业的自己，就算自己到时候并没有发达，起码按照社会现在的发展水平，以我自己的努力，还有无数可以体验的高科技产品与高品质生活。人生还长，无论什么时候，自己和亲人的身体健康与寿命都是最重要的，毕竟家庭是一个整体，无论是我们还是亲人的健康出现问题，其他家庭成员都要努力帮助和承担，因此，我们自己的身体健康也关系着整个家庭的幸福。感谢遇到戒色吧，让我们能够共同进步，痛改前非，毕竟我们谁也不是天生邪恶的坏人，有许多染上手淫恶习的吧友，曾经都是邻里夸奖的大孝子，成绩出众的三好学生，只不过是因为一个错误的契机走上了一条邪路。不多说了，加油，共勉。

分析：戒色244天，这位戒友也蜕变了。从他的这段文字中，也能感受到他积极的人生态度和对未来美好生活的憧憬。这位戒友提到自己恢复了作为青年人本应有的朝气，这句话带给了我较深的感触。青年人本应充满朝气和正能量，拥有一个健康的身心状态，精力旺盛，充满理想和志向，而现在很多的青年人恰恰相反，由于受到色情黄毒的戕害，以至于缺乏朝气，缺乏理想抱负，内心空虚荒芜，整天在看黄手淫、视频游戏里蹉跎自己宝贵的青春年华，有的人甚至还在症状地狱中苦苦挣扎，痛不可言。这不是正常的生命状态，这太不正常了，犯邪淫就是在自讨苦吃，大德曾经说过，犯邪淫是死路一条。这条路太危险，太苦毒，最终肯定是以惨痛收尾的。这位戒友说得很好，“我们自己的身体健康也关系着整个家庭的幸福”，确实是这样，当我们通过戒色安稳下来了，明理懂事了，学会孝顺父母长辈，不再让父母操心了，家庭也会变得和睦幸福。记得之前学习《戒为良药》，提到了“修己安人”，我们戒色修行，不仅仅是自己一个人的事，戒得好了，也能直接对周围人产生积极正面的影响。

【勤修谦德】

根据我的实际体会，对戒色威胁最大的两种念头，第一是淫念，第二种就是骄傲念。在戒色的过程中，我被傲慢念袭击过很多次，也深感这种念头的狡猾与可怕。傲慢念的袭击往往发生在有所进步时、被他人称赞表扬时、见他人过错时。被傲慢念缠住时，能够明显体会到自己的戒色根基不稳固，也能清楚感受到这样下去将会有很严重的后果。傲慢就是心魔对我们的渗透，让我们放松警惕，错估局势（觉得自己很安全、已经戒掉了、很不错了等等），是心魔的捧杀套路。前面第一个案例中的戒友，就是因为放松警惕而破戒，又跌入怪圈，失去了两年的戒色战果，这是对我们的警醒。我们的实战意识不仅仅是针对淫念，也要针对傲慢念，针对其他一切不良心态，如嗔恨、嫉妒、怀疑、怨恨、邪见等等。我们要时刻观察内心，一旦感觉到骄傲念入侵，就要开启极大的警惕，及时对治。我们每一天都要勤修谦德，多发谦卑心、感恩心、惭愧心，懂得让功，让功于大德，让功于戒色前辈，不居功，不自傲，守谦守浅，这个修为真的太重要了，我们一定要高度重视。谦虚就能守住戒色成果，一旦骄傲了，很快就会破戒。

后记：

戒色1300天，我的人生轨迹发生了180度的转变。本来是三恶道中人，遇到飞翔老师，遇到大德开示，才真正得救了，内心也终于安定了。之前患上神经症时的惶恐不安，痛苦绝望之感，现在还能回忆起几分。每想到此，感恩之心真的油然而生。最后，也感恩大家能给我这个写文章分享心得、服务大家的机会，一起加油！

附：分享几条开示笔记：

1.降伏了心魔，才有平安可言，降伏心魔的人才是真正的王者。

2.淫念为大贼，必须严防这个贼，剿杀这个贼！

3.应知这个心是贼，贼给你出不了好主意。——黄念祖老居士

4.慎勿信汝意，汝意不可信！

5.万千法门，修心为上！生活就是道场，转念就是修行。

6.由认识贼到打倒贼、清除贼，最后贼也归顺了，就是所说的“全妄归真”。——黄念祖老居士

7.不在心地上用功，驴年戒掉！——资深前辈

8.一个人若是心怀傲慢、以自我为中心，就斩断了自己进步的机会。——大宝法王

9.无论你到任何地方，遇到什么样的人，跟什么样的人相处，你都要保持谦卑的心态。不仅是这个样子，而且你真的发自内心真诚的尊重，或者说恭敬每一个与你相处的人。——大宝法王

10.久练功自纯，勤悟理自通，要练惊人艺，须下苦功夫。



