戒色1350天随笔体会感悟

先分享三个案例分析

1.手淫14年，今年29岁，男，查出糖尿病，我该怎么办？在2020年的时候，突然发现滴尿在马桶上的尿液干了发粘，当时非常紧张，网上查了有可能是糖尿病，然后我也不敢去查，一直在今年2022年5月10号，去查空腹血糖，结果是12.18，最终被诊断糖尿病，住院检查是2型糖尿病早期，没有任何症状的。其实被我发现尿里带糖，已经晚了。到现在我整个人都傻了，要吃一辈子的药。住在医院里，得糖尿病的都是老年人，就我一个年轻人，医生说你这么年轻就得糖尿病，是因为纵欲过度。哎，现在后悔莫及。这个糖尿病前期是没有任何症状的，大家要定期体检，不要再纵欲邪淫了。邪淫太可怕了，没想到果报这么严重。

分析：29岁就得糖尿病，果报惨重，手淫迟早是要还的！这是很多前辈的告诫，平时觉得自己身体没事，其实已经受损伤了，温水煮青蛙，日积月累，身体就出事了。很多早期患者常常没有任何症状或者症状较轻，没有引起足够重视，随着疾病的发展，糖尿病患者会逐渐出现多系统损伤，并出现并发症，最终可导致眼、肾、心血管及神经系统的损害及其功能障碍和衰竭，其损害是一个慢性进行性的过程。邪淫的确可怕，一定要早日戒除邪淫，年轻人要懂得戒色保精，这就是在保寿保命。

2.本人从初二就开始手淫，高二开始接触戒色吧，现在大二了，感觉时间过得很快，但是我也有了戒色的成果。眼睛里面精气神回来了，现在很多人都说我的眼睛清澈透明，像小孩子一样干净无邪！听到别人这么评论我，我真的很开心。谢谢戒色吧给我带来的这一切，我真诚地跟各位吧友、各位吧务说声“谢谢”！

分析：做回纯真无邪的自己，感受纯净的大快乐。手淫这个恶习让我们失去了纯真的快乐，转而去疯狂追求转瞬即逝的短暂快感，最后搞得身心俱废，负能量很重，内心很痛苦。戒色后心灵净化了，眼睛也清澈明亮了，这种感觉非常棒，像孩子一样干净无邪，多么美好的自己，发自内心的开心快乐。

3.八年前我很阳光，很自信，对生活充满激情，对未来充满期待。头发也很茂盛，精力也很好。八年后的自己没有了阳光，没有了激情。随时随地心里都焦虑不安，易怒，体质变差；随时随地感觉自己四肢无力，没有精气神，想躺着。结婚四年了还没有孩子，或许这就是因为自己作孽太深，看黄手淫真的毁了自己。回头想想那些虚幻的东西不值得让自己着迷，现实中还有很多实实在在的事情值得我们去做。父母在老去，自己一事无成，难道自己一辈子就这样子了吗？男人就应该光明磊落，降伏心魔，每天用正能量给自己灌输，让自己变得阳光、自信，多做善事来弥补自己种下的恶果，让自己生一个健康的孩子。兄弟们，切记看黄手淫就是种下恶果，是要还的。努力戒色吧！

分析：纵欲会消磨一切，失去精气神，失去斗志，失去奋斗的动力。结婚四年还没有孩子，估计是弱精症，应该去医院检查一下。看黄手淫真的毁了无数的人，色情是具有毁灭性的毒品，一定要坚持戒色，远离色情。平时多学习圣贤教育，多做善事增加自己的正能量，对家庭负责，孝顺父母，这样才有幸福的人生。

下面是正文

戒色1350天，没有破过一次，以我的体会来讲，戒色这件事，说难也难，在没有摸到门道之前，难免处处碰壁，受诸挫折，屡戒屡破而灰心丧气；戒色说易也易，真正入门，找到良好的状态，就能越战越强而突破怪圈。戒色从核心处、根本处说，其实就是修心，如果不会断念，不注重学习和日课持之以恒的积累，不懂得保持警惕和实战意识，没有坚定的信心和立场，只能永远做戒油子。虽然目前可能凭借初心戒了几十天、几个月，如果不从断念实战处用功着力，建立起自己的防御体系，戒色状态是不够稳定的。

沉沦欲海不难，遇到戒色难；遇到戒色不难，下决心戒色难；下决心戒色不难，遇到断念法门难；遇到断念法门不难，真正信解、掌握、熟练运用难。我们作为戒者，就是一关一关地过，透过这几个难关，进入戒色稳定期就有把握了。我们大家其实很幸运，前几关已过，很多人就差最后一关。这关其实是一层薄纸，要捅破它很容易，一捅破就知道断念并不难，诚如前辈所言，断念比吃饭喝水还容易，吃饭要拿筷子，喝水要拿水杯，断念就是一觉一看，就能消灭入侵的邪念，从而戒出生天，何等庆快！如果没捅破，就会“一叶障目，不见泰山”，感觉一头雾水。其实，我们大家只要勤学、勤练、勤悟，迟早有一天会明白的，因为断念能力是我们本具的，每个人都有觉察力。

戒色的核心秘诀，就是在实战那一刹那，用强悍的断念击溃心魔进攻，那一刹那必须要做正确的事，要刚要硬！守住了，恭喜过关，实战水平继续上升，天数也突飞猛进；如果没守住，又要重新再来。实战时决心和立场一定要坚不可摧，拼死守住，这样心魔的任何怂恿都会失效。否则，实战时软弱无力，拖泥带水，一念之差，就被心魔攻破了。

心魔的攻击就是邪念、怂恿、贪恋、图像和微妙感觉等，每一招都很险恶，都极狡猾，这些招都会在戒者身上反复使用。资深前辈从来不怕心魔的入侵，因为他们内心深处有必胜的把握，同时对心魔的进攻套路了如指掌，能够顾及到每一个细节，做出针对性的防御。怂恿是很阴险的招数，如果我们决心不够强，识别能力不行，就会上当，经不起软磨硬泡，很快就缴械投降。贪淫是人性的弱点，不对治贪恋，戒色难稳。疯狂迷恋快感，疯狂贪恋皮肉，这是最根本也是最顽固的习气。不净观口诀要用起来，每天坚持思维念诵，作为日课，坚持一段时间就会发现贪恋减弱了，没有以前那么强烈了，这就是效果。对治贪恋是一场持久战，每天都不能放松；图像是常见的杀招，上脑极快，一般都是过去印象深刻的回忆，如果不慎遇到诱惑，近几天也会自动冒出，及时觉察消灭，就不会造成任何影响；微妙感觉是一种渗透攻击，阴险难防，需要更高的警觉和断念能力，很多戒友戒到一定程度，就会有一种要破戒的感觉、一种不安全感等等，我也遇到过很多次，这种情况往往就是微妙感觉入侵了，这个时候要保持足够的警惕，可以通过反复念诵断念口诀、佛号、楞严咒心消灭它。

资深前辈是真正降伏心魔的强者，是值得我们尊敬的人。我们要反复研读前辈的经验，奉若至宝，一定不能轻视。前辈怎么教导，我就怎么做，前辈说要避免的事项，我坚决避免。老实、听话、恭敬，不浮躁，脚踏实地，具备这样的品质的戒者很容易成功。

戒色最忌消极。一些戒友破戒后总是消极思考，怨天尤人，抱怨自己为什么总是戒不掉。其实，一味地消极思考并没有任何好处，只会拉低我们的振动频率、把我们拖入更深的恶性循环之中。这是一个很不好的习惯，一定要改正。写到这里，深感《显化戒色成功的十条黄金法则》这篇文章之妙（这篇文章之前有戒友分享过，但为了便于大家寻找和阅读，会放在附录），推荐大家反复学习，认真落实，也希望大家重视这篇文章。文中尤其提到要避免负面情绪和负面念头，因为这会吸引同类频率的事物出现在生活中，对应于戒色，自然就是戒色失败。我们应当积极乐观，遇到失败和挫折，应知这只是暂时的，不抱怨，不气馁，不动摇，从失败中站起来，总结经验教训，猛烈学习，猛烈执行日课，充满信心和热情，这才是成功者的必备品质。

取法乎上，仅得其中；取法乎中，仅得其下。很多戒油子因为破戒惯了，信心和决心也快消磨完了，对于戒色前景很迷茫消极，甚至觉得下次能戒十几天、一个月就很不错了。如果自己的目标是戒一个月，可能十几二十天就破了；如果觉得自己只能戒几天，那真的就是几天。局限住自己的永远不是别人，而是自己的思维。很多资深前辈已经彻底戒色几年了，如果追溯到他们下决心戒色的那一刻，假如当时的思维是：“我之前戒色从来没有超过三十天，这次估计还是老样子，能戒三十天就谢天谢地了。”那我可以肯定地说，如果前辈们当时是这种心态的话，这么多宝贵的戒色文集我们今天是读不到了。而前辈当时的心态正好与之相反，那是背水一战，破釜沉舟，没有丝毫退路，真的是置于死地而后生！两种心态，最后的结果却是天壤之别。几年过去了，戒油子还是戒油子，而前辈们凭借着那股猛烈的决心和意志，早已完成突围。

我们本来能够下决心，有雄心壮志戒色，如果不谨慎，被那种看似合理却危害无穷的思维钻了空子，决心和自信将马上被削弱，很快就变得死气沉沉，不久又破戒了。这种情况，我最近和一些戒友交流时发现了，这是一个思维怪圈，大家一定要识别出，不能认同。从下决心戒色起，就应该抱着拼死必死的决心，没有丝毫退路，决心要大，立场要坚，提起自己的斗志！

改过迁善，培养德行极端重要，戒色后如果不愿改正自己身上的毛病，还是和以前一样，心胸狭隘、自私自利、傲慢虚伪，喜欢骂人，搞负能量，戒到一定程度就容易翻车，甚至叛变，这类案例太多，值得我们警醒。我们每个人身上都有很多习气和过失，假如保留不改，只会越来越恶。修心对治负面念头极为重要，不仅是淫念，任何负面念头都要坚决对治，净化意念，清净自心，行善积德，才能戒得长久。

宣化上人、印光大师、元音老人和憨山大师等高僧大德都推荐过楞严咒，楞严咒对于戒色的加持实在太大了，真的是无上法宝。印光大师开示：“初修行时，小小魔关，容易打破；等到道力渐深，藏在八识里面的多生根本习气，被功夫逼迫出来，或欲念横飞，或妄心乱起，力量甚大，非比寻常，修行人惟此末后一关，最难逃过。全仗自力，诚恐把握不住，必须仗着佛力帮忙，惟有摄住心神，持诵神咒。咒为佛之金刚心印，无论何种恶魔，遇着即摧成粉碎。”“诸咒降魔之力，以楞严为最胜。”“持咒功夫，必须平日持得烂熟，否则魔到临头，恐字句都记忆不起，何能通利？何能相应？所以平日功课中，楞严、大悲两咒，是每日必须要念，不可间断的。”戒到一定程度，就会猛烈翻种子，有时候欲念的力量很大，仅仅依靠觉察会很吃力，这时候就需要配合楞严咒展开对治。大家可以念全咒，也可以念楞严咒心，每天根据自己情况制定日课，楞严咒心每天最好不要少于108遍，多多益善，一定要念熟。具备坚定的信心，持之以恒地念诵，戒色定会越来越顺利。

后记：

我戒了1350天了，一路走来经历了很多次的实战，我深感实战第一，实战强才是真的强，实战强才能立于不败之地！实战水平强大了，德行也要跟上，实战和德行都极为重要，不可偏其一，要两手抓，两手都要硬！戒骄戒躁，始终保持谦虚谨慎，真正谦卑下来，帮助更多的人。以上就是我最近的一些心得体会，分享给各位戒友，希望大家越戒越好，加油！


附：《显化戒色成功的十条黄金法则》

作者：临在之光

戒色成功是一种结果，要显化这个结果需要具备很多条件；戒色失败也是一种结果，显化戒色失败也是因为符合了相应的因素。懂了这个原理，我们就要让自己尽量具备显化戒色成功的条件，尽量规避显化戒色失败的因素。

使用显化法则首先要避免的是：负面情绪和负面念头，否则你在吸引同频的负面事件到生活中。宇宙法则是你播种什么念头，就会收获什么命运，俞净意公的故事大家应该都知道，他仅仅是表面上修善，其实内心有很多负面念头，结果感召自己的命运凄惨，这都是自己感召的，而核心就是自己的念头。你向这个宇宙发送了什么性质的念头，这是自己要清楚知道的，也是自己要为之负责的。邪淫之人经常发送负面念头，结果肯定会感召不好的事情发生。有觉悟的人会发送感恩的念头，正能量的善念，同时断除负面的念头。修心对人生的意义和价值极大，懂得修心，就能更好地改造自己的命运。

特斯拉：“若想知道宇宙的秘密，就用能量、频率与振动来思考。”振动频率相同的事物会相互吸引，振动频率不同的事物会相互远离。这就是我们所理解的“物以类聚，人以群分”。一切都是能量，所有的能量都是同频相吸，你不能发出负面能量却期望得到正面的结果。宇宙本身就是由能量构成的，万物都是同频相吸。你发出什么样的频率，就会吸引什么样频率的人、事、物来到自己的身边。每个念头都有自己特定的频率，要选择高频率的念头，去创造美好的愿景、丰盛的生活，运用显化法则能快速实现你想要的生活。

吸引力法则的原理：人的心念（思想）总是与和其一致的现实相互吸引。这就解释了为什么很多人说撸管后总有不好的事情发生，甚至当天就会倒霉，因为他们发送了负能量念波，这是低频的念头，会感召负能量的事件。大家想一下，邪淫之人为什么大多命运坎坷、多灾多难、贫困潦倒、学业事业感情婚姻不顺？其实都是自己的低频念头感召的，同频相吸！高人都是在念波上操作的，为什么古圣先贤告诉我们要修心，要发善念，就是这个道理。

什么是显化法则?

答：这是一种宇宙法则，也就是运用自身的状态频率，吸引显化出能够跟自己共振的人事物。每个人都在有意或无意地运用这项法则显化能够跟自己共振的世界。

显化法则有三个步骤：1.下决心，做出决定；2.观想；3.行动。

1.下定决心，做出决定。必须坚定决心和信心，坚持目标导向，弘扬奋斗精神。2.观想成功时的样子，比如戒色后精气神十足、充满朝气、光明磊落、正气凛然的样子。3.落实具体的行动。不管观想多少次，没有行动就没有意义。任何事情要有实际的成果，就要有实际的行动。一旦有具体行动，任何事情都可能发生。

根据我的研究，我总结了显化戒色成功的十条黄金法则，如下：

法则一：强烈的决心

下定决心是一种支持，它会将你的注意力导向你所希望创造的现实。做出决定，当你决定你要做什么事情的时候，你就开始在显化了。意志与决心必须足够强烈，这样显化成功的可能就越大。下了决心就开始导向那个愿景了，决心很重要，要痛下决心，狠下决心！托尔斯泰曾说过：“决心即力量！”戒油子要冲破怪圈，首先就要下大决心。

法则二：正确的动机

戒色要培养正确的动机，这样才能持久显化戒色成功，比如刚开始是恢复身心健康，恢复容貌气质，等到恢复后就可能失去动力，所以要培养更高的戒色动机，比如正己化人，无私奉献，帮助更多的人。无条件的爱与无私的付出，这样崇高的动机就能持久显化戒色成功。崇高的动机会产生责任感和使命感，敢于担当和主动负责的态度对于持久显化戒色成功是很重要的，意图必须是最纯净与最高的良善，为至高的善臣服与奉献自己。

法则三：初心和热情

有些戒友在觉悟尚不完善的情况下也能戒几个月，原因就是初心和热情强烈，时间长了，初心和热情可能会消退，这时就要培养良好的学习习惯来克服厌倦期。初心和热情是显化成功的强大助力，热火朝天，干劲冲天，势不可挡，这样的戒者进步很快，显化成功也会加速。我们要善于保持初心，经常激发自己的戒色热情和兴趣。

法则四：坚定的立场和信心

立场和信心对于显化成功尤为重要，失去立场和信心，戒色肯定显化失败。有坚定立场和信心的人，即使失败了，还是会坚定地戒下去，这样就可能显化成功。反之，失去立场和信心就可能放弃了，听信无害论和诽谤，怀疑戒色前辈，这类人还没戒就已经注定失败了。

法则五：日课执行力

快速行动，不要拖延，不要懒惰，立即行动！这是显化成功最关键的一点，决心虽然重要，但光有决心是不行的，必须行动起来。比如你想显化一顿午餐，你可以选择自己做饭，或者出去吃，又或者点外卖，但光有想法是不行的，你必须去做！去执行才能显化成功。制定戒色日课，坚决执行，注重积累，这是显化成功的关键因素。

法则六：学习戒色文章

显化戒色成功需要较高的综合觉悟，这需要通过学习来获得，学习对于保持良好的戒色状态也很重要，所以应该每天学习戒色文章，复习戒色笔记，提升吸收率，加深认识。

法则七：练习观心断念

观心断念是戒色实战的核心技法，修心是绝对的核心，也是大德开示的重点。要显化戒色成功，必须认真练习观心断念，你可以念断念口诀，也可以念佛号，等到邪念、图像一上来，马上就念口诀或者念佛号，在平时就要念熟。真正明白断念的原理，不要盲修瞎练。

法则八：反省总结完善

经常反省总结有助于及时发现自己的问题，改正过来，就能优化完善自己的戒色表现，反省对于显化戒色成功是很重要的。每个人的问题都很多，通过反省就能认识到问题，继而改正，就能克服问题，扫清戒色道路上的障碍，让显化成功变为可能。

法则九：对治不良习气

不良习气会导致显化失败，比如懒散、拖延、沉迷手机、小说、游戏等，还有贪嗔痴、骄傲、嫉妒等，对治不良习气才能更好地显化成功。

法则十：行善积德，无私利他

这条法则是在修福培德，夯实正能量场，正能量强大，对于显化成功是很关键的因素，负能量重会导致显化失败。

以上是显化戒色成功的十条黄金法则，为什么叫黄金法则，因为这十条特别重要。

显化戒色失败，我列举了23条因素，如下：

1.不学习戒色文章；2.不练习观心断念；3.对待日课马虎敷衍；4.贪恋重，不对治贪恋；5.不注重情绪管理；6.沉迷手机、小说、游戏；7.消极思考，自暴自弃，自怨自艾；8.看擦边内容；9.警惕性差；10.立场不坚定；11.抱有侥幸心理；12.中断戒色日课；13.骄傲自满；14.没做好慎独；15.实战意识差；16.上网不慎；17.负能量重，德行差；18.懒散懈怠；19.厌倦戒色；20.听信无害论和诽谤；21.三分钟热度，没有恒心；22.断念慢，对境贪；23.听信心魔怂恿。

总结：

显化法则让我们了解到，人生是可以自己做主的，根据每个人的自由意志，创造出自己想要的生活。掌握了显化戒色成功的十条黄金法则，规避显化戒色失败的23条因素，这样我们就可以更好地显化戒色成功。以上是我这几年深度研究的成果，奉献给各位戒友，为了心中最高的良善，一起无私奉献！共勉。

