至戒靠德——德之不修，戒之不稳

这段时间以来，我发现部分戒友在断念水平、戒色天数等方面取得了一些进步时，产生了骄慢的念头。自己不但没有及时觉察、严格对治这类习气，反而任由其发展，于是开始放松警惕、麻痹大意；得少为足、不求进步；贡高我慢，轻视他人等，个别戒友因此破戒，同时也发现自己的断念能力止步不前，很难再上升一个档次了。骄慢的危害十分严重！很容易使人栽跟头、吃大亏！

只要德行一出问题，心魔要攻破自己就只是时间问题，就等于进入了破戒倒计时！如果此时依旧没有及时对治习气、努力提升德行的话，迟早会莫名其妙地破戒！缺乏德行，不但戒色状态不稳定、修心也难以成功。德行对于戒色和修心至关重要，再怎么强调都不过分！所谓“至戒靠德”，乃至理名言也！德之不修，戒之不稳！在这篇文章中，我将与大家探讨关于德行方面的一些问题。希望能够引起大家对德行的重视，努力培养自己的德行。同时，这也是对我的提醒和鞭策。和大家一起努力，不得少为足，共同进步！


【戒色、修心和修德之间的重要关系】

德行是修心的基石，也是戒色大厦最坚韧的支柱。假如只戒色修心，而不注重修德，德行跟不上，负能量依旧很重：取得一点进步，就开始心态浮躁、蔑视他人；看到比自己能力强的人，就心生嫉妒嗔恨，甚至诋毁诽谤、自赞毁他、抑人自大；遇到挫折便心生退意，责怪境界不好；遭遇失败不及时反思总结，反而自怨怨他，一蹶不振。负能量如此之重，必定导致戒色不稳定、修心也难以进入更高的层次。古德云：“德不配位，必有灾殃。”欲进入更高的境界，必须要修德！否则即使目前戒色天数可观、状态稳定；断念水平高，能够一觉即空、顺利安住真我，最终还是会退堕下来，不究竟、不彻底。此时，如果仍然不对治这些负面心态、反思自己的过失、积极忏悔改过，注定失败！也观察到一些戒友仅仅断除淫念，而对于其他负面念头：如嗔恨、嫉妒、傲慢、自私自利等，不能第一时间识别并断除。于是在戒色和练习断念的同时，由于受到负面习气的影响，自己内心也感到痛苦，身心很不自在。负面心态是造成自他烦恼的根源，严重污染自己的相续，甚至扰乱别人内心，我们应当坚决断除之！所以，我们修心对治的范围一定要扩大！不仅仅是淫念，一切负面念头都要严格对治，不可姑息！

下面分享一个案例：

案例：由于上次戒色170天，获得了一些小成就后就开始骄傲，最终破戒。近几日受到老师和同学们的夸赞，自己又起傲慢心，干什么都非常浮躁，常常想七想八，痛下决心改之！

分析：170天破戒很可惜，破戒的根源就是德行没有修到位。戒到一定程度，微妙的骄傲感就开始笼罩自己了，我也经历过很多次。德行是修行的基础，一进步就容易骄傲，假如此时没有及时对治，就很容易着魔。好在这位戒友及时醒悟、也下定决心去改正，希望他越戒越好。王阳明先生：“人生大病，只是一傲字。”人一旦骄傲起来，必定心态浮躁、放松警惕，给心魔以可乘之机。以前看过一个案例，那位戒友在骄慢习气的控制下，觉得自己断念实力和戒色觉悟已经圆满了。戒色文章不愿意学习、断念也不努力用功，并且只断淫念，其他负面念头不对治；看到擦边图时也不以为意，觉得无所谓，认为自己定力高，不可能破戒。这样十分危险！如果继续持续下去，结局可想而知。我们遭遇诱惑对境时一定要提高警惕，做好视线管理，不慎看到也要及时避开，做好断念实战准备！并且时时刻刻要保持谦卑警惕，要放低自己，为人处世保持低调。一位戒友反馈：“戒色到什么时候都不能放松警惕，做人也是一样，一定要谦虚谨慎，戒骄戒躁，骄傲的话早晚要吃大亏。”这位戒友说得很好。我们戒色后一定要注重德行的培养与提升，多阅读德训文章和大德开示，并努力去落实，日积月累，不断完善和提升自己。

学会观心断念后，要着手除习气，在境界中磨练自己。徐恒志老居士开示练心之法：“要在有碍中忍得过；于一切法不取不舍，常与自己逆便是进功。有碍中忍得过是实际功夫，不是口头活计，事上证得才能真得大自在。”我们也是如此，不是文字上、口头上说要除习气，一定要落到实处，做实修派！实修实证！弄清理论是第一步，严格落实是第二步。我们要解行并重，所谓“有解无行，增长邪见！”假如空谈理论，认为只要理解就足够了，境界一来如同“药水汞”，遇火即飞，毫无定力！不得真实受用。因此，我们必须要注重实修！

加强修心对治烦恼习气，德行也会渐渐增长，戒色也能稳定；多学习大德开示、德训文章，认真落实，修心也会进入一个较稳定的层次。否则，德行跟不上，断念水平也很难持续提升，反而会停滞不前，甚至出现下降的趋势，最后堕入悟后迷之深坑！戒色之路也会十分坎坷，很难成功，最终还是会失败的。其次，不持戒而欲修心、修德，则如同蒸砂做饭，永远不会有所成就。因为邪淫伤身败德，如果不把这个大窟窿堵起来，一切福德都将漏尽，智慧无从显发。因此，戒色、修心和修德三者相辅相成，不可偏废。我们应该把培养德行贯穿于戒色和修心的始终；以修心加强戒色和德行的稳固性；以持戒作为修心、培养德行的基础。


【培养谦卑心、恭敬心，对治骄慢心】

王阳明先生：“谦者众善之基，傲者众恶之魁。”印光大师开示：“有一分恭敬，则消一分罪业，增一分福慧；有十分恭敬，则消十分罪业，增十分福慧。”大德都如此重视谦虚和恭敬，应该引起我们的高度重视，并努力去落实。能够具备谦虚、恭敬这两种美德，真是受益无穷！学习大德开示、戒色文章时，恭敬认真，能够明悟真实之义，自己能获得很大的利益；练习断念口诀或念佛持咒时，至诚恳切，能够有效地摄住妄念，念头不乱动，达到净心的效果。否则，不但学习和练习效率低下、收效甚微，自己也有怠慢之罪。我们平时应该多发谦卑心、恭敬心、惭愧心、感恩心、忏悔心。发大愿也很关键，能够坚定自己的信心和立场，时时刻刻不动摇。

其次，傲慢是修行的大敌，能在不知不觉中毁了自己，十分阴险难防！傲慢之害，甚至能够导致走火入魔，十分危险！我们要坚决对治，不可存有丝毫纵容之心！可以使用断念组合拳：觉察断念+思维对治+念佛持咒（推荐元音老人版楞严咒心）。骄傲念头生起，坚决不认同，及时觉察并斩断；假如没断干净，还有微妙的骄慢感觉残留，就诚恳地发惭愧心、谦卑心，要发自内心地觉得自己很浅薄、很不足。思维一会，这种微妙感觉就会减少很多，甚至消失。对治傲慢的时候，可能会有一种细微感觉阻止自己断除它（我的浅薄体会：这种细微感觉会暗示——骄傲不必断、对治太麻烦了、自己还有其他事，没有时间断等荒唐理由和借口，目的就是为了使骄慢感持续下去，对我们造成更大的影响，这也是心魔攻击的一种形式！）我们这个时候不能就此罢休，一定要发大勇猛心，先狠狠断除心魔的荒唐怂恿念！如果断不干净，就以恭敬心持诵楞严咒心，做到心念耳闻，就能够有效地消除微妙感；再多思维骄傲的危害、谦卑的好处。期间可以穿插觉察断念。使用断念组合拳，循环几轮，就可以彻底消灭骄慢心。用断念组合拳对治邪淫等习气，效果十分明显。希望大家好好练习断念拳法，并在实战中体会落实。

孔子曰：“君子泰而不骄，小人骄而不泰。”君子具备深厚的德行，遇到顺境也不会骄傲自满，即使面对诋毁诽谤，也能够泰然自安，内心毫不动摇；小人却常常傲慢自大，即使表面上看起来很自信，但内心却患得患失，没有安全感。飞翔老师说过“有德自安”四个字，我觉得“安”不仅仅是身心上的轻安、自在；同时，也是自己具备一定德行后，实实在在获得的安全感。当自己具备良好的德行时，在为人处世方面：能够获得人心，获得他人对自己的支持与尊敬，自己的人脉也更加广大，人生和事业更加顺利；同时，自己能够处处不逾越，游刃有余，懂得韬光养晦，不显摆张扬，也能保全自己。在戒色修心方面：不得少为足，学会谦虚，具备恭敬心，学习戒色文章、大德开示也能获得很大的利益；能够发自内心谦下，自己的戒色和修心的状态也更加稳定。不至于走入歧途，因傲致败。

最近，我阅读了徐恒志老居士的《记我与黄念祖老居士的一段校经因缘》，和元音老人弟子收集——关于老人的一些事迹，现挑选两则事迹同大家做一个分享，希望能给大家带来一些启示：

事迹1：以下是徐恒志老居士的回忆：
黄老教眼洞彻，行解相应，且处处卑以自牧，使我深受教益。1986年11月19日，黄老来信说：“拙著蒙大德发无上菩提之心，独力校对改正，既以所提之四项原则，修改印刷错误，复重审拙稿，亲校古籍……念祖赞佩感叹，无以复加，惟有顶礼、顶礼、再顶礼，以表感谢之忱……对念祖所下文，内中如有欠妥之处，敬祈一并校正，因当前正是良机。敬请大德把住此关……”至诚恳切，感人肺腑！在校经过程中，黄念老发现文中“念祖”二字，排印中并未向右缩进半格，坚决要求改进，以示谦卑，他的谦虚谨慎作风，于此可见一斑。感佩之余，我在1986年12月曾写信给他，对他的道德文章表示敬仰：“素闻大德乃久修大士，戒德严净，定慧圆明，显密融贯，宗说俱通，愍众生之沉溺，作苦海之慈航，发愿释经，冀广弘化，今复得郑颂英老居士之赞助，付之梨枣，时节因缘信不可思议也。行见《大经》重光，泽被含灵，莲公与大德剖心沥血，功在万世！后学德薄慧浅，难负厚望，爱语相摄，弥增惶恐！”

事迹2：以下是元音老人弟子的回忆：
青岩寺偏僻贫穷、香火寥落，除了一个破旧的大殿和几间简陋的住房外，尚有几处断垣残壁。大殿里供奉着泥塑的佛像。看到上师（元音老人）以九十岁的高龄，向佛像恭敬顶礼，我不禁想起当代年轻禅人的慢相，多么鲜明的对比。

三位大成就者谦敬到如此程度，令我佩服得五体投地，也羞愧难当。元音老人所作《踏莎行》中：“甘作春泥群芳护”一句使我无比感动。大德们言传身教，以身作则。一言一行中，无不是对我们的谆谆教导！我深刻反思：自己才疏学浅，知见陋劣，却时常贡高我慢，得少为足。惭愧至极的同时，也感慨万千。并下决心对治我慢习气！我们要立志向大德学习！不仅学习大德的智慧，更要学习他们谦卑恭敬的作风！如果喜欢炫耀显摆自己、贡高我慢，只会使自己显得更加浅薄低劣、愚痴至极。这些行为对自他没有任何好处，我们应该痛下决心对治，并时刻保持谦敬的心态，并至诚发愿：愿一切众生超过自己，自己甘愿做大地土；自己是最卑劣的人，自己相续中的贪嗔烦恼，假如其有体相者，十方虚空，不能容受。自己如今却贡高我慢，实在浅薄低劣！坚持发这类愿，骄慢心就会被大大削弱，很快就能克服；自己对傲慢念头也会越来越敏感，一出现就能及时识别并坚决对治。

后记：

至戒靠德：德有多高，戒有多稳。当然，除了德行，实战也关键！实战差，必破！德行亏，必败！做好实战和德行，必胜！德之不修，戒之不稳！我们应当以德修心、以德戒色，不得少为足，努力前进！和广大戒友共勉！




