夏季戒色要点分析——做好“三大管理”、培养“四大意识”

如今正值夏季。炎热多雨、日照时间长、湿气重是该季节的主要特征。进入夏季后，人的生理与心理状态也会发生微妙的变化。由于气温闷热，出汗量多，人很容易感到困倦乏力、烦躁不安，情绪起伏较大，很容易产生负面心态（如嗔恨、抑郁、烦躁等）。当不良情绪出现时，我们要及时对治：比如加强修心（断除负面念头，多发善念、大愿），听听轻音乐，去公园散散心等，使自己保持心平气和。否则自己一旦被负面情绪控制，就很容易出现情绪破戒；处于夏季，外界的考验也很严峻，大街上的诱惑开始变多，我们出门后遇到诱惑对境的次数增加了，很容易遭遇对境考验，可谓防不胜防，需要极高的警惕意识。有的人禁不住诱惑，回到家就疯狂破戒；同时，很多学生党即将放暑假，离开学校返回家里之后，自己的独处时间会增多。独处时，心魔会出来找你单挑，即用各种怂恿念、邪念等来攻击你，假如断不掉就会破戒，戒色战场就是如此残酷！因此，我们也要做好慎独，防意如城；而慎独的关键在于慎心，即时刻保持观心，看住念头，邪念一起，不跟随、不认同，并坚决把它断除，就能转危为安、化险为夷。

夏季的魔考很多，稍不注意就会马失前蹄。我们会经历内、外两层考验：内就是邪念、怂恿念、图像思维、微妙感觉等；外就是外在诱惑：大街上、网上铺天盖地的诱惑考验。我们如果能够做好这一内一外两层功夫——内不随念转、外不为境迁，保持一定的警惕，做好断念和对境两大实战——外避内断，就能够做到夏季零破；否则，如果不能通过魔考，狂破一夏，身心必然深陷困境，自己也会感到痛苦万分、绝望无比。升华和堕落的选择权就在自己的手里，我们要把握住这个机会来完成逆袭。众多魔考其实是我们的逆增上缘，我们要利用魔考来检验自己，及时找出问题、并提出切实的解决方案（如：在这次实战中，自己出现了贪恋、犹豫的严重问题，下次实战要配合思维对治，使自己断念更狠、更坚决一些），在下一次实战中严格落实。如此一来，就能不断地提升自己的实战能力，转逆缘为增上缘。实战后，也建议大家及时地学习断念文章、复习笔记、写实战总结，此时往往会有更深的体悟。
 
接下来，我将根据自己的浅薄见解与体会，对夏季戒色的一些要点进行分析，主要总结为：做好“三大管理”、培养“四大意识”。


1.做好三大管理

【视线管理】

进入夏季，很多女性着装比较暴露，当我们走在大街上时，很容易被这类诱惑袭击。如果我们不慎看到、却没有及时转移视线的话，就可能出现暗漏。与此同时，邪念、贪恋、好奇心也很容易翻起来，如果没有一定的修心对治能力，则很容易栽跟头。古德云：“淫欲机关全在目。”眼睛是接受淫欲信息最主要的器官，因此，视线管理十分重要！无论是走在大街上，还是上网，都要提醒自己做好视线管理。与视线管理相对应的，就是对境实战。看到诱惑那一瞬间，就要立刻转移视线，一定要快！感受到前方可能有诱惑时，我们就要提高警惕、做好实战准备。走在街上感觉诱惑多时，视线可以稍微抬高、往斜上方看；打开网页，图像还没有完全加载出来前，视线不要完全聚焦在屏幕上，保持一点散视。即使擦边图片突然出现，自己也有一定的准备，不至于手忙脚乱。根据自己的实战体会：转移视线只要晚了1秒、甚至零点几秒，就可能看清诱惑图像（这个“看清”的过程十分微妙，要么是“眼贼”，很快地偷瞄一眼；或在自己避开的一瞬间，图片还是清晰地印在自己的脑海中，此时一定要快速断掉），此时贪恋和好奇可能会袭击自己，如果定力不足、对治贪恋不力，自己很快就会妥协，从而身不由己地破戒；接下来一段时间，自己也会遭遇诱惑回忆的多次袭击。我们经历诱惑对境的考验后，要保持足够警惕，诱惑回忆一旦浮现，及时斩断。也可以使用思维对治（思维不净观、邪淫危害等），觉察断念，或者直接呵斥“呸”、“断”等。

【念头管理】

如果说“淫欲机关全在目”，那么“淫情颠倒总由心”。我们通过这两句开示，明白了视线管理和念头管理的重要性。心就是念头，看住自己的念头，做妄心的主人，就能避免“淫情颠倒”；练习观心断念，加强修心，就有降伏心魔的机会；否则，放弃断念、不练习断念，最终一定会因为断不掉邪念而破戒。正所谓“因地不正，果招迂曲”，从放弃观心断念的那一刻开始，失败的结局已经被注定了。

进入夏天，邪念会变得十分活跃，此时很考验我们的断念实战能力。邪念一起，我们就要在第一时间发觉并坚决断掉，否则就会被念头附体，从而身不由己地破戒。早觉察、早断除；不贪恋、不犹豫；不认同、不妥协是断意淫的基本原则。断念最忌觉察慢、拖泥带水，实战时也容不得丝毫的犹豫和贪恋，否则心魔将会抓住自己的把柄，并发动猛烈攻势（怂恿、图像思维、微妙的贪恋、好奇心等等），不断地动摇自己的戒色立场。一旦和心魔打持久战，煎熬感会慢慢笼罩自己（此时，虽然自己不想破戒，但往往被心魔怂恿得坐立不安，很煎熬、进退两难）；再渐渐发展下去，就会在破与不破之间纠结（此时，自己的戒色立场已经被心魔动摇，很多人最后都破戒了）。即使自己最后忍住没破，这也是一次失败的实战，需要好好反思总结。我们绝不允许这类情况的发生，必须严格做到念起即断，灭邪念于瞬间！

反馈：我的个人体会是——断念贵在快！我以前虽然知道断念，而且自己也经常使用、经常练习，但是还是屡戒屡破，直到我开始重视断念的速度。我发现断念越快越好，越快越容易断掉，快了主动权就在自己手里了！断念快了就没有什么煎熬感，断起来也比较轻松，因为它还是小火苗嘛，我们一吹它就灭了！如果断念断晚了，内心就会产生煎熬感，或者内心有两种念头在斗争（一种想破戒，另一种不想）。这个时候就很容易破戒，如果经常这样——虽然用了断念口诀但还是破戒，时间长了难免对断念产生怀疑，失去信心。所以提醒大家一定要重视断念的速度，尤其是戒油子，一定要快！快！快！

大宝法王：“随时好好看着自己的心，看到烦恼生起时，要毫不犹豫地马上将它断除。”淫欲心就是烦恼习气，断邪念时要毫不犹豫、快狠坚决！断念高手们能够在1秒内解决战斗，一觉、一看，立即降伏心魔，完全是压倒性的胜利，心魔很难攻破他们。我们要学习高手的操作，做好念头管理、降伏其心！

【情绪管理】

进入夏季后，自己的情绪容易变得不稳定，忽上忽下。不良情绪是破戒的导火索，最近就看到一些戒友反馈，他们因为情绪问题而破戒。因此，对于情绪的控制与管理极其重要。情绪管理也是戒色十规第七规所强调的，过了情绪关，我们的戒色状态才会更加稳定。否则，不稳定的情绪就像一颗定时炸弹，危险难防。飞翔老师说过，戒色两年的戒友，也可能因为一次情绪管理没做好，而出现破戒。造成情绪波动的因素较多，现列举一部分：

第一，季节气候对自身的影响。夏天气温高，人常常感到闷热难安，翻种子的频率也会增加，很容易出现烦躁、抑郁低沉等负面情绪。自己有时候也会出现“无事烦恼”，莫名地感到嗔恨愤怒、消极沉郁；或感到全身无力、困倦等。出现这些状况，我们一定要立即警觉、及时调整，并加强修心。比如烦躁、嗔恨等负面情绪出现，我们要及时觉察、观照自心，督促自己不要认同这类情绪，并及时化除，也可以多念楞严咒心。

第二，中高考结束后，由于突然放松，很多人会产生狂欢情绪，甚至会把手淫作为庆祝考试结束的一种方式；也有人因为考试发挥失常，而感到消极沉闷；或填报志愿时感到烦躁、有压力，也会通过看黄手淫来发泄自己的负面情绪。考试结束后，自己应该注意调整自己的心态，加强修心，保持心平气和，做事不冲动、不盲目，多思维“乐极生悲”的道理，来对治自己的狂欢情绪；没考好的学生党，也不要太过于伤心难过，多激励自己，给自己积极的心理暗示，学会看开放下，坦然面对结果。总之，大考后要避免“大喜大悲”，要冷静做事，控制好自己的情绪，更不能把手淫当作情绪的宣泄口。

第三，进入暑假，很多学生党由于学业压力减轻、空闲时间增多，产生了无聊情绪。无聊情绪一出现，碰巧自己独处时间较长、又缺乏潜在的监督，很容易出现无聊破戒。我的浅薄体会：当自己被无聊情绪控制时，断念能力会下降很多（如：断念变得马马虎虎、悠悠哉哉），自己也有寻求刺激，甚至出现希望心魔攻破自己的微妙倾向，如果此时缺乏警惕，很容易认同这种微妙感觉，而去找黄看黄手淫。

对治无聊情绪，有一内一外两种方式：外，即大家熟知的“充实生活、培养兴趣爱好”。建议学生党利用假期，多学习圣贤教育、研读大德开示；多看戒色文章，多记笔记、复习笔记、坚持练习断念等，这是充实生活的一种方式，也能增长自己的智慧，提高能力。

内，我们可以通过修心，直接对治无聊情绪。我们分析无聊情绪，它的本质其实是一种情绪、一种微妙的感觉，因此属于念头情绪的一类，也可以通过修心进行对治。无聊情绪翻起来时，往往伴随着烦躁感、不满足于现状，自己也有些坐立不安，总想做点事情来消除这种感觉。此时，我们可以选择不认同这种倾向，就静静地观心，感受这种微妙的感觉，保持最大的观心程度，观照这种“没意思、好无聊”的感觉。渐渐地，这种无聊、烦躁感开始被削弱，再坚持观照下去，一种平淡但充满活力、圆满的感觉就开始渐渐浮现（这就是真我的感觉），再坚持观心，直至无聊、烦躁完全消失。我们会发现：刚才并没有做事来填充自己，仅仅通过观心，就消灭了这种无聊感，这是个不小的发现（的确有这么回事，不是我个人的臆想和猜测，也看到个别戒友提到过这个方法）。当然，这对于一些戒友来说，即使明白这个道理，暂时也会觉得在实际中很难做到（因为我们对于无聊情绪的认同根深蒂固，那种感觉一来，就会觉得自己真的很无聊，需要找事情来填充自己，从来没有想过去观照它），但我们也可以尝试一下。

下面分享一个情绪破戒案例：

【戒色160天后破戒，复杂的感受萦绕全身，在此立帖，重新开始！此次破戒始于两天前的熬夜，因为高考过后突然放松，再加上填报志愿时的压力，导致熬夜后早上便开始看擦边内容，之后便是看黄。始于放松与压力，终于决心不足。又由于很长时间也没认真学习过戒色知识，强忍了一两天后还是掉进了手淫的陷阱。】

分析：高考结束后很多人都会感到很高兴，想好好放松一下，但是不久后成绩下来，又要面临填报志愿、选择大学专业。填报志愿是考试后的重头戏，很费脑子，家长和老师都比较重视，此时自己也可能受到来自各方面的压力，很容易产生负面情绪。因此，这位戒友就通过看擦边、看黄来缓解自己压力。严格来说，看黄就是破戒，因为看黄会导致身体暗漏、症状反复等，对身体和心灵的损害都十分严重。看黄后欲望也会增大很多，很容易引发手淫行为，看黄不撸也容易导致炎症。所以戒色十规第一规就是【远离黄源】，其实也包含警惕擦边，擦边的诱惑也十分猛烈。这位戒友还有一个“致命”的漏洞，即中断学习戒色文章很长时间，这会导致戒色状态和警惕性下降，也是这位戒友160天破戒的潜在原因。我们从这个案例中能够得到几条启示：1.加强情绪管理，学会克服负面情绪很关键；2.远离黄源，警惕擦边，无论发生什么，都不要违反这条戒色纪律；3.每天应该坚持学习戒色文章不中断，保持良好的戒色状态很重要。高三学子即使学习再忙碌，应该也可以抽出10多分钟，复习一下戒色笔记。

2.培养四大意识

【学习意识】

飞翔老师说过：“学习提高觉悟，觉悟降伏心魔。”我们只有通过不断地学习戒色文章，才能对戒色的原理和规律、心魔的出招套路、养生恢复等方面有基本的认识和理解；又通过学习相关文章，进而学会观心断念、注重培养德行等。当自己的戒色综合觉悟达到一定高度时，心魔的很多怂恿都会失效（比如“最后一次”“只看不撸”等），自己在实战时也会得力很多（如深刻认识到邪淫的危害后，断邪念又快又狠，一改往日断念犹豫、贪恋的习气）。否则，不具备学习意识，一味地强戒盲戒，不学习戒色文章，不练习断念，最终必然会失败。

我曾经接触过两位戒友。刚开始时，他们在戒色、修心方面的觉悟相差不大，在身体症状方面，他们都存在强迫思维。其中一位戒友具备一定的学习意识，一直在坚持学习前辈经验、大德开示，也尽量落实学到的断念技巧、实战理论等；而另一位戒友对于戒色文章、修心方面的内容不感兴趣，不愿意认真去学、去落实，一直处于强戒、盲戒的状态。几个月下来，前者虽然不慎破戒过几次，但他始终没有放弃，一直在努力戒色修心，他目前的戒色状态较稳定，修心方面也取得了一些进步，对强迫念头的控制能力增强很多；而后者的戒色状态一直不稳定，觉悟没有太大提高，还存在一些思想误区；由于不练习观心断念，导致他无法控制强迫念头，时常被强迫思维困扰。

学习意识相当关键。每天都有很多新人加入戒色吧，而那些具备学习意识、懂得学习前辈经验的新人，坚持学习几个月，就能把握住戒色的核心，以至于从新人队伍中脱颖而出，越戒越专业；而一些处于强戒盲戒的新人，很长一段时间下来，脑海里还存有很多思想误区没有得到纠正，戒色状态也较差，还属于戒色门外汉的层次。

夏季是破戒高峰期，我们要坚持学习戒色文章，提高自己的戒色综合觉悟，学会专业戒色；同时，学习戒色文章也能保持良好的戒色状态，为夏季戒色保驾护航。建议每天安排学习日课，根据自己的情况，合理分配学习时间（比如40分钟至一个半小时，仅供参考），贵在坚持。

【警惕意识】

夏季戒色实属不易，内外的挑战都很多，一念稍疏，陷溺难返；稍不注意，就会导致破戒。一位戒色755天的戒友不慎破戒了，他反思：“飞翔哥说得对，不论你戒多少天，只要失去警惕性就会破戒。所谓，骄兵必败。我们要感谢失败，若没有失败我们很难真正认清自己，很难得到大幅度的提升。”戒色两年多破戒很可惜，这个案例也要引起我们高度重视。我们要培养自己的警惕意识，也要学会谦虚。骄慢念头一起，马上断掉！无论自己戒多久，修心取得多大进步，都要发自内心觉得自己很浅薄，做得很不够。我们要守谦、守浅、守愚，不能骄傲自满，贡高我慢。

案例：我戒了300多天，刚刚破戒了，很害怕接下来会出现连续破戒，不知如何是好。这一段时间自己没有坚持学习，放松警惕了，导致看到擦边的时候，没有及时断念，导致破戒。

分析：这也是一个因放松警惕而导致破戒的案例。能够戒色300多天实属不易。如果没有坚持学习，戒色状态、警惕性必然会下降。同理，如果一段时间没有经历过实战考验、戒得比较稳定，自己也很容易放松警惕，因此，我们应当居安思危，需要常常提醒自己保持警惕，每天安排学习日课不中断，注重积累。夏季的挑战相当多，魔考的来临也往往出其不意，如果不具备一定的警觉性和良好的戒色状态，面对魔考往往会手忙脚乱，很容易出现破戒。

部分戒友会误解警惕，也容易走极端。其实，如果我们能时刻保持对内心的觉察，防止自己被念头带跑，就能体会到警惕的含义。因为我们的警觉性只要稍微下降一点点，就会被念头带跑，开始胡思乱想，因此必须要时刻看住念头，保持一定的警惕，监视着内心的一举一动，念头一起，立即消灭。警惕，不是过于紧张。有的戒友陷入误区，导致自己紧张焦虑，甚至喉咙发紧。出现这类情况，就要明白是自己走偏了，要立即调整。警惕，是一种微微警觉的状态，就如同上述“观照自心、防止被念头带跑”的过程；同时，身体又适当放松，不紧绷僵硬；心平气和，没有丝毫的压力、紧张感。面对突如其来的变化，如突然冒出邪念、遭遇外界诱惑时，自己能够立即采取措施对治，沉着冷静，不慌不忙。学会观心断念后，自己对于警惕的理解会上升一个档次，能够把握住一种平衡，否则自己一旦走极端，就偏离了警惕的真实含义。

【实战意识】

在这个黄毒泛滥的时代，我们很容易遭遇诱惑的袭击。网上铺天盖地的擦边图、黄图；日常生活中所遭遇的诱惑刺激；主动袭击自己的邪念等，都对我们造成了不小的挑战。每天都有很多人在实战中“阵亡”，也就是破戒。因此，我们的实战意识一定要强！比如上网之前，提醒自己要做好实战，不要乱点乱看，提前做好警惕。有的戒友进入戒色稳定期后，几天都没有一个邪念，实战意识和警惕意识就会有所下降。如果我们突然遭遇魔考，可能会反应迟钝，感到措手不及。因此，我们平时应该经常提醒自己八个字：保持警惕，做好实战！实战意识和警惕意识虽是二，但也是一。夏季的戒色难度比平时大很多，需要强大的实战能力和警惕意识。如果走“忘记戒色”、“放弃断念”等错误路线，必然破得一塌糊涂！以实战为核心的戒色体系，经得起实践的检验，这才是戒色正宗！

戒友反馈：邪念瞬间上脑，凛然一觉要比邪念更快，练习到非常熟练的时候，邪念再快也比不过我一觉。实战是非常关键的，每天都要保持实战练习。不动真刀真枪、不脚踏实地去练习的话，遇到邪念上脑就会特别慌。所以我的建议是：平时拿普通的念头来练手，必须真刀真枪地干！理论不结合实际是没有效果的。戒色的核心是修心，最关键的还是在和邪念战斗时，水平如何？如果水平低，那么必败无疑，看多少戒色文章也没用；如果水平高，那么你的实战能力将会随着不断决胜实战而变得更强。

【养生意识】

戒色后，很多戒友都会面临着“如何快速恢复身心健康”的问题。我也观察到一些戒友，他们仅仅戒色，却不注重养生。戒了很久，症状也没有明显减轻。飞翔老师说过，戒色和养生要两手抓。彻底戒色是症状恢复的基础，但仅仅戒色是不够的，我们还要具备一定的养生意识，注重养生恢复。而夏季是一年中养生保健最关键的一年，有很多细节部分需要我们注意。下面粗略分享一些夏季戒色的养生要点（具体可以参考《戒为良药》第92季：夏季戒色养生的分析与对策）。

1.一年四季之中，夏季阳气最盛。而在人体内，心的阳气在夏季最为旺盛。中医：“心与夏气相通应”，夏季也是心脏病高发期，我们要以养心为主。平时的饮食尽量保持清淡，避免油腻，减少荤腥的摄入量，多吃水果蔬菜，有利于使身心处于轻安的状态。其次，要注重情绪管理、心理健康，时常调整自己的心态，加强修心，使自己处于心平气和的状态，保持一种愉悦、乐观的情绪，要避免大喜大悲、发怒等。《寿世保元》：“善养生者养内，不善养生者养外。”《卫生宝鉴》云：“心乱则百病生，心静则万病息。”夏季养心，是最上的养生之法。

2.进入夏季适当降温即可，不要贪凉，以调心为上。夏季酷热难耐，很多戒友喜欢吹空调、吹电风扇、喝冰水、吃冷饮等。而很多人贪图一时凉快，导致症状反复、身体生病等不良后果。所谓心静自然凉，燥热时加强观心，及时对治不良情绪，使内心保持平静，不要刻意去关注身体感受，静静地观照自心，慢慢就会感到惬意与舒适。《养生论》：“夏季炎热，更宜调息静心，常如冰雪在心。”其次，我们平时尽量少吹空调、少吃冷饮。吃冷饮伤阳气，也影响脾胃的消化功能，食用过量会导致肠胃不适、腹痛腹泻、呕吐等。过多地吹空调容易出现头痛、头晕、脖颈酸痛、上肢乏力等症状；也容易导致上呼吸道疾病：如打喷嚏、咳嗽、流涕等。

3.夏季运动时要严格控制出汗量。俗话说：“一夏无病三分虚”。出微汗能够调节体温，促进血液循环，对身体有好处；而大汗伤阳，流汗过多对身体有很多负面影响。《素问·评热病论》云：“汗者，精气也。”大量出汗会导致气血不足，心悸气短、疲倦乏力、身体虚弱等问题。有的戒友白天激烈运动导致大汗淋漓，过后就感到困倦劳累，甚至心脏部位感到难受，晚上也可能会出现遗精。运动时以出微汗为佳，要严格控制出汗量和运动强度，不要搞太累。

养生意识是戒色十规第六规所提到的，需要引起我们的高度重视。注重养生意识的提升，做好养生，能使我们的戒色状态变得更加稳定；有一个健康的身体，也有利于修心、修行。否则，自己心有余而力不足，很多事情想做却无法做。有一句话令我感触很深：“肉体并不单是一个器具，它是精神的寺宇，到彼岸的木筏。” 记得曾经患病时，我十分注重身体的恢复，但身心完全恢复健康后，我对于养生方面松懈了很多，只注重修心，不注重养生，有时还会熬夜久坐。因此，在写养生方面的内容时，我感到很惭愧，这也是对我的提醒和鞭策。希望情况和我类似的戒友，也要注重养生，切莫轻视之！

后记：

夏季戒色难度很大，各方面的挑战相当多，但这些困难并非无法克服。只要我们能够做好“三大管理”（视线管理、念头管理、情绪管理）、培养 “四大意识”（学习意识、警惕意识、实战意识、养生意识），就能够顺利通过夏季残酷的魔考，并能使自己的身心状态变得更好。我们要有做到“夏季零破”的决心和自信，在此基础上努力实修，不断总结优化实战表现，和广大戒友共勉！

