《打破怪圈》

作者：乔治・柯林斯

目录

推荐序
致谢
导言
第1章：你是不是被性瘾迷住了？
第2章：识别你圆形剧场里的声音
第3章：你不是你的念头
第4章：罪案调查科的线索
第5章：永远正确的是：了解自己的本质
第6章：当你失控时该怎么办？
第7章：伤你最深的地方：你原来的感情伤口
第8章：打破自责的循环：超越你的故事
第9章：了解你上瘾的诱因
第10章：你总是有选择的余地
第11章：转化性能量为积极的行为
第12章：第一个念头总是错，学会不要相信你的瘾
第13章：这儿谁做主？勇敢面对你的瘾
第14章：你能多好地接纳真我？与自己和他人建立联系
第15章：真正的亲密关系带来难以置信的愉悦
第16章：告诉年轻人


推荐序

乔治・柯林斯的这本《打破怪圈》是国外戒性瘾的翘楚之作，我看过一些国外的戒色书籍，很多都写得很专业，值得学习和借鉴。这本的独特之处，在于乔治深入分析了“潜隐人格”或“成瘾子人格”，两者是一个意思，其实就是国内戒色文章所言的心魔。乔治分析得很到位，要打开觉察之光，学会识别成瘾子人格，不能相信和听从成瘾子人格的声音。在感到被诱发时，要学会做出不同的选择。乔治还分享了很多应对的技术，举了很多案例，这的确是一本质量颇高的戒色著作，值得广大戒友认真研读。值得注意的是，乔治学习了《当下的力量》，他对真我有一定认知，书中也做了不少相关的论述，这让此书有了更高的境界，希望大家认真学习乔治的这本书，一定会受益匪浅。在国外，性瘾咨询师是一种职业，帮助别人戒性瘾是一种工作，性瘾是一种疾病，国外用的是“康复”和“复发”这两个词来描述性瘾。戒性瘾的确不容易，但只要掌握相关理论和技术，还是可以做到的，希望大家都能打破怪圈，摆脱性瘾的束缚，回归正轨。――心光

致谢

首先，感谢康复团队，在早期，它是我的救命稻草，帮助我准备好面对我的性瘾。我非常感谢我的哥哥查尔斯和妹妹丹尼斯，他们都鼓励我继续求学。我还要感谢我的共同赞助者迈克、罗杰和罗布，以及唐・马修斯，MFT，他们在我的早期康复过程中给予了我巨大的帮助。我感谢拉玛那・马哈希的智慧，对我的咨询实践产生了积极的影响。我要感谢强迫解决方案团队的同事格雷格・布赖恩、詹姆斯・加列戈斯和费伊・雷特曼，感谢他们的奉献精神和辛勤工作。感谢我的同事和朋友安德鲁・阿德尔曼将我的讲话和想法翻译成可读的文本。还感谢新先驱出版社的工作人员在编辑和出版过程中给予的热情指导。最后，感谢所有我现在和以前的客户，他们仍然是我最好的老师。

导言

鲍勃紧张地看着大电视，超级碗中场休息时间倒计时，球队离开了场地。“中场休息”，鲍勃对妻子说：“我要去打个商务电话。”

鲍勃从沙发上站起来，穿过大厅，走向他那橡木镶板的办公室。他已经沉迷其中，脑子里满是即将在电脑屏幕上看到的画面。鲍勃太匆忙了，他很快地关上了身后的门，忘记了上锁。他冲到他的大办公桌前，坐在豪华的真皮办公椅上，打开了30英寸的显示器。窗外的山景令人难以置信，但鲍勃没有看到。他的眼睛只盯着电脑屏幕，他的手指迅速地触到了他想要的网站。因为去过很多次，他能够快速登录并导航到一个特定的视频。最后，他开始了。

鲍勃拉下了他的运动裤，他在椅子上挪到了合适的位置，开始了他非常熟悉的对着这些类型的图像和视频手淫的动作。多年来，他干过几百次，他的妻子抓过他三次，最后一次她说，下次就是他们婚姻的“末日”了。鲍勃试图停下来，但没有。于是他又回到了这里，脑子里只想着屏幕上的画面。

他的屏幕上有一段视频，视频中有一名年轻女子被侵犯，虽然鲍勃在现实生活中从来没有这样做过(而且很可能永远不会)，但观看这类视频是让他最兴奋的事情。鲍勃的右手动了起来，变得越来越兴奋。他是迷路了，一去不复返了。他没有听到门打开的声音，鲍勃通常会反复检查门上的锁，和大多数瘾君子一样，他生活在自己永远不会犯错的幻想中。但这一次他急着做他想要做的事，回到手淫中去，他以为门是锁着的。就在鲍勃开始高潮的时候，他十岁的女儿打开门，站在那里一动不动，震惊而恐惧地看着她的父亲对着电脑屏幕上可怕的画面……媚兰尖叫着跑向母亲。

鲍勃不再住在那间房子里。他的妻子已经警告过他，说他的机会只剩下最后一次了，而她的律师对鲍勃毫不留情――在媚兰看到了那件事之后，更是如此。

四年后，他的女儿仍在接受治疗，鲍勃只是去探望她，儿童保护署的官员需要在任何时候都面无表情。鲍勃的前妻仍然很生气，她只通过她的律师与鲍勃沟通。

鲍勃是如何改变他的生活的

在很多方面，鲍勃都被认为是一个好父亲，很多人也认为他是个好人，但他被自己的冲动所困扰。互联网控制了他，他就是停不下来。然而，对于像鲍勃这样的人来说，有一种方法可以打破冲动的束缚。当他的女儿走进他的家庭办公室时发生的事情最终说服了鲍勃去接受心理咨询，他已经“跌到了谷底”。鲍勃一个人在他被迫住的汽车旅馆房间里，终于给我打了电话。

现在他已经接受了治疗，正在打造一个新的生活，一个远离色情的生活，朝着与一个真正的女人在他的生活中真正亲密的方向前进，这并不容易。鲍勃本质上并不是一个坏人，他对自己的行为感到了极大的绝望和恐惧。在这本书中，我用一种技巧指导鲍勃，让他了解到他不是他的思想、他的想法或他的瘾，他远不止如此。

在我们一起工作之初，我让他每天早晚打电话给我，汇报他的感受和行动，以此来结束一天的工作。我希望他能够对自己负责，并在需要的时候得到我的支持。毕竟，我知道被强迫是什么感觉，我自己也经历过。鲍勃看得出来，我真的很关心他的康复。

鲍勃的成功

鲍勃的进步花费了大量的时间和工作，包括练习下面简要描述的技术。最后，鲍勃开始把色情片和痛苦联系起来，而不是幸福。又过了一段时间，鲍勃开始和CoDA(互助匿名者)康复中的一个女人约会。他了解到真正的亲密和幸福，没有了色情的诱惑，鲍勃有更多的时间和精力投入到他的生意上。他的收入增加了，并且开始为恢复事业捐款。这丝毫不能为他自私、上瘾的行为开脱，但这确实表明他已经开始了宽恕和救赎的过程。

鲍勃学会了我将在这本书里教你们的所有技巧。下面是对其中一些技术的简要描述，这些技术将在后面的章节中详细解释。在每一章中，我还将展示这些技术如何工作的真实例子。

帕特里克・卡恩斯(Patrick Carnes)是《走出阴影：理解性上瘾》等多部优秀著作的作者，他将性上瘾定义为任何与性有关的、干扰正常生活并给家人、朋友、爱人和工作环境造成严重压力的强迫性行为。性成瘾者经常把性放在关系和工作之上，如果你正在遭受任何形式的性强迫、性折磨――使用色情片、妓女、聊天室、电话性爱等等――那么这本书就是为你准备的。按照书中的步骤，你最终可以摆脱悲惨的倒退故事、幼稚的行为和自恋的冲动，你的生活会变得更好。

我使用的技巧几乎适用于所有人，这本书中所列举的例子可以适用于所有可能的类型和不同类型的瘾君子，无论是异性恋、同性恋、男性还是女性。然而，为了简明扼要、易于阅读，这本书的大部分内容都是针对异性恋男性写成的。如果你不是异性恋男性，我鼓励你根据个人需求和成瘾行为适当调整措辞，以适应你的情况。

干扰你的上瘾冲动的技巧

有一个技巧叫做“打开你的圆形剧场的灯”。你将学会回顾和监控自己内心的想法，你的瘾君子可能不会马上开口，但相信我，你内心深处有一部分想要开口。从那里，你可以开始创建一个新的内在人格，它将成为你的冠军，并可以帮助你拒绝行动。这听起来比实际情况要复杂得多，但在第2章中会以一种易于遵循的方式进行充分的解释。

第5章有一节叫做“什么总是正确的？”这部分介绍了一种技巧，可以帮助你进入你的真实自我，在你最平静的时刻意识到你所体验到的连结。关注真实的事物会帮助你开始成为真正的你，而不是你认为自己是谁。通常情况下，你的很多想法来自于你对别人告诉你的事情的经验，而不是来自你的真实本质。

第9章描述了我的经历，这是一种让你知道当强迫性思维模式进入你的大脑时该怎么做的方法。例如，假设你正在四处走动，在一个比我所说的“时钟时间”还快的瞬间，你闻到了香水味，你想和任何人做爱。这是一个你在脑海中形成的故事，你不知道它什么时候或如何攻击你。我提供了一种方法，让你意识到这将会发生，并教会你如何准备处理你的冲动。

另一个干扰上瘾冲动的技巧是我所说的“红灯家伙”(The Red Light Guy)，在第11章有深入介绍。将性能量转化为积极的行为和思维是一种有趣的技巧。在第12章，你会发现“第一个想法是错误的”，这是关于学习质疑你的瘾君子的声音。“你有多受得了?”第14章的技巧是一种肯定，可以让你的生活变得更好。

这些只是你将在本书中发现的克服性瘾的技巧的一些例子。无论你的性别、性取向或性欲如何，性成瘾者的个人行为冲动似乎不可动摇，最终会毁了他们的生活，但是你也可以摆脱性上瘾的枷锁。

我是如何改变我的生活的

许多年前，我是一个性成瘾者，生活在我的强迫症的控制之下。我倒下了，几乎要倒下了。我的第二任妻子离开了我，因为我被太多的色情视频、杂志所困扰，我不知道如何与一个真实的、活的、有爱的女人保持亲密关系。我有一份很好的工作，但没有我可爱的妻子，我感到绝望。这是我因为色情和潜在问题而失去的第二个妻子。我非常沮丧，吃了过量的镇静剂，我感到绝望。幸运的是，我住在另一个州的母亲知道我的身体状况很糟糕。我没接电话，她就报了警。他们带我去了医院，我在重症监护室醒来。从最低点，我开始通过自助与参与康复小组的方式克服了我的瘾。接下来，我在大学获得了咨询心理学硕士学位，这样我就可能帮助其他人，这事从1995年开始一直进展顺利。我还遇到一位出色的女性并与之结婚，我终于体会到真正的亲密关系。

这本书会告诉你戒除瘾的办法以及同一个人建立真正亲密关系的方法。此外，如果没有性瘾，你就会有更多的时间与精力去交朋友与发展爱好。并且非常有可能，你会提高收入。如果我能做到，你也可以。这就是被奴役与自由的差别，你选择哪个？

你永远有选择，如果你选择要戒除那个控制你生活的强迫行为，我将告诉你走出强迫行为的步骤。还有，你能学会感受与他人真正的亲近与亲密。当我帮助我的客户时，我使用我先前提到的技术，以及你将在下面的章节中学到的其他方法，这些方法经受住了时间的考验。一部分是自己开发的，一部分是通过研究得来的，包括从12步法，从几个杰出的导师那里。请记住，我曾经是一个性瘾者而现在变好了，所以我对什么有效、什么无效有深刻的体会。在这本书里，你会学到那些让我与其他人变得正常的方法。我说的“正常”是指不再会被实施性行为的欲望所驱动，生活被性欲所包围是既不健康也不正常的。

让我简单描述一下我花了很长时间才明白的事情，而你也不大可能仅仅读一下就能吸收：我不是我的瘾，你不是你的瘾。没有一个人必须被他的成瘾行为所否定，我远不是我的瘾，你也是如此。你的瘾可能极为强烈，并且可能无法抵御，它可能正在毁掉你的生活。但是，你远不止是你的瘾。当你意识到这一点，你就能正确地看待你的瘾并着手处理它。再说一遍：你有选择。也许你会拖延，这样让你看起来你没有选择。但是，再说一遍，真实的情况是：你永远有选择。在第10章，我会深入解释这个概念。现在，这本书就是告诉你如何摆脱性冲动行为，如何坚持要自由的选择，以及如何才能构建一个有满足感的生活。我承诺，你能获得自由，你不会失控，你能得到亲密关系。

另外一件你要记住的关键之事是：你不是你的念头（You are not your mind）。换言之，你不是你认为的那个人或者说是你的瘾不断告诉你的那个人。你一直生活在对过去的反应中，我们都这样，这在大多数情况下没有问题。一个例外是对过去的反应导致了强迫性行为。如果你能意识到真正的真相是你不是你的念头，在这个时候你依然可以做出选择。不理会这些消极的故事，意味着你可以不再实施性瘾行为。当你所做的事情是全新的，不再生活在对过去的反应中，就不会有预先设定的观念，不会有“故事”。

你的生活会变得不同。那就是鲍勃最终所做到的。但是，他到达人生最低谷，失去家庭，婚姻失败，看望自己孩子的权力受到严格限制，此后才做到。你也打算等到达人生最低谷后再行动？还是等到自己别无选择？还是你准备现在做出选择？

这有多难？很难。我不会哄骗你。但是，你能做到。这本书扼要地描绘了与客户面对面或者电话交流的经过，这本书会一步步地引导你走完已经被证明有效的过程。我的一些客户几乎做过任何可以想象的事情，接下来的章节里我会介绍我用在这些客户上的技术，但是我首先将这些技术用在我自己身上。这些技术不但帮助我摆脱强迫性行为的控制，还让我意识到我不只是我的瘾：我不是我的念头（Mind），也不是我曾经告诉我自己的故事（Stories）。我远不止是我的瘾，现在我享受更高层次的意识，不再受制于记忆、投射和与过往生活相关的情感，你也可以拥有这样的状态，你我之间并没有什么不同。

如果你认真读完这本书，你就知道我的意思。在大多数的时间里活在当下与保持觉察，而不是在绝望中怅然若失，这样的生 活才快乐，这才是生命的真相。

你通往自由之路开始于觉察到自己对性的失控。你开始承认自己行为退化（像12岁，最多15岁）；承认在许多方面你可能是成熟的人，但是不理解亲密关系，把亲密关系同性行为搞混。还有很关键的一点，你开始意识到你永远无法得到满足。无意义的性是一项永远止境的消极行为，只产生了片刻的欢愉与短暂的高潮，结果带来几小时、几天、几周、几月甚至几年的害怕、痛苦、羞耻、自我怀疑、自我批评、责备与愤怒。 

做书中的练习可以帮助你打破你自己负面性瘾的桎梏。我是怎么知道的？因为我做到了，还看到数以百计的和你一样的客户从强迫性行为解脱出来。完成书中的作业需要勇气，这一点毋庸置疑。然而，这可能成为你真正的成人礼，从强迫的性欲中解脱出来，付出这样的辛苦是值得的。努力践行接下来在书中展示的步骤与方法，有些步骤你可能觉得很容易。章节是按应有的顺序排列的，根据我多年的咨询经验，这样的顺序是最有利于帮助人们戒除性瘾。我知道这有点老套，但是请“马上行动”（Just do it）。我很早就接纳了这个谚语（Just do it），让我受益匪浅。如果你现在正遭受困难，记住我当时可没有在一本心理学书籍里读到这些东西，我度过一段性瘾者的生活，我承受了发生在我身上的最糟糕的事情，现在把它做成一项蓬勃发展的事业。你能将用在性瘾行为上的精力转移，发展事业与亲密关系，改善同伴侣、家人、朋友的关系，以及从事有意义的活动。换言之，如果你遵循书中的步骤，你就是真正开始生活。


第1章：你是不是被性瘾迷住了？

仔细审视你的行为，会不会有一个人发现了你的恶习并说：“这是你最后的机会？”比如和妓女在一起被捕，你的妻子发现你在电脑前对着色情图片自慰（你的孩子也可能看见你），想一想吧，这样的事情每天都发生在和你一样的人身上，也会发生在你身上，想一想这一点吧。

你是一辆等待失事的火车吗？

当鲍勃的女儿走向他时，发生在他身上的事情，你会付出同样的代价吗？当你看起来好像一切正常，当意识到自己的生活可能随时完全自我摧毁，你会不会陷入谷底？在生活变成“火车残骸”前采取行动的人中，霍华德是一个很好的例子。

霍华德与失足妇女

霍华德驾驶着他那全新闪亮的雷克萨斯轿车，从高速公路开出，穿过几个街区到了California Oakland 的 San Pablo 大街。在那个时候，San Pablo大街是一条肮脏不堪的道路，几处散落着注射毒品的旧针头与空酒瓶。尽管有许多地方依然破败，但是它现在已经清扫干净。在那个时候，San Pablo 最有名的“景点”是妓女会走在没有打扫的人行道或者从肮脏的路边探进车子里招揽客人。霍华德体格魁梧，有一头红色的卷发与非常白的皮肤，他作为一家知名软件公司的程序员，取得了财务上的成功。他经常游弋，不知道怎么约会。最近，霍华德的工作越来越受到他“拜访”失足女的强迫行为的影响。结果，他的工作业绩下降，他的社交生活，以前也不好，现在则完全毁了。但是，霍华德放慢雷克萨斯的速度以便好好观察那些站街女，这次则有所不同。霍华德知道他在麻烦中，他不想失去好不容易获得的生活。他打电话给我，然后开始了性瘾咨询，进展顺利。那么，又是为什么他又再次游弋在San Pablo呢？因为是我让他这么做的。什么？他的性瘾咨询师让他去找妓女？是的！不过这次他的咨询师――我――正舒服地坐在雷克萨斯的后排座位上。我经常给客户布置任务。如果我认为必要或者有用，咨询活动会放在实地，我则会提供精神上的支持或者仅仅是挑起事端。在霍华德的案例中，我想让他对妓女的最初的互动发生一个重大的改变。

霍华德的任务是：让我坐在雷克萨斯的后座上，到 San Pablo 接上一位妓女。 但是，这次不是要得到性服务。此时，霍华德正在努力打破性瘾的束缚。他对接下来的事情感到紧张。在几分钟的犹豫之后，他把车停在一位他日常会找的女子边上。尽管她可能实际上只有22岁左右，但是她看起来更老，很疲惫，金黄的头发也没有好好地梳理。低胸宽松的粉红色上衣，紧身的短裙，带着几处浅浅的污渍。当她微笑时，露出黄色有缺口的牙齿。她的口气很重，显然她没有很好地照顾自己。

“嘿，在找什么呀？”她问霍华德。

“我，嗯“，霍华德结结巴巴又不自然地说：“参加我的聚会，你要收多少钱？”

她说了一个价，霍华德回头看了我一眼。我从位置上向前探了出来，以让她看得见我。

“所以，是两个人？”她问道。

“不”，我说：“我是一个性瘾咨询师。”

“什么？这是什么鬼？”她警觉起来。 

“他会为你的时间付费的。”我说，“没有问题的。” 我继续坐在后排的位置上，打手势让这个女的坐在前排。她打开门，坐在副驾驶的位置上，问：“你确认会付钱？”

霍华德点头并打开钱包让她看到里面有现金。她显然松了一口气，并且我看出来她会很高兴地以任何方式合作。

当霍华德开车到附近的半隔离区域时，我开口说话：“我的客户对妓女上瘾。”

“所以我在这里。”她答道，露出高兴的微笑。

霍华德瞟了她的脸一眼，又瞟了一下她的胸，他现在出汗更甚。

“他想和你性交，你想和他性交吗？“我问道。

“当然，只要他付钱给我。“她答道。

“但是，你是真的想和他性交吗？“我用低沉而温柔地声音问。

“你是什么意思？”她问道，尽管她完全知道我是什么意思。

“我是说，你享受这个过程吗？你享受和这样的男人在一起吗？”

她脸上的假笑退去了。我知道我触及要害了。她卸下了伪装。她慌张了，试图恢复镇定，生气地咬牙切齿。在为人们营造敞开心扉的环境方面，我经验丰富，尽管我不会再在街上这么做，这可能带来危险，她的皮条客可能尾随着我们，或者她可能带着刀。在此时此刻我是想帮助霍华德获得一个突破，促使他明白妓女是一个活生生的人。

“你真的喜欢和你一个不认识的人性交吗？”我又问了一次，语调温柔而坚定，

“就说出你的真实感受。这次，不用付出性服务就能得到钱。” 她看了我一眼，然后又看了看霍华德，后者努力不注视她的身体但又忍不住。她盯着他，怒气升腾。

“没问题的。”再次说：“听到真相对我的客户有非常大的帮助。“

“真相？你真的想要真相？“她犹豫道。让她说出来可不容易。她摇了摇头。我点了点头，用我的目光鼓励她继续。尽管我的目的是在这种情形下实施干预，这样我的客户就会有不同的、全新的街头体验，然而我还是对这个女子到同情。（妓女不时也会打电话到我的办公室寻求帮助，我则引导她们到合适的组织。）当她明白霍华德与我都不想同她做性买卖，但是依然可以获得报酬，她开始卸下充满锋芒的外表，收起防备。她也感觉到我足够的在意，能做好这个看似疯狂的干预活动。也许，她这一天过得不好。慢慢地，当我们交谈了一会儿，她的怒气消散，开始讲她的过去与卖淫生涯。

“好了，好了，我猜真相是――真相是我真的没有那么喜欢男人。“她说，声音细小如蚊。

我再看了霍华德一眼，双手交叉放在胸前。

“你能大一点声再说一遍吗？“我问道。尽管让一个性工作者敞开心扉看上去不太可能，我实施过类似的干预好多年。我每周都接到好几个性工作者打来的电话，说想要离开这个行业。这给了我更多的关于如何与她们交流、如何鼓励她们坦诚以告的经验。

“我太恨男人！”她激动地说：“我爸爸是一个彻头彻尾的混蛋，他干的好事！”泪水在她眼中出现，并流了下来。她迅速地擦拭了脸，以免弄乱她的浓妆。

霍华德离她只有几英尺，全都听得真切，他的前额滴汗。

“他殴打我和我妹妹！”她继续说道：“并且他强奸我们，像物品一样对待我们，用过后就扔掉，男人就是这样的混蛋！”

她看了我一眼，摇了摇头。但是我们的目光相遇，她知道我理解她曾经是什么样的人，又经历了什么样的事情。她看得出来，我没有把她当作一件东西，而是一个人――一个陷在痛苦中的女人。霍华德也能看出这一点。我可以说，经过这么一出，他不再想要这样的性，也得到了教训，永久地瓦解他的成瘾行为。我让霍华德付给她钱，然后把她送回到 San Pablo。

这次同妓女的经历改变了霍华德，他变得不同了。我不会骗你说，从那以后他的冲动就彻底消失了，这还需要付出很多努力。但是，那一刻从他的内心深处就清楚地知道他的性强迫行为是不能再忍受的了。这激发了对自己和这个他找的女子的强烈的同情与慈爱，从此以后，所有的妓女看起来不再和以前一样，这是他通往恢复之旅火箭般的催化剂。无论何时他产生召妓的冲动，我们这次拜访 San Pablo的经历就会跳到他的脑中，然后他就不会下意识地向他的瘾缴械投降。

顺便提一下，我给了这个妓女我的名片。她几周后打电话给我，我让她联系一家帮助妓女离开性工作与找到新工作的组织。

在霍华德决定改变生活后，他花了几周时间去探究自己与过往（我称之为“故事”）。他学会了处理冲动的技术与开始治疗最初的情感创伤，这意味着他开始处理没有解决的小时候的情感经历，这些经历所产生的应对行为会引发实施性瘾行为的倾向性。经过几年的精心咨询后，霍华德结婚了，我应邀出席他的婚礼，坐在教堂的后排。当霍华德沿着过道走过来时，我们交换了目光，他感激地朝我点头。

再次说明，我不想将改变的过程裹上糖衣。对霍华德来说，这个过程非常困难与耗时，即使在他婚后，我们还一起继续努力。和霍华德一样，你也可以改变。这本书能做的就是教会你如何处理瘾，这样你的瘾就不会毁了你的生活。这么做的一个方法就是：从头开始。

没有人乐意承认自己上瘾。然而，我们都有我们宁可没有的冲动或强迫行为。瘾与强迫行为的区别只体现在名称上，我们中的每个人都会不得不说我们会对某些事情上瘾，我们所有人会对某种想法上瘾。如果你正在读这本书，那么你可能是这类上瘾者――性瘾者。或者，你也许更喜欢被称作有“强迫症”而不是上瘾。我知道，因为我也是这样。实际上，如果你翻下词典，你会发现“强迫症”比“瘾”更恰当，因为强迫症是做某种事情的需要。关于性瘾的定义，心理学家与作家帕特里克・卡恩斯使用的词是“强迫性性行为”，尽管性瘾可更为准确地打上强迫症的标签，“瘾”是这个词还是在广泛地使用。因此，这本书会同时使用“瘾”与“强迫症”。

卡恩斯对成瘾行为有一个恰当的描述：“成瘾者使用一种对物质或事件病态的关系来取代与他人（或其他事物）的健康关系。成瘾者这种伴随着心理变化的关系成为其生活的中心。”于我而言，承认自己是一个上瘾者意味着认识到了一个我会在书中反复提到的真理：你不能从不能让你满足的事情上得到满足。如果你坚持要想得到那样“东西”――无论它是什么，只要你反复追求却依然不满足――那么你就是 一个成瘾者。但是，这些冲动是从哪里来的呢？

不适感觉的应对策略

你是你早期环境的产物，如果你的家庭充满酗酒、滥用药物、争吵、离婚、动荡（频繁的搬家）、色情、溺爱或少爱、抛弃，这些情形非常可能导致你生活中的失衡。你可能已经形成应对恐惧、羞耻、痛苦、自我怀疑、评判、批评与愤怒的应对策略。也许你已经适应参与社会，这样你和其他人建立了连接。也许你感到孤立，在这种情况下你的应对策略就是付诸成瘾行为，或者更明确地说是强迫性行为。由于性会自然进入到一个年轻人的脑中并且让人感觉不错，你就会找到方法处理焦虑：强迫性手淫、偷窥、不当触摸，或者其他的强迫行为。当然，由于表面上在我们的文化里，性不能公开谈论，你不得不将此当作秘密藏在心里。

12步康复法里有一个说法：“我们和我们的秘密病得一样严重。”确实如此。 但是，你可以和谁说呢？可能没有人。和大多数人一样，你可能也不会和你的父母谈论这种事情，不会有哪怕一次有一点点意义的任何形式的谈话。你可能在衣帽间听到有人吹嘘自己有过多少女人，你可能已经发展出与图片、负面的性行为或者不合适同伴的“关系”。你可能开始错误地理解性，认为性就是亲密关系。

谁会成为性瘾者？那些在小时候遭受痛苦的人几乎都可能变成性瘾者。有一些环境会帮助人治愈儿时的创伤，有的环境只是教会简单的应对。后者这样的环境会让人相信自己需要一个应对的策略。我们都会建立行为模式，对有些人，应对的方式可能是吃东西。对有些人，则是性瘾。你可以把性瘾视为一种应对策略吗？也许你在还是小孩子的时候，经历过某种刺激，甚至过度的刺激。你可能翻到过你爸爸的色情杂志或者扮演医生检查邻家女孩的身体，这种早期的性刺激一般让人感觉很好。一旦小孩子发展出这种感受刺激的能力，无论是通过眼、耳、鼻、手还是生殖器，他自然地就会再次寻求刺激带来的“美妙” 感觉。举例来说，一个小男孩犯错了后被送到自己的房间，应对这种不好感受的一种方法就是通过手淫来让自己得到舒缓。可能导致性瘾的儿时经历还有：小时候曾经被保姆手淫，与看护者（或兄弟、姐妹）有性行为，偷窥姐姐或邻居等。

多年以后，作为一个二十好几岁的成年人，我待在San Francisco的一个色情表演会所包间里（那时还没有网上色情表演），在我刚满二十岁的时候，我就开始经常看这样的表演， 在二十好几岁后，我上瘾了。令人困惑的性信号，当我们第一次发现性方面的事情时，它有非常强大的力量。同时，我们的社会大量地给我们关于性的信号，既鼓励又压制。青春期自然的发展过程是这样的：被女性外表刺激――也可能是同性的身体――然后逐步发现亲密关系与真正的连接比单纯的性更重要。但是，如果你继续“物化”性，这意味着你继续将性与强迫行为联系在一起，而不是与亲密关系。

改变你的心智

许多人陷在这一点上，经常把性与亲密关系混为一谈。我的一部分咨询一般都会涉及到重新定义亲密关系，这在我的书里会深入讲述。如果你的心智和一个只对身体部位感兴趣的小孩一样，那么你永远到不了喜乐状态。我给客户做的工作，你读这本书所要做的工作，就是“让这个小孩成长”，让你自己成熟，“伤疤”也许永远在，但是你可以超越那个“伤害”的故事。如果你能够将那个故事转换成有益的启示，那么它的能量就会转换，你的行为会改变，你就能停止实施成瘾行为。你能改变你的心智和那个你自以为是的“故事”。我们的心智就像软件，我们有突出的凹槽，我们能塑造出新的凹槽。我们能对环境有新的反应，比如在商店里见到一个性感的女人或男人，反应可以变得不同。真的，第一步是感受冲动，然而不需要对其反应。我在咨询中是这么说的：“你可能会在一段时间感觉不舒服，但是你能够克服。”你不会死于“不适”，实际上，你最终将比以前活得好多了。

在第2章，你将会搞清楚让你实施性瘾的那部分的“自我”，这有点像故事或电影中的人物或演员。我们当中的每一个人自身中都会有永远没有长大的不成熟的“部分”。处理你内心中不成熟部分的方法是，限制它们的能力，避免说服你继续老的成瘾行为。

练习：要跌入谷底，你还要做什么？

从想象你处在日常的性瘾的情境中抽离出来，想象自己在实施性瘾行为时被抓了个正着，或者被逮捕了，或者你老婆发现你在嫖妓或色情上花了多少钱，或者任何其他事情，只要能让你跌入谷底就行。

找一个安静的地方，花10-20分钟的时间回答下列问题：
有多少次你跌入谷底，结果却是反复地故态复萌？
根据我的经验，男人经常只有当他们受到非法性犯罪的指控时才会打电话给我，这样的事情会发生在你身上吗？
你想要一个高的“谷底”还是低的“谷底”？低的谷底是指因召妓或色情指控这样的事情被捕，高的谷底是指在跌入谷底时没有重大法律后果。
想一想吧。你需要做哪些事情就会跌入谷底？这是一个高的还是低的谷底？

一旦你想好了，问问自己：做哪些事情会让自己到达高的谷底？你想改变自己的念头吗？可能在你的脑海里有一个声音说：“不，我不想审视我的行为，我不想改变。”下一章会解释如何识别出你的瘾所发出的这些声音。


第2章：识别你圆形剧场里的声音

在我培训性瘾咨询师的课程上，我想找到一个比喻来解释念头某一方面的运作原理，使之理解起来轻松又有趣。我创建了我个人剧场的场景。

打开你个人剧场的灯光

我想象自己在一个圆形内部剧场。里面黑的，很黑，我就站在舞台的中央。光打在我身上，我走到哪里，光就跟到哪里。我可以看到观众席上站着很多人。我听到他们说话，但是当我努力朝人群中看去的时候，太亮的光让我什么都看不见。这时，我听到一个粗暴的声音吼叫道：“去上那个你最喜欢的色情网站――你知道是哪个――然后撸出来！你会喜欢的。”我不知道怎么办，我眯着眼想找出这个声音是从哪里来的。但是，眼前一片漆黑，灯光又让我看不见。我把手握成杯状，然后大声回应：“你是谁？”这个声音吼叫道：“不关你的事，就这样做就行了。” 我想做这个声音让我做的事情，我感到必须要这么做。并且，这股强制力非常强大。你知道这是什么感觉吗？你想知道是谁在你的脑子里这么对你说话吗？ 这章会打开你剧场里的灯，让你看清楚是谁在你自己的剧场里说话。你整天听到脑子里不同的声音：“午饭我想吃披萨”，“我要尿尿”，或“我必须得去访问那个新的色情网站。”这些就像是暗处传来的声音。告诉你去看色情读物或者去嫖妓的声音，我们称其为“潜隐人格”（按：也就是心魔）。

许多人手淫与其他性活动的方式会增加害怕、羞耻和痛苦的感受。这些人不知道如何停止“物化”与“性化”女性，不知道如何同真实的女性建立关系。他们与性相关的潜隐人格让他们陷入强迫性性行为的消极怪圈之中，我将告诉你打破怪圈的方法。

我的客户在他们的剧场里打开灯光，听到他们的潜隐人格说着诸如此类的话：

“你不够好”，“去妓院，那里的女孩不会拒绝你”，“你哥哥比你聪明”，“你弟弟比你帅”，“不要听其他人说什么――那个妓女有好东西给你”，以及“如果可以，那个和你网聊的女的会和你约会”。

这样的声音还有很多很多，这些声音不会完全闭嘴，它说了又说，当它开始说的时候，你怎么才能让它停下来？

把自己从强迫性思维的瘾中解放

埃克哈特・托利（Eckhart Tolle）写道：“强迫性思维实际上就是瘾。瘾有什么特征？就是你不再觉得自己拥有停止的选择。瘾看起来比你要强大，还给你一种愉悦的虚假感觉，这种感觉最后无一例外会变成痛苦。”

怎么才能避免这些声音？第一步，现在就应该已经清楚了，就是意识到你拥有自己的剧场并且你可以打开灯光。照亮剧场可以让你看清楚哪一部分的你在说话并命令你采取行动去做那些会带来负面结果的事情。你能识别出藏在黑暗中的你的“故事”与过去的“应对策略”，以及促使你采取性瘾行为的声音。采用倾听自己的技术，你就完成了第一步。如果你把自己的剧场的灯光打开，你听到一个声音鼓励你去做性瘾行为，告诉你这样做你会觉得很棒，为你找借口，甚至骂你是胆小鬼。这些声音与你的行为感觉好像是自动的一样，实际上并非如此。这是你的剧场，发生在你的内部。你掌握着灯光开关，你能打开灯光，看清楚谁在说话！

这章的重点是意识到你处于黑暗中，你将去打开灯。你是在漆黑的房间还是亮堂的房间有更多的选择呢？

下面的例子是我如何激励一个名叫Marv的顾客。

Marv断绝色情瘾

Marv，快40岁了，找我对他的性瘾进行咨询，使之可以控制。然而，他还是喜欢去色情商店。这事发生在好几年前，那个时候网上色情还不发达，不像现在这样可以坐着看电脑就能享受和在色情店一样的东西。

我告诉Marv，我会在他最喜欢的色情商店附近和他碰面，然后一起进去。

Marv知道我想改变他对色情商店的体验，对此感到不高兴。他的“色情瘾声音”还是很强大，Marv仍然有困难和他的色情瘾断绝，所以我想和他一起走进色情商店，看看我能不能打破这个平衡。当我介入时，就是改变客户的念头时，每次他想要看色情、嫖妓或者从事其他强迫性性行为时，会记起这次和我一起时的糟糕经历。这会让他暂停，即使只有一毫秒，也是一种让他考虑停下来的方式。这给了他一个机会，让他在瘾的能量聚集发动之前停下来。

当Marv和我走进色情商店时，一个满身纹身的大个子肌肉男站在柜台后面。我看着他，然后大声说：“嘿，你好吗？”我努力保持和他进行对话，而你是不会在色情商店这么做的。你只会盯着地板，只会抬头鬼鬼祟祟地看哪一排有你最喜欢的色情读物。纹身男不喜欢和我说话，大声地对我耳语说：“你他妈的到底要什么？”我回答说，Marv和我只想在这里看看，然后转身大声地问Marv，他有什么特别喜欢的。Marv含糊地说：“绑缚系列。”然后，我大声重复我们在找“绑缚系列”的。

纹身男紧张起来。很少有人要他指引，但是他指向第3排。当我和Marv走向那一排时，我还是很大声地在说话。我们开始观察店里的其他人。我再次努力驱使他换个角度想想，对于是谁要走入色情商店，对于待在这样的商店里的经历，产生一个不同的、更现实的“故事”。

我们到了“绑缚系列”这一排，我打开一本杂志，我看到一张照片，我非常大声地说：“Wow，这个女的肯定有非常严重的痔疮。” 突然间，两三个男的迅速走出商店。对他们来说，忍受这样的情形很难。接下来的几分钟，我和Marv还在看“绑缚系列”的杂志。不一会儿，Marv小声但急迫地对我说：“好了，我明白了，我不想待在这里了。”Marv明白了色情不是真实的，是虚幻的。一直控制着Marv的成瘾魔咒对他不再像以前那样有效，他在打破怪圈的路上前进了一大步。


第3章：你不是你的念头

你的生活可以被看作是由你的念头编剧与导演的一部肥皂剧。在每一个肥皂剧中，总是有一个人物要把事情弄得一团糟。你脑中的某个声音就是这个“捣蛋鬼”。这本书能给你重写你的“故事”的能力，你可以改变这个人物，这样它就不再带来离婚、失业或其他的问题了。你会发现，是你的念头（mind）编造了自己信以为真的“故事”。然而，你不是你的念头！

你的念头像一个团书馆

你可以把你的念头想象成一个巨大的图书馆，里面充满了记忆、情感与投射。这些想法是基于已经发生的事情和你认为将来会发生的事情，每一件已经发生的事情都记录在档案里。每次你集中注意力于环境中的一样东西时，你那无意识的念头就会去确认是安全的还是可以食用的，还是可以物化的，无论是什么样的情况，都是基于你过去的回忆。记忆通常被视为个人内部的变化，这种变化是由学习引发的，并会影响这个人的未来行为。

当我陷入我的念头中，我吃的每一片披萨都会受到我在新泽西所吃的披萨的影响。每次我吃披萨，我都会下意识地同之前的比较，有没有那里的好吃。1954年，我还是一个小男孩的时候和家里人吃的披萨实在太好吃了，以致于它成为了我成年后的披萨标准。这段儿时的经历变成了我称之为吃披萨的“狂喜回忆”。

穿过“狂喜回忆”

我们大多数人也都对性经历有“狂喜回忆”。作家与心理学家Alexandra Katechaks曾这样写道：“瘾致力于产生狂喜，这种狂喜带给我们对过去性经历的回忆。瘾也会想象未来的一些性的成就。这样做会产生什么结果？性经历阻隔他们的伴侣与自己的情感之间的当下连接。”

回忆“狂喜”时刻是你的念头与记忆的一项功能。这就是为什么你应该记住“你不是你的念头(mind)”。正如Eckhart Tolle所写：“你的念头是一台设备，一个工具，是用来完成特定的任务的。当任务完成以后，你可以将其放下。我敢说，80-90%的人的思维活动不但是重复与无用的，而且因为功能失调与经常往负面去想，大多数想法还是有害的，事实就是如此。观察你的念头，你会发现确实如此。”

Larry 和色情瘾划清界限

Larry是纳什维尔市一位从事音乐工作的年轻人。他的父亲是非常成功的律师，他的兄弟姐妹很早就决定也要成为律师。和他们不一样，Larry很害羞，对法律不感兴趣。Larry感到被遗弃。他不像他的兄弟姐妹，他逐渐相信自己不够优秀。这个虚假的观念让他在社交中显得更笨拙。手淫变成他的应对机制，是他避免社交的方法。

Larry喜欢乡村音乐，他上了一个职业培训学院，然后搬到纳什维尔市去追求在音乐公司工作的梦想。尽管在纳什维尔市举目无亲，凭着他的教育背景与对音乐的热情，他得到了一个初级的工作。但是下班之后，Larry很孤独。和早期生活一样，Larry去脱衣舞俱乐部观看色情表演。因为害羞，不敢去尝试和真正的女生交往，放纵自己手淫似乎就容易多了。Larry会一个小时又一个小时去浏览色情网站，搜索最适合的女性，当Larry的强迫性性行为开始严重影响他的工作时，他联系了我。我们一起努力了几个月。最后，Larry可以做出不同的选择。

有一天晚上，在一个酒吧，他听完一个乐队的表演，这个乐队的老板在考虑要与他们签订录制合约，然后他回到车上。那时已经很晚了，和往常一样， 他是一个人开车回家的。穿过街道的时候，他看到了一间色情商店的灯光，色情商店是半夜才打烊。Larry向色情商店走去，对于要不要走进去，内心在天人交战。他站在店的前面，拿出手机，用短信的方式给我发了他与自己的瘾正在进行的对话（他把他的瘾称作“色情小子”）。

Larry：我知道在发生什么事情，我能感受到这股“拉力”。

色情小子：那你还在等什么？我们进去！

Larry：我知道你急切地想进入这间色情商店，然后获得片刻的欢愉。 

色情小子：是的。我们进去吧！

Larry：我要在这里等几分钟，就是要感受一下你的“拉力”，色情小子。 

色情小子：你在说什么？别犹豫啦。你以前从来不这么做，现在也不要。

Larry：感受这股“拉力”，我就能脱离它。

色情小子：不要做胆小鬼！径直走进去！

Larry：不。我自己选择生活前进的方向，这就是我的立场。

然后，Larry走回车里，开车回家。

后来Larry告诉我，他的负面潜隐人格――色情小子，努力去说服他。现在Larry能够和他的瘾划清界限。这是Larry的转折点，和瘾划清界限，Larry超越了他的瘾，那个捶打他，想让他进去购买色情读物的瘾。

你可以对瘾说“不”！

Larry可以不受瘾的蛊惑，是因为他在自己的强迫性性行为上下足了工夫，这样这个瘾就不再是“全自动”的了，他修炼到可以做出自主选择的程度了。这不容易，但是他可以做到，你也可以。只要你不放弃，坚持向前，你也可对瘾说“不”，就像Larry一样。

我的一些客户把这个经历描绘成是一次死亡，不是他们自己的死亡，而是那些让他们反反复复做同样事情的念头“老故事”的死亡。一旦你意识到你不是自己的念头，不是自己的故事，你就能挣脱你的“故事” 的束缚。这样，你就有可能和真正的人建立亲密关系。

你的念头不是你

在研究生毕业大约10年后，我有幸得到了几位灵性导师的教诲，尤其是Eckhart Tolle。在那个时候，我认为我“只是”这个身体（body），但是当我读了《当下的力量》（The power of now）这本书后，我以一种全新的方式感受自己，以一种通过逻辑思考不可能想到的方式。我开始理解“认同自己的念头，导致强迫性思维。不能将思维停下来是一个可怕的苦恼，但是我们没有意识到这一点，因为几乎每一个人都深受其害，所以认为这是正常的。”

我从没有想到过我不是自己的念头。作为一个普通的男人，我想知道这是什么意思。我突然意识到，如果我不是自己的念头，那么我就不是自己的想法。这些想法编造关于我自己与我的强迫行为的故事，而我对自己讲这些故事。当我理解到我不是我的念头（因此也不是我的故事），我开始变得自由。你也可以做到，现在我可以真正地活在当下，至少在大部分的时间里是如此，而不是活在过去，依据过去采取行动。当我的念头做决定与做计划时，我能够观察它。如果我的念头要往徒劳与强迫的方向时，通常我都能够阻断与改变我的想法。

Joey 将自己与他的念头分离

通过“观察”，Joey注意他的想法，观察它们，感受那个从他的想法分离出来的自己。

练习：注意到你不是你的想法

这个练习也许只需要花1分钟，但是花更长的时间则更好，重要的是有意识地知道你不是你的念头。到一个安静隐秘的地方，不要有亮光，声音尽量小。静坐几分钟，什么都不做，什么都不想，只感知自己的存在。即使你只能让自己的想法停2秒钟，那就停2秒钟，就感知自己的存在，而不是你的故事。开始时就做1-2秒钟，现在，我不会试图把你变成一个冥想的和尚。但是，你需要去感受当下的你（who you are）与过去的你（story of you）之间的巨大差异。一旦你意识到自己不是你的过去（故事，story），你就可以将你的过去(story)移开。

在读这本书的期间，我鼓励你每天做一次，坚持一个月。继续观察你的念头，在必要的时候，与之划清界限，这样你就不会不停地想来想去，结果导致自毁行为。观察出你不是你的念头，你不是你的想法。


第4章：罪案调查科的线索

和电视连续剧里的一样，把这章想象成一次冒险，你寻找关于自我的线索与揭开神秘故事的冒险。随着你阅读的深入，我所说的“你故事”的意思会变得越来越清楚。如果你想学会如何才能活得不一样，你需要往后退，改变你看待事物方式。本章的内容是：观看你的故事，然后走出来。

瘾的故事：想象，而非事实

撕开你的历史，你会发现自己的故事，然后迈出理解“你不是你的故事“的第一步。要做到这一点，你需要具备某些侦探的能力。为了查明真相，你要能发现事实。在这个案子里，指的是真实的你。发现了你的故事，你就能夺去故事的力量，增添自己的力量，可以不向强迫性行为屈服。这不容易，但你可以做到。

Ryan将他的历史与性瘾联系起来

Ryan是一个职业棒球选手，他妈妈对他不关注，他爸爸是花花公子，他就是在这样的环境下长大。Ryan的爸爸是一个销售，装作有很多钱的样子。结果，家庭老是入不敷出。当 Ryan是小男孩的时候，他的家庭显得很做作与虚假。对Ryan来说，家庭成员间缺乏亲密关系已经成型，他从来没有学会如何与他人发展亲密关系。Ryan只学会了假装，和他爸爸一样。尽管Ryan小时候就意识到他的家庭生活不真实，但是他不知道其他的生活方式。结果，成年以后，他依然假装，还是不知道如何与女性产生联结。

Ryan曾经为了某种稳定性而和一个脱衣舞娘结婚。但是，因为这桩婚姻是建立在虚假与表象之上，而不是亲密关系之上，所以当他们有了小孩，Ryan的妻子变成了一名忙碌操心的母亲，头发卷起来，不化妆，整天忙着给孩子们做饭，完全不是他认为妻子应该有的样子。因此，和他爸爸一样，他感到一股冲动：要到别处找寻。

通过揭开他的历史，Ryan明白了他的原生家庭很缺乏亲密关系，这给他留下了一个情感创伤，导致他通过成瘾性行为来应对。这个内部的创伤是Ryan故事的主要成分――故事需要由内而外生成。假装家庭比实际的要富裕，通过这个手段，Ryan的爸爸热衷于虚幻的生活而不愿在生活中建立真实的亲密关系。

Keith和拉拉队员

Keith是一个成功的商人，婚姻却很失败。在他成长的过程中，父母都没有给他足够的关注，经常把他扔给一个保姆照顾。12岁的时候，他就长成了一个英俊的小伙子。一天，一个新来的保姆是一名16岁的金发拉拉队员，她来照看他，她开始和Keith玩耍，免不了要和他接触并且接触越来越多。

在自己成形与易受伤害的时期，Keith与这个拉拉队员发生了性关系，她成为他对女性关系认知的蓝图。Keith和她相处超过一年，这段经历塑造了他关于亲密关系与爱应该是什么样子的看法。换言之，Keith的个人经历决定了他的故事，关于爱与亲密关系在他的生活中应当看起来是什么样子的故事。

读了Keith的故事，你可能会想：“我也想和拉拉队员有一段故事。”然而，如果你真的经历过类似的关系，你就可能失去了有真正亲密关系的历史。和Keith 一样，你可能陷入大量无法阻挡的强迫性性行为中，没有幸福的婚姻，不能正常地工作，也就无法取得你现在的成功。成为一个撕开自己历史的侦探，你会发现你的故事，这是理解“你不是你的故事”的第一步，这个理解非常关键。重要的是，你要像侦探一样，发现事实，找到真相――关于你真正是什么样的人的真相。

往后退，就像你在看别人一样――成为自己生活、自己的瘾的观察者。

你是由早期的经历塑造的。你的性瘾行为不仅仅与性有关，与自尊（对自己的能力与价值的信念）有关，和所有发生在你身上的事情有关，特点是那些点燃你去寻求应对机制（如嫖妓与上网找色情）的负面经历。


第5章：永远正确的是：了解自己的本质

当你感觉到要实施性瘾行为的欲望时，理解什么是永远真实的可以将你拉回自我，让你继续掌握自我。这章讲授的是如何运用名为“什么是永远真实”的技术，让你活在当下这一刻而不会以负面的方式行动。

你念头的瘾（An addiction to your mind）

你真正的瘾是你念头的瘾，如果你的念头不改变，就会以同样的方式日复一日地运行，宣判你终身性瘾相伴。在第2章和第3章，你已经知道你不是你的念头，在大脑的剧场里有许多故事在演。但是，要怎么办？在我读研究生的时候，我学习了一种叫作“心理综合 ”（psychosynthesis）的治疗方法。心理学家Roberto Assagioli认为，“心理综合法”是“一种表达了更高自我(Higher Self)的意愿的综合方法”。在他看来，如果个体对自己的子人格变得熟悉， 那么他将从中受益巨大。做到这一点的方法之一就是我在第2章所讲的“打开你剧场的灯光”。一旦你看到剧场里的子人格，理解你真的不是你的故事，这样做你就能开启改变念头的过程。你和子人格是分离的 ，想象自己在打开灯光的剧场中，你在注视着要进攻的负面子人格。想象它们同你分离开，这样你就能感觉到你不是子人格，还有你处于掌握中。

这一章将进一步发展第3章所讲的“你不是你的念头”这个观点，让你感受这个事实：你比你的故事要强大！你已经知道许多称作“更高的自我”的东西了，我更喜欢称其为“本质的真我”与“本质”。这些术语指的是你身上的总是真实的东西。有一个本质的自我没有任何宗教的意味，这不是新时代的迷信，是你天生就具有的，是你的真正本性。你的念头在认为你不是你的想法上会有点迟疑，那是因为你的念头想继续处于主导地位。如果你离开念头到达本质的真我，你能感受到你才是真正掌权的那一位。

你在掌权：永远真实

你的子人格在演绎你的故事，它想让你继续你的故事，不管这个故事是嫖妓、色情聊天，还是其他色情的东西。这是尾巴带着狗走。你应当学习的是如何摇尾巴而不是让尾巴摇你。一旦你意识到你不是你的故事，你就能感受到自己在掌控自己的生活。你可以处于本质之中，你可以不听你的瘾。它不是你，你是那个掌权的人！

如果子人格告诉你，如果你和妓女性交的话，你会变成更好的自己，这不是真的。如果子人格告诉你，你必须在10分钟内获得高潮，否则就会立即沮丧，这不是真的。如果子人格告诉你，网上聊天室的那个女想要你一直付费聊下去，因为她真的喜欢你的人，这不是真的。但是，你的那一部分本质的你是永远真实的。

自我觉察（conscious awareness）永远真实

你所认为的你，就是基于你在特定时刻所感知的一系列经历。你的念头不断地在编织故事，而这些故事阻止留在当下――因为故事不是真的。总是真实的是你的自我觉察，它能感知到，你是觉知与活在当下的，而没有被一块披萨、一杯啤酒与一个女人带走。总是真实的是全然的自我觉察――就是存在于当下。你已经被训练得会多任务工作，尽量地多做事情。所以，你经常是一个“做的人”（human doing），而不是“存在的人”(human being)。但是，不断地做事件会将你从真我抽离，因为你不是处于存在 (being)的状态。我要问你的问题是：你能处于“存在”的状态一秒钟吗？十秒钟？问一问自己这个问题。“什么是永远真实的？”永远真实的是你的本质。当你在超市排队的时候，当你在焦急地等红灯的时候，如果你问自己“什么是永远真实的”，你能在内心感受到这个答案。如果你感觉到要实施性瘾行为的拉力，问自己“什么是永远真实的”。然后，记住你不是你的念头，不是你的强迫行为。记住“什么是永远真实的”能够帮助留在当下，这样你就不会做负面的事情了。

再说一遍，你问这个问题不是为了得到答案，而是将自己拉回到觉察的状态。你的本质存在于自觉意识之中。你的本质只能在自觉意识中找到。这个方面的你准确地知道在任何时候要做什么，而不用经过长时间的理性对话与情感交锋，它超越你的想法。

你不是你的想法，你不是你的故事，你是你的本质。如果你现在就想感受它，那么花点时间让你的念头休息一下。深深地吸气，然后呼气，放松，注意周边的环境。如果你能在想法出现之前这样做几秒钟，你就是开始在感受你的本质。 

真正的瘾是你念头的瘾，正如我前面提到的，你的本质是与生俱来的，是在你有无数的经历、记忆和感受之前的你。你能想象自己是个婴儿躺在婴儿床的情形吗？你不能说话，没有念头能力，也没有推理能力，你就是“存在”。你四处看看，周围是这些人。你看他们看得越来越清楚，他们喂你食物――喂母乳或者牛奶。随着你长大，他们张嘴试图和你说话。你听到他们的话，他们发出轻柔的声音。如果你幸运的话，他们是爱你的人。你再大一点，你的智力逐渐形成，开始有一点推理能力。但是，你还是很小，所有的事情都要围绕着你的需要转，你要食物，你要母乳或牛奶，你要玩具。当你再大一点，如果你有好的父母，他们教导你，即使是一个小孩，也要分享玩具，延迟满足感。“是的，你能明天再 吃（玩）”，你变得可以接受这一点。

作为恢复中的成年人，我开始练习问自己“什么总是真实的”。当我有一些经验后，我通过带回到真我，带回到我的本质，可以避免在性瘾中迷失。从那以后，同别人相处变得容易多了。在过去，自己的害怕、痛苦、羞愧、自我怀疑、刻薄、批评或愤怒等毁掉了我的亲密关系，现在不会因为这些而令人困惑了。

同“总是真实的东西”保持接触可以让你消去性瘾行为的拉力，从而成为真正的你，而不是你认为的那个人。

当有一个声音要求你应当去“寻找色情”的时候，你就知道怎么做了。我想让你变成你的本质，当你变成了你的本质，你就能让瘾的声音一划而过。当你的基于所有老故事的负面人格发出声音――你将有能力消除它们。 随着你越来越熟练地自我觉察与感受你的本质，即使只有一会儿，那么你就能在剧场里使用你的本质将你的子人格过滤掉。如果你练习问“什么是永远真实的”，那么你会和真我越来越和谐。你永远不知道什么时候会被促发，可能只是一点点的香水味，也可能是一闪而过的大腿。你永远不知道你的性瘾会在什么时候被唤起，但是，你知道真正的你是谁，这样你就为此做好了准备。

对于你不会满足的东西，你永远都不会觉得足够，你不可能被满足。那些兜售色情的人很清楚这一点，在宣传的时候表现得淋漓尽致。一旦你停止听你念头的假花招，你就能发现什么才能带来真正的满足。你能远离你的念头，感受你的本质。

练习：告诉自己什么是永远真实的

这个练习是关于接触什么是永远正确的――你的本质，你的真正的本性。找一个安静的地方，干扰越少越好。不要在酒吧或咖啡馆里做这个，你可以在外面，走在公园里，看着高山或大海，深呼吸， 然后真正地感受到自己的呼吸。大多数时候你的呼吸都是自动的，这次，有意识地注意你在呼吸。第一次做的时候，做三到五分钟。接下来，你习惯注意自己的呼吸后就可以做更长的时间。

感受气体从你的肺部通过，感受血液在你的手臂流动，感受气体在肺部的出与入。接下来，更深入地呼吸，保持一秒钟的安静，看看会发生什么事情。现在，再试一次。

念头会跳出来说：“你在干什么？别做这个无聊的事情。你是一个叛徒。”“这套呼吸的东西是给冥想者的，我不是他妈的和尚。”“让我们忘掉这个，去手淫。”这就是你的心魔。你现在知道了，你能停下来，你能沉到你的念头之下进入到你的本质之中。这一刻是属于你的，你不需要任何东西、任何人，在这一刻你不需要色情。离开你念头的唠叨，你获得几秒钟的轻松。保持安静，注意呼吸，是一种让自己清醒与恢复精力的方法。你的念头会百般狡辩：“我没空做这个垃圾事情”，或者“我有更重要的事情要做。”如果你发现你的想法在犹豫，不要评判，只需要知道这是一个过程。我通过了这个过程，数以百计和你一样的人也通过了这个过程。心魔是一个狡猾的对手，会不停地让你注意你的老剧本，从一个故事到另一个故事，没日没夜。继续问自己：“什么是永远真实的？”然后，信任这个过程。你做过伤害自己的事情，你做过伤害别人的事情，现在试一试让你放松的事情，让你知道自己是谁，知道你不是老是想着性的想法，知道你是做主的人。如果你这样做，你的工作、关系与整体的生活都会得到改善，你会变得更冷静和自信，因为你真正与永远的真我保持着接触。

我再一次告诉你什么是永远真实的：答案在“永远真实”的沉默中。你对活着的全部体验会改变，如果发生不好或困难的事情，你感觉到一股要实施性瘾的拉力，你可以不必做这事。只需要问自己：“什么是永远真实的？”

下一章讲述了一种技术，帮助你识别什么时候你的成瘾子人格在掌控局面。



第6章：当你失控时该怎么办？

有的时候，要知道自己处于失控的状态很难。实际上，你沿着道路开车，感受很好，突然向前就扎入到性瘾的束缚中。这章会让你认识到什么时候你是在沿着这条路前进，然后给你工具使你能在下个出口出来。

开宝马的金发美女

在我挣脱性瘾束缚的几年前，我在加州101高速公路上开车向位于San Franciso南部的Salinas进发。那个时候和现在一样，我都有超过限速行驶的倾向。那个时候没有装雷达探测仪，我惯用的伎俩就是跟着一辆超速的大卡车。如果有高速巡警在前面藏着，那么他就会刹车。然而，在这个特别的日子，没有卡车。

接着，我看到了开宝马的金发美女，我那一天大部分的时候都在幻想、编织精致的色情场景。当我看到金发美女的时候，我的幻想编织机就全速运转。金发女开在55-70英里的道，“我可以跟在她后面尽情地看她。”我想，“如果有警察抓拍，那么她会被抓住，而我可以继续前进。” 我开始紧紧地注视着她长长的金发与那辆车。这是一辆全新的闪亮的高配版红色宝马车。她一定很漂亮很有钱。这时，我的性瘾幻想编织机也以每小时70英里的速度在运转。我快速通过山谷，最终意识到对美女司机的幻想在勾搭我，我的念头这样编织道：“拥有这样的人真不错，她不但漂亮，甚至还可能很新潮，我好想知道她……”脑子里的性瘾说个不停。我需要思考一个工作上的项目，但是我就是不想考虑这个事情。我甚 至关掉了车上的广播，以便全心全意地幻想那个宝马车上的金发美女。车上的空调开得很足，但是我还是全身冒汗。

当你失控的时候，你知道吗？

等一会儿再说完这个故事。现在我要你问自己：有多少次你的幻想世界高于现实？你一天中的多少时间是用在幻想性的？

当我在101公路上跟随开宝马的金发美女时，幻想一直停不下来。这个幻想唤起了我，我都想在以70英里的时速开着车同时要避开其他车辆的时候手淫。我开始摩擦自己，尽管我让自己与他人置于危险之中。你也可能有类似的故事，我还听过更极端的故事，性瘾者总是做疯狂的事情。最后，她的转向灯亮起来。我是如此深地陷入了对这个金发美女的幻想中，以至于忘记了自己是在101公路上，我甚至将她的转向灯看作是 指引我的信号灯。接下来，我看到她慢下来，准备转到另外一条路上去。奇怪的是，我意识到她根本没有看后视镜。我看到她甚至没有看我一眼，更不用说打手势让我跟着她。我还是不能自拔，心想：“我最好开到她边上去，这样她就能看到我，会向我打手势。”

我加快速度，靠在她边上。我向右边瞟去，终于能看到我幻想了将近一个小时的目标的脸了。但是，我看到的却是一个毫无吸引力的中年男人，有着一张油腻的脸，长满可怕粉刺，而他碰巧长着长长的金发！！！

看到那个开宝马的是个金发男人，就像重量级的拳击冠军打了我的太阳穴一拳！我感到发晕，好像要吐出来。这次事件是一个给我的重大“叫醒电话”。我不但花了一小时在疯狂地幻想，而且让自己的生命置于危险的境地，还可能危及他人的安全，结果发现自己一直在追着一个五大三粗的男人。事实上，这时我终于可以睁眼看清事实：我浪费了大量的时间在性幻想上。

你呢？你浪费了大量时间吗？你让自己与家庭置于可能的危险中吗？也许你可能被你妻子、警察甚至你的孩子抓个现行。你可能染上性病，甚至艾滋。再想一想你有多少时间是花在想“性”这件事上以及是怎么做的。可能是看电脑上的色情，也可能是在杂货店、健身房、电影院等候的队伍中，你可能在想色情、妓女、脱衣舞女郎或者出轨。在我有性瘾的时候，那些类似于“开宝马的金发女郎”这类虚幻而非事实的事情，我算了一下，让我损失超过100万美金的工资。现在问你自己：你打算在“意外”发生之前“醒来”吗？比如被抓个现行、被抢、损失金钱、被掮客打翻在地，或者失业，不要拿自己开玩笑！你让自己还有别人都蒙受危险！即使你的妻子（女友）与孩子不知道你的幻想与行动的细节，你的行为依然会影响她们。举例来说，在我的前两位妻子面前，我不是真的身心合一，我的幻想，表示我同生活中真实的人没有接触，而这不但耗费了我的时间，还毁了我的亲密关系与爱情，我迷失在离现实生活很远、很远的幻想之中。

唯一得到亲密关系的通途就是远离幻想，一头扎入在等待你的现实之中。

从幻想到现实

我的“开宝马车的金发美女”的故事引起了你的共鸣吗？你花时间追逐你自己的幻想吗？我想是如此的。这就是我分享给你这个疯狂剧情的原因。也许你甚至嘲笑我的这个不幸遭遇，但是，接下来你会发现你的生活也是如此。虚幻的瘾令我们离开现实，假装自己马上就要拥有一段能令自己得到真正满足的性经历。相反，你得到的不是真实与满足，而是追逐错误的人、开始看色情读物、看电脑上无尽的视频，假装你自己在过性生活。这个行为有什么奇怪之处？你能和一个妓女发生性关系，但还是感到孤独，因为你在情感上是孤独的。

如果你从幻想走向亲密关系，会发生什么呢？如果你停止对永远遇不上的色情明星的幻想，停止对不关心你的妓女的幻想，那么你会从真实的女性那里得到越来越大的满足感。事实是你可以改变，我做到了，我的好几百名客户也做到了，从虚幻转向真实的改变让你拥有所能想象的最大回报。

打破性瘾怪圈，获得自由，你会得到美好而持久的亲密关系。当你每天晚上回到家看到同一个伴侣，你就能感受到与另一个人真正的联结，而当你一个人的时候，你同自己的联结也不会被实施性瘾行为的罪恶与羞耻感所淹没。

继续走老路，你会死得很惨！性产业很赚钱，这不是什么秘密。只要色情产业、妓女和脱衣舞俱乐部继续满足你的幻想，你就继续让他们赚得盆满钵满。这和买车然后用几年不一样，你的幻想需要不断地被满足――每周、每天，甚至每小时。那些拿走你钱的人发财了，而只留下孤单而永远无法满足的你，因为你需要不断地去满足你的瘾，你处在恶性循环中。好消息是，你能打破这个怪圈。你能得到真正的利益。你能从虚幻走向亲密关系。

Craig的妻妾成群梦

Craig过去一直想要很多女孩――妻妾成群。他长得不难看，但是也不是高大英俊容易吸引异性的人。他和富有魅力与学识的妻子是在一次相亲上认识的，现在已经有小孩子了。但是，他从没有停止对拥有三妻四妾的幻想。

Craig成为一个网站的会员，在这个网站上，男人可以为年轻女孩提供金钱支持而成为她们的“干爹”（sugar daddy）。他和一个自称在读大学的人交流，这个女孩，我们叫她 Tanya，付费给网站，让她可以和那些愿意支付她网站所称的“零用钱”的男人联系。作为支付“零用钱”的回报，Craig有权利每两周和Tanya发生一次性关系。在Craig支付费用与Tanya见面后，他怀疑她是不是个学生。但是，对Craig来说，重要的是他的幻想，Tanya是他“妃子俱乐部”的第一个成员。接下来，他会付钱再找一两个类似的女人，他在追逐自己幻想目标的路上。

想拥有很多能与之发生性关系的女性，他花大量时间在网站上观看那些寻找“干爹”的女生的照片。如果不在电脑前，他就花更多的时间思考怎么实施幻想。尽管经济上可以承受，但是这些花费也让他的预算非常紧张。Craig盘算着，他总是可以用私房钱甚至在需要的时候用个人退休帐户上的钱来应对。他的成瘾想法让他觉得他是一个好丈夫与好爸爸，因此有权利做任何让他快乐的事情。Craig不愿意想现实的事情，毕竟，如果她妻子知道了的话，一定会和他离婚的。离婚后，他就不能和她以及两个他钟爱的孩子生活在一起了。如果他够幸运的话，还能拥有探视权。

在Craig找我咨询之后，我告诉他那个“开宝车的金发女郎”的故事。 尽管起初他否认这个故事与他的生活有相似之处，但是很快他意识到自己生活在一个危险的虚幻世界。挣脱这个成瘾虚幻的束缚，有效的做法就是看清楚现实，虚幻从此破碎。

在Craig的案例中，幻想自己妻妾成群，以及这样做对他的意义与影响。我们首先努力阐明“成群”这个词的意思。Craig常常使用这个词，也是这个词让他遁入幻想中。要阐明这个词，首先要搞清楚这个词与想法象征着什么。当Craig还是一个青少年的时候，阅读过男人杂志中关于妻妾成群的文章。这个想法始终挥之不去，特别是在高中与大学以后，在现实生活中拥有一个女人对他来说都非常困难。通过好几周的对话，他才搞明白“成群”这个词的意思，使之不再能触发他的幻想。这个时候他完全理解到，他想要“妻妾成群”的幻想除了会破坏他的生活外，没有任何作用。

Craig将自己从虚幻的束缚中解开，终止了他的“干爹”网站的会员以及与Tanya的关系。

用现实打碎幻想

在这章的例子中，我和Craig都在追寻着自己的幻想。但是，我们的幻想是从哪里来的呢？正如我前面提到的，Craig在高中的时候在男性杂志里读到一些讲述妻妾成群的文章。他幻想自己拥有成群的妻妾，特别是当他一个女孩都约不到的时候。大多数的我们都拥有相同的经历，我们听到的、读到的或者看到的东西导致了幻想。

类似的，高中与大学的男生与小年轻，谈论“睡过很多女人”有多令人兴奋。当我们长大以后，一部分人知道这种兴奋大部分是建立在虚幻之上。但是，这就是关键。虚幻是当你是一个小孩子的时候相信的东西，比如你应该吃很多糖果，因为吃起来味道好极了。当你慢慢长大，你意识到你不需要吃这么多糖果，糖会腐蚀你的牙齿，在吃太多糖的时候你也不是真的感觉很好。这个时候你就成熟了，对自己说：还是偶尔吃一下糖就好了。

现在想象一个假想的女生，可能你已经花很多时间在她上面了，她就像是你在孩提时想要太多的糖果。在你的想象中，她正是你想要的样子，但是在现实中，她真的有那么好吗？如果她苛刻且不随和，怎么办？如果她有口臭，怎么办？如果她的肚子老是作响，怎么办？你的想象不是真实，这就是为什么你永远不能实现你的幻想。这也是为什么作为一个成年人，是时候放弃你的幻想了。

我意识到，要让一个男人拒绝色情的诱惑可能非常困难，我有过这样的经历。我想让你停下一秒钟，给自己一个机会，基于长远考虑，做出最有利于自己、生活与家庭的决定。用你的心而不是上瘾的思维来思考，瘾会不断地告诉你，你的性瘾行为是你需要做的事情。如果你读了前面的章节，你现在知道你不必听从你的瘾。你还知道， 你的瘾想要的是一个幻想，这没有用。真相是，你不可能从“不能满足你”的东西上得到“满足”。“追逐宝马车上的金发美女”并不会让你满足，想象同你心中完美的女生发生关系，也不会让你满足。悲哀的是，没有人谈论什么会产生真正的满足感。

练习：停止追逐“宝马车上的金发女郎”

当你发现自己在追逐你自己的“宝马车上的金发女郎”，或者成群的妻妾，或者妓女、脱衣舞女郎，或者你认为会满足你需要的聊天室女孩，我要你记住我的故事与Craig的故事。记住，不要听从成瘾子人格，你可以做到。那个瘾，浪费你宝贵的时间，要求你做最终让你感觉糟糕的事情。尽管它向你斩钉截铁地保证会让你感到快活，接下来，你会坐黑暗的房间里，陷入痛苦之中，留下一小撮和胶水一样的东西，说道：“妈的！我又这样做了，我上班要迟到了。”或者：“我应该一小时前就到家了，我要怎么对妻子解释呢？”这也是你编织借口的时候，你很难过，你对自己承诺过再也不这么做了。再次向瘾的力量屈服，你可能会付出惨重的代价：失业、离婚、失去孩子、财产或法律上的麻烦。是时候停止了，停止追逐“宝马车上的金发美女”，做真正有意义的事情，而不是听从瘾的安排。


第7章：伤你最深的地方：你原来的感情伤口

建房子，你先建地基。如果地基不牢，房子就会倒塌。如果你是一个高尔夫球手，要表现出色的话，你需要有一个很好的底子，比如挥杆很好。如果没有人教你怎么挥杆，你就不可能打好。如果你是一个销售，那么你就必须打好说服别人购买你的产品或服务的底子。如果没有人教你这些技巧而你自己也没有学的话，那么你作为一个销售的底子就不牢。生活也是如此。你需要一开始就建立一个坚实的底子。当你回顾自己的历史，尤其是你的孩童时期，你就是在审视你的底子，你的生活建立在此之上。如果人们对你友善，建立与保持友谊，那么你就建立了形成良好关系的基石。如果你缺乏教导，那么你的基石就可能出问题。你就会有质量不过关的情感之石：支撑不稳，有裂缝。你基石的某一部分会对生活产生巨大的影响，产生这个巨大影响的就是你原来的情感伤口。

什么是原来的感情伤口

原来的感情伤口，或者说创伤，都是始于孩堤时期，到成年都一直不会痊愈。尽管听起来相似，但是这和宗教所说的原罪毫无关系。“一个特别的行为引发我们产生明显过激的发 应。这个可能就是我们的原始创伤所在”。原始创伤是一个留下未愈合的感情伤痛的事件，它不一定和性行为有关系 ，尽管它几乎会影响每次与异性的互动。那些遭受过这样感情创伤的人，当他们成年后，面对新的环境，会采取与遭受最初创伤时一样的方式进行反应，即使所处的环境已经完全不同。还有，最初的创伤和人们采取什么样的应对行为来处理伤痛有很大关系。几乎所有的性瘾行为都是特别为处理最初创伤的应对机制，根据我的经验，当你用成年人的眼光来探索过去与审视最初的创伤，你就可以开始处理与治愈这个创伤。当你不再对最初的创伤做出反应，你的性瘾行为就会改变。

识别生活中的矛盾

如果你是一个在美国踢球的橄榄球运动员，那么你需要学会接住传球。如果你不够专注，你就接不住球。接住球，越过首攻标记，害怕那个要冲撞你的重达250磅的后卫，当你的这些行为间有矛盾，那么你就可能接不住球。如果当球接近你张开的手时，你看着球门线而不是球，那么你非常可能接不住球。换句话说，当你的焦点不集中，你的视野就不会好，你就会丢了太多的球。现在，想象这个橄榄球运动员就是处于关系中的你。举例来说，你已经结婚，但是还想每周和二三个不同的女性发生性关系，这就是一个不会让你的婚姻幸福美满的矛盾。

你的最初创伤就像是一个伤口

你也许会认为最初的创伤就像是一个运动员膝关节韧带撕裂。即使膝盖修复，运动员也恢复良好，受过伤的部位也更容易再次受伤。还有，最初的创伤可能会羁绊他。他害怕再次受伤，就可能不尽全力打球，结果，在球场上或生活中他在心里限制了自我。尽管我让你发现的创伤是心理上而不是生理上的，但是重要的是理解最初的情感创伤是你对一件事情或情境的反应。一旦你搞清楚你最初的创伤是什么，你就能改变对它的认知，不再让它削弱你的生活。识别最初的创伤，可以让你摆脱令你有性瘾的矛盾行为。

Bill和拉拉队员

读高中的时候，Bill不敢约女生一起去看电影。在一个比赛日，他注视着一个拉拉队员，想约她出去玩。但是，Bill不是橄榄球队的，甚至没有勇气和她说上一句话。他不矮不瘦，也没有长青春痘，但他不敢和女生接触，他不知道要做什么。他的父母既不相爱，也不爱他，给他树立了不好的榜样，没有人和他谈论过与女生或与性有关的话题。在这个简化的例子里 ，Bill最初的创伤是低自尊，以及作为一个成年人不敢和女生说话。但是，如果Bill在网上盯着女性看，他就不害怕被拒绝。作为一种应对害怕的方式，Bill发展出性瘾行为。

Keith也有性瘾，也有一个与性和女生有关的原始创伤。还记得那个案例吗？一个英俊的12岁男孩，和他的保姆发生关系，他就是 Keith。他几乎得不到来自父母的关爱，他爸爸是一个酒鬼，作为爸爸一直缺位。Keith的妈妈与他爸爸保持距离，即使两人住在一起。Keith在长大的过程中，从未了解男性与女生如何成为亲密的好朋友。结果，Keith的保姆代表了亲密关系与爱。因为家庭关系的失调与早期的性经历，Keith习得将性作为一种应对机制。后来Keith和许多其他女性发生性关系，但是这无法让他重新获得12岁时的那种感觉，这永远无法熄灭他内心的渴望。即使在结婚后，Keith继续和妓女发生性行为。和Bill一样，Keith习得了这种应对机制。

Keith清楚地看到了他的瘾的凶残狡猾，以及那部分的自己是多么想将他从婚姻中带走。他再次确认了自己有多爱自己的妻子，以及不想失去这段婚姻。通过觉察，Keith可以从过去走出来，不再按照瘾来行事，他能够开始明白与治愈最初的情感创伤。你一旦将最初的创伤暴露在亮光之下，你就可以不再依据过去的方式行事。你准备好更加深入地探究自己的个人历史，发现原始的创伤，让它不再流血，以及处理情感伤痛了吗？你准备好成为你真的想成为的那个人了吗？和Keith一样，你也可以直面那个依据过去行事的那部分的自己。

瘾：对你原始创伤的反应

澄清一下，原始创伤在本质上不必一定和性有关。尽管个人面对原始创伤所做的事情（他的应对行为）可能变成性瘾行为。在我的咨询生涯里，我看到许多客户的原始创伤与缺乏亲密关系有关。即在长大的过程中，他们在早期的家庭生活里没有看到父母关系中的亲密性。然而，很多原始创伤来自于不同的负面的童年经历。通过找到你的原始创伤――无论创伤是什么，从什么时候开始――也能帮助你脱离性瘾，恢复自由。

Ryan的原始创伤：假装的世界

在第4章，我讲到Ryan生长在一个这样的家庭：他的爸爸假装比实际情况更有钱，他爸爸吹嘘自己的家庭状况。家里没有真实的亲密关系，原因之一是不断努力保持这样的伪装，不能带来真实的亲密性。Ryan的原始创伤是，生活在谎言与将他和其他家庭成员隔开的疏远感中。即使很小的时候，Ryan就很清楚，他爸爸就是一个没有穿衣服的皇帝。但是一个小孩无法同父母就生活中谎言的问题进行抗争。小孩需要他父母提供食物、保护与爱（无论得到的爱是什么）。

强迫性行为与羞耻

许多原始创伤都包含羞耻的成分，在性瘾的案例中，从事强迫性行为更令人羞耻与有罪恶感。无论你的原始创伤是什么，都非常有可能含有羞耻的成分。

练习：没有寄出的信件

一项非常有用的处理性瘾的技术是，给你的父母或主要的亲人写一封信。信件可以表达各种情绪，也可以说一说未来的打算。唯一的要求是，信件必须表达你的真正感受。如果你在写信的时候意识到你的原始创伤，那么你会感到自己从创伤的压力中释放出来。重要的是：写下你的过去，看到它，感受它，最终离开它。这种方法可以帮助我们理解我们的过 去。一旦你明白与理解你的故事与原始创伤，你就能明白你的故事是如何影响你今天的行为。然后，你就能决定还要不要坚持这个故事。这样，你就具备了离开这个故事的能力。

这里有一封一个客户写的未寄出的信，里面谈及了他的原始创伤：

“爸爸，我搞不懂，你为什么会认为把色情杂志放抽屉里就算是藏好了。我还不到6岁时就看到了你的色情杂志，我养成了阅读它的习惯，每次都变得有反应。我不认为这是不好的。相反，我认为，我爸爸也这么做，所以这么做没有什么不好。这是爸爸的秘密，这一定很刺激，一定很精彩。接下来，不好的事情发生了。妈妈抓到我看色情杂志的现行，不让我吃晚饭，让我待在自己的房间里。然后，我听到你和妈妈在争吵。过了一会儿，你闯入我的房间，然后因为我看了你的色情杂志而掌掴我。我想你是真的发疯了一样对我，因为妈妈是因为看到我看你的色情杂志才知道这事的。所以，她对你生气，而你对我生气！但是，那个时候我不理解。妈妈不和你说话，还告诉我你是一个肮脏的老男人。但是，我只有6岁呀。我还不能理解你跟我说的话以及妈妈对我说的关于你的话，我怎么能够理解这真的不是我的错？对我而言，这打击了我的情感与精神。好像我在6岁的时候就有了创伤压力失调症。现在，我最终理解了，这些事情是如何变成了我的原始创伤。爸爸，现在我要成长了，把这个来自于原始创伤的令人退化的消极能量转化为积极的自尊与成人行为。”

写好信后，你可以留着，也可以做一个仪式销毁它，象征着你摆脱了信中所说的情感束缚。


第8章：打破自责的循环：超越你的故事

也许你会认为自己非常独立，每天的决定都是自主做出的。大多数的人都是这么认为的，但是，几乎所有你的所做与所想、发生在你身上的事情，都是经过你以前做的事情、以前的感受与以前的经历过滤的。正如我在第1章中所解释的那样，我们都生活在对自己历史的反应之中。我想让你明白，你对于自己的性方面的“故事”有自动的无意识的行为。我想让你明白，你有自己的故事，其中一个与自我责备有关。

令人感受更好的应对机制

当你一个人留在屋子里听到父母争吵的时候，当你的哥哥欺负你的时候，当你爸爸打你的时候，这些早期的人生经历让你发展出一个处理背叛、抛弃与虐待的“故事”。一个人在年龄与情感上足够成熟之前形成有关性的故事，这样的例子很多。邻居家的小男孩可能问过你想不想一起手淫，这些类似的事情会给一个小孩产生什么样的影响？作为成年人，我们知道什么是不恰当的。但是，一个小孩对于这些知道什么呢？小孩不会归咎于那些给他们感受的人，相反，他们责备自己。在青春期前，小孩都不够成熟，不能理解发生在自己身上的事情。

一个妻子被丈夫殴打却认为是自己的错，这样的故事屡见不鲜。她丈夫宣称，他肯定不会打她，如果她不惹他的话。妻子觉得自己要为丈夫殴打自己负责，即使已经是个成年人，她都责备自己。这样的自责行为非常可能在很早的时候就开始了，非常有可能在儿童时期。丈夫没有理由殴打妻子，父母也没有理由虐待孩子。然而，小孩经常责备自己。

作为小孩，你可能被父母或其他成年人伤害或受到负面影响，在你小的时候，如果你被虐待，你也不大可能联系儿童保护机构，要求生活在寄养家庭。那么，你会做什么呢？英国心理学家的研究发现，处于这些状况下的孩子倾向于将愤怒、害怕、羞辱藏在心里。小孩子想：“这肯定是我的错。”即使小孩子被暴打，都会这么想：“妈妈和爸爸不可能是坏人，这肯定是我的错。”这种否定自己的心理，我称之为INSO――the internalized negative self-object（内化的负面自我客体）。在成人的表象下，INSO继续存在，感受着无助、愤怒、害怕与羞辱。如果你有INSO，你非常有可能并不知道，和那些我们讲述给自己听的故事一样，这些心理已经被接纳、自动化了， 就像在通过繁忙的街道时要两边看看一样。INSO是小时候习得的面向自己的内化的愤怒，成年以后，它会以“应对机制”的面目显现出来。其中的一种方式就是性瘾。和过马路时一样，性瘾也是自动的――直到你识别出它的来源。

Brett的INSO

许多人认为Brett有个性，你可能也认识类似的人，他容易发怒，容易被冒犯，几乎总是认为别人在误会或诋毁他。只要有人说的事情稍不合他的意，他的第一反应就是生气。怎么会这样？

当Brett小的时候，他的父母似乎互相憎恨，之所以还住在一起就是为了他们兄弟两个。父母两人在大多数的时候都充满怒气，怒气之下是痛苦，而两人都否认这一点。他爸爸是海军退役军人，在他充满男子汉气概的外表之下，却是作为一个男人的不安全感。他试图通过欺负孩子来掩饰这一点。如果Brett和他的兄弟没有吃掉最后一片蔬菜，他就会朝他们吼叫。他们不吃完就不能离开餐桌。

但是，作为一个小孩子，Brett不会归咎于他的爸爸。相反，他责备自己。当他不能吃完东西，当他令父亲失望，他就觉得羞愧。正如Fairbairn与他的同事共同所作的研究一样，Brett依赖他的父亲，不能发泄自己的愤怒，而是将愤怒藏在心里。还有，Brett能够注意到他父母所感受到的痛苦，于是也将这些情感放到心里。长大以后，Brett依然拥有这些化为某种INSO形式的痛苦与愤怒。因为Brett从未承认与认识到这一点，他便成为了自己INSO的奴隶。在一瞬间，它就能让他发怒，甚至狂怒。

Peter Levine和Maggie Kline在《孩子眼中的创伤》一书中写道：“创伤存在于神经系统中，而不是事件中。创伤的情景――包括由情景导致的无助、恐怖和震惊――存在于神经系统中，会影响你的心智、身体、感觉与想法――你的情感智能数据库。”举个例子，假如你在小的时候被一只咆哮的狗咬了或吓到了，你现在至少有一点点会害怕狗。假如你正走在人行道上，一条大狗朝你大叫，绷紧了绳子，你的内心就会有迟疑，一点害怕，就有快速穿过马路的冲动。

Chuck的故事：秘密就是诱发物

Chuck生长的家庭把他当作替罪羊。他的妈妈、他的爸爸，尤其是他的哥哥Sam，不断地给他传递“他没有用”的信号，他们还喜欢用他说过的话来取笑他。因此，他尽量地秘密行事。当Chuck十几岁的时候，Sam拖他去找站街女。Chuck视之为侮辱。最终，Chuck形成了一个同他的哥哥Sam类似的INSO。长大以后，Chuck有了性瘾，一边想着被侮辱的幻想，一边手淫。结婚以后，Chuck同妻子过性生活存在困难，他一直被牵引着去对着那个被侮辱的幻想手淫。在Chuck开始咨询后，他能够识别出那个由他哥哥带来的INSO，当自己感觉受到侮辱的时候就去到网上聊天室去聊性。

INSO引诱你诉诸于性瘾，INSO是一个强大的子人格。即使你已经降低它的影响力，它还是可以复活，就像恐怖片里的魔鬼。通过将INSO的能量转化为积极的想法与行为，你的大部分生活都不会受其影响。此后，它会伴随你，但不会像以前那样控制你。


第9章：了解你上瘾的诱因

“宝马车里的金发女郎”那一章讲的是，当瘾发作后你迷失在幻想中，这个时候要怎么办。这个我称之为“蓝天与高跟鞋”的技术是用来处理由兴奋愉悦的回忆产生的触发。第3章里讲到，当前的经历引起了对以前貌似愉悦经历的回忆，这就产生了兴奋愉悦的回忆。举例来说，长大以后吃披萨就可能会让你回想起小时候和家人一起吃披萨的快乐。“蓝天与高跟鞋”技术比“宝马车里的金发女郎”的技术更加微妙一些。触发物不一定和性有关，可以非常简单，甚至看起来毫无关系，比如凝望天空。

蓝天与高跟鞋

大约10年前，我走在楼梯上去三楼的办公室，突然听到楼下传来的一个与众不同的声音，听起来像高跟鞋的声音。当我往上走的时候，心中有一股奇怪的感觉。还没有走到我那一层，我意识到这是触发了我以前的性瘾子人格，因此感到痛苦。尽管这种感觉并不罕见，但是在走楼梯的时候发生还是非常强大的。走进办公室，我坐下来，注视着美丽的加州天空。就在一瞬间，或者我说的“迅雷不及掩耳之势”，我就掉入了毁掉我早年生活的性瘾所带来的无力感中。现在，我可能会再次对于这种实施性瘾的强烈欲望无能为力。处理这个感觉的真正麻烦之处在于，此时我正坐在我的咨询办公室，每天我和其他性瘾者在这里交流。幸运的是，我在康复与心理学培训期间学会了一种技术，和我在本书中教你的一样。我抓住椅子的把手，反复地大声说：“这个真的是什么？这个真的是什么？”我的前额因为激烈的内心挣扎而冒汗。我保持深呼吸，继续问同样的问题“这个真的是什么？”同时拼命地抓住椅子的把手。

阐明触发物的力量

好像过了几个小时（其实就3分钟），一个积极的内心声音说道：“记得你是怎样从旧金山的Bay大桥开车到O’Farrell剧院的吗？并且，你开车在桥上的时候，抬头看着蓝天，对自己说‘不要让我去那里！’然而，你还是到了剧院，去听高跟鞋的声音。”许多回忆重新涌入我的脑海。 接下来，我坐在办公室里，随着深入地进入内心本质的真我，在成人 剧院表演的女性高跟鞋与蓝天之间的联想开始融化。在使用“沉浸入本质的真我”的技术后，我不再对“蓝天与高跟鞋”这类的触发物产生自动反应。我所经历的过程会迟一点在这一章讲述。难点在于如何消去发作的子人格的能量，这样你就可以瓦解记忆触发物。阐明清楚之后，我就再也没有类似的经历了。不过，最好记住你有许多不同的触发物。事实上，任何与兴奋愉悦有关的回忆都可能成为你自己版本的“蓝天与高跟鞋”。

我所经历的事情和你的模式是相似的。和我一样 ，对于简单的事情你已经预先设定好了，比如买什么东西，到哪里吃饭，接下来做什么，我们都被自己的历史设定了程序。大多数程序是好的，在你的生活中，这个程序更加强调与性有关的活动。我们性瘾者需要搞清楚诱发物、强迫性性行为以及同这些有关的联想。一系列连续的事情会导致我们实施性瘾行为，主要的事情来自于你的记忆。我看过蓝天好几千次，但是看过蓝天后马上听到高跟鞋的声音构成了一个诱发物。突然，在脑海里，我就在Bay大桥上，驱车开往 O’Farrell剧院。这令我害怕得发抖，因为我可能在任何时候看到蓝天接着听到高跟鞋声音。但是后来我清楚地知道，解决之道不是强迫自己不再看蓝天。而是我需要明白，蓝天和高跟鞋的组合是我的一个诱发物。

类似于“蓝天与高跟鞋”的诱发物可以是声音、图像、气味或其他的刺激。你可能正走在街上，打着电话，没有注意周围的情况，突然你听到音响声，以及闻到酒吧独特的气味。你想起一次在酒吧发生的邂逅，你被诱发了……你觉得要马上实施性瘾行为。这样的事情可能随时发生，如果你知道自己的诱发物是什么，你就会准备好，不会自动反应。

你不必扣动扳机

“被诱发”是什么意思呢？这意味着，你的瘾拿着枪顶着你的头，然后扣动板机，强迫你做愚蠢之极的事情。你如果读到这里，应该可以把枪推开，这样枪就不会在你的面前。也许你能摇摇头说：“不，伙计，这次你不能强迫我了。”但是，下次呢？下下次呢？

如果下次你的冲动无法遏制，那该怎么办？如果你先学会应对不会带来那么大冲动的诱发物，那会如何呢？举例来说，你可以注意哪些食物带来积极的感受、哪些带来消极的感受，是什么让你对工作伙伴发脾气，在堵车的时候什么样的司机会激怒你，等等。你可以留意发生在你身上的事情，特别是会让你反应过激的情形。你可以“逮住”这些情形，而不是自动地反应。你可以了解自己的反应模式，对着这些诱发物一笑而过。如果你不再对这些会诱发你的情境有消极的反应，那么转折点就来了。

你可首先留意一些轻微的诱发物，提醒自己注意冲动。如果你可以在应对吃东西的冲动时这么做，你也可以明白如何识别与应对采取消极行动的冲动。然后，你可以学会运用这个方法来处理性瘾。第一步是识别出会诱发你的情境。第二步是弄清楚不当的欲望感觉，不向欲望束手就擒。看到蓝天与听到高跟鞋的声音诱发了我，我记起来这与我开车去成人剧院有关。然后说“不”，以及感受内心所发生的事情。通常会有阻力，这在成瘾怪圈里称为“退缩”（withdrawal），然而，你能抵挡这个阻力，你能挑战你的自动反应。第三步是向自己展示出你能抵挡实施性瘾行为的冲动，你能非常清楚地向自己展示，你不再是冲动的奴隶了。

我的一些客户，走进他们原来最喜欢的按摩店，非常有礼貌地告诉前台，他们不会再来这些地方了，然后离开，他们感觉浑身充满了力量。这是一个很好的方法，证明你自己对于克服性瘾是严肃认真的，但是，如果你决定这样做，请确保自己非常有礼貌以及合乎法律。我还有许多客户有互联网色情瘾，他们知道，自己打开电脑查看邮件，然后很容易就会逛到熟悉的色情网站上去。我建议这些客户立一条规矩：当感觉到要点击色情站点的时候，离开电脑。我发现，当这些客户可以做到这一点时，他们不但感觉很棒，还觉得自己像一个英雄，他们战胜了自己的性瘾！他们理应感觉更好，在电脑前保持专注很难，我让我的客户注意内心，如果有必要，就改变它。

Larry：在星巴克受惊吓

有的时候，诱发物会反复持续几天甚至几周，只是能量没有这么大。

在工作间的休息时间，Larry走进当地的星巴克喝一杯咖啡和吃一个甜甜圈。买好后，他坐在一个小圆桌边。他抬头看到一个极为漂亮的女性走进门来，同他的桌子擦身而过后走向柜台。起初，他对自己说：“多么漂亮的女人啊！”他拿起咖啡再喝了一口，发现她已经走到了柜台，背对着他。她穿着一件大学校服类型的外套，背后印着：“咬我”。突然，Larry的内心仿佛完全坍塌。尽管他不知道这个女人外套上的“咬我”是什么意思，突然想象着这个女的正在和自己……这只有一毫秒，但是却足以让Larry产生熟悉而强烈的化学反应。如果你是一个性瘾者，你就完全能体会这种感觉。他魂不守舍，甚至都忘记了自己在喝咖啡。但是，他的故事还没有结束。

一天他开车经过那家星巴克，他就在体内产生了性瘾的冲动。虽然没有遇到那个女人时那么强烈，但却足以让他探头往窗外望，看看她是不是碰巧在里面。正如“蓝天”诱发了我，几个月来Larry看到每一家星巴克都会产生这样的想法。幸运的是，Larry可以识别他的瘾，而没有实施性瘾行为。但是，从中我们可以学到重要一课：一个地点可以和一个事件产生联系，并能产生很大的能量。如果类似的事情发生在你身上，注意到是什么诱发了你的回忆，然后采取行动，一步一步地使自己对这个诱发物不敏感。

Darnell的经历

Darnell还没有开始克服自己的性瘾行为时，有打开电脑查看最新比赛得分的习惯。他告诉自己，就是在电脑上查看比分，而这没有问题。但是，在几个网站上查看比分与看了一下新闻后，他总是想要转到色情网站上去。他说服自己，说看一会儿没事的。但是，当他打开网站，他就被“诱发”了，待在那里的时间比预计长好几小时。一旦被诱发，似乎就不能回头。

Darnell知道电脑是他的诱发物，他知道心魔会在他脑海里喋喋不休。后来，Darnell也知道他不再必须听从心魔的话了。他可以专注于比赛与邮件，而不是向心魔屈服。每次他打开电脑却没有看色情网站，他就感觉越来越成功。提前知道诱发物，你就能准备好。Darnell可以完全不用电脑，当然这不切实际，实际的做法是准备好并做出不同的选择。

Rand的经历

和“使用电脑“类似，Rand每次洗澡的时候就会被“诱发”。实际上，他一拿到浴巾就开始了。这个时候，他知道自己要开始幻想，在浴室里手淫。对Rand而言，要挣脱他的性瘾行为束缚，可以做其他的事情，这个事情他有强烈的兴趣，但却不是与性有关的。举例来说，每次他把棒球装备放到车上，他心里就开始准备上场打比赛。他的肾上腺素就会直线上升。Rand是这样描述的：“当我最终走上场地时，我已经准备好了战斗。”比起注意到他的瘾促使他去实施性瘾行为，他更容易注意到当自己准备好打棒球时，行为与身体的变化。当他走向棒球内场时，注意到所产生的改变，通过这种方式，他越来越清楚身体是如何对诱发物反应的。他记录下会让他产生冲动的信号，当他变得更加兴奋时，他会留意发生了什么事情。对能产生诱发的身体信号与想法的不断觉察，帮助他能为洗澡做好准备。当他的瘾在脑中出现，准备好要开始手淫幻想，Rand逐渐能注意到这些变化，并能抵御住强迫性性瘾行为。

魔术手指

当你陷入与性或者与物化性有关的想法时，要注意到这样的想法。你可能被诱发，它会令你神魂颠倒。你不必一定依它行事，处于性冲力中并不一定要有性高潮。我的许多男客户觉得他们在诱发后一定要有性高潮，并一定要如此。被诱发后就一定要得到性高潮，是一种会毁了你的生活、关系与心智的模式。困难之处在于，当你被诱发的时候，这一过程是如此自动、微妙，以至于注意不到。所以，当你有性冲动的时候，努力注意到它。当你能到达冲动与行为之间，你就能改变结果。这就好像有人说：“我可以抽你的嘴吗？”你的瘾基本上也是在说同样的话，强迫你去做最终会给你的生活带来负面结果的事情。但是，你不需要被人抽嘴巴呀！你可以采取这个技术：给自己想一个“暗号”。暗号可以是一个动作或词语，让自己警觉此刻正在发生的事情。暗号用来提醒自己，我是一个男人，而不是一个让瘾摆布的懦夫。我用来作为暗号的是这个词：“魔术手指”。于我而言，“魔术手指”是我胸口涌动的能量，这股能量在我的心口流动。然后，我感觉到它流向我的生殖器。当你在不适宜的地方觉得被“性唤起”时，如果你有一个词来称呼这股能量，那么你就对自己说这个词。

首先你要留意到你的胸口或生殖器的感受，如果你能注意到这个感受，你可以问自己：“这样恰当吗？”第一次，也许你不能体会到这种感受。相反，你会做出这种事来。第三次，也许你会等等，然后再做出这事。到第四次，你可能会对自己说：“太疯狂了，我有事情要做了。”你的心智开始改变，分界点就是：把你从快感或成瘾的想法中转移开，把能量转移到积极的事情上去。

裸体与现实

没人告诉过我什么是正常的，所有的人都告诉我性的爽，我的全部目标就是得到它。也可以这么说，对女人的物化，强化了这个目标。物化的过程因人而异，杂志中间的裸体图画会影响这一过程。随着我慢慢长大，我意识到女人不仅仅是生殖器，而是一个完整的人。我开始体验完整的人，一个完整与真实的人，有不同的行为、心情、想法、观念、观点、感受与身体功能。色情不是真的，色情杂志、色情网站与色情电影里的女人都不是真的，那是表演和装出来的。当你注意到自己在“物化”一个女人，想象她坐在马桶上拉大便。（当然，不要想象任何能令你唤起的东西。）或者想象她有一些你不喜欢的身体特征，也许，她有狐臭。你可以想象，她不停地放屁，声音还很响。现在，明白了，这并不美好。

练习：注意你的诱发物

这个练习的目的是给你提供具体的步骤，当你受到诱发时可以觉察，然后中止这个过程。

1.创造一个暗号，警告自己注意此刻正在发生的事情。

2.当你感觉到身体有一股冲动或者盯着一个女人看时，要能觉察出来。

3.了解你自己的“蓝天与高跟鞋”――你自己独特的诱发物。

4.如果你感觉到体内产生了同“魔术手指”一样的感受，要注意到这一点。

5.对自己说出“暗号”，把“魔术手指”的那种感受停下来，不要任其发展到需要行动的临界点。

6.当你可以直面你的诱发物，并且可以做出不向瘾屈服的选择，从中你可以体会到难以置信的成功感觉。 



第10章：你总是有选择的余地

一个加拿大男人打电话到我的办公室，他的声音含混不清，显然喝了很多的啤酒，还觉得对不起自己。妻子已经离开他好几天了，他的瘾还想让他无止境地手淫。我告诉他，他有选择。他可以落实瘾的命令，或者不听从瘾，做不同的事情――什么事情都行，只要不是瘾。他确实有选择。

我要你记住：无论性瘾的拉力有多强，你永远都有选择。即使你的心魔告诉你要去喝酒、看色情片、性交、手淫、嫖妓、光顾脱衣舞俱乐部，还是去购买中心看女人，你总是有选择的。选择是你与生俱来的权利，你不必向内在的瘾屈服！你可以选择做别的事情。

无论你是否向瘾屈服，这是你真实的生活，会带来真实的结果。影响的是你的婚姻、孩子、工作、财务，以及你的心理状况。在第9章， 我讲述了“蓝天与高跟鞋”的方法，以及当你受到诱发时应该怎么做。有些人喜欢去会诱发自己的地方，也许你也是如此，但是，请记住：你永远有选择。

Jonathan 关于裸体海滩的选择

Jonathan为一家大型的美国进口酒公司工作，作为一名买手，他常常去欧洲。为了锻炼身体，他每天跑9英里。如果他在法国的海滨城市，他本可以选择绕着城市的外围慢跑，经过历史悠久的乡村教堂或葡萄园。然而，他通常选择跑向自己的“蓝天与高跟鞋”――躺着许多无上装女人的海滩。当然，他受到诱发，马上要“做出来”，要么去找个妓女，要么回到酒店手淫。但是，一旦事毕，Jonathan会为自己的无能而感到羞愧与抑郁――直到下次他外出跑步。

在向我咨询后，他开始识别瘾的声音，他甚至在跑步的时候都这么做。他需要不断地提醒自己，他永远有选择。他逐渐地恢复自主，可以选择慢跑的路线。有时他“下滑”，突然发现自己跑在裸体海滩边上， 他就会对自己说一个“脱离诱发物”的词。他用的词是“羞耻”。如果他没有跑离这个海滩，他就会有深深的羞耻感。如果他跑开了，他就会有一种成就感。如果你知道什么样的情形会诱发你，你可以选择避免这样的情形。

“虚弱”或“缺乏控制”就是屈服于“瘾”。我的一些客户去逛商场，就是想偷偷摸摸地从店铺“维多利亚的秘密”走过，然后暗暗看一看里面，这个场景足够诱发他们产生幻想。这些男人都有一个选择：是屈服于瘾还是拒绝。你可以创立一个咒语，用来对抗这种诱发物，我的一些客户喜欢使用诙谐有趣的词来阐明这种情形，将瘾化解为幽默。你可以提醒自己永远有选择，如果你这样做，性瘾的拉力会变得越来越弱。

一辈子的选择

一直以来你都有选择，这是事实。但是，随着你长大，受到家庭与经历的影响，你的选择变得越来越受限。因为你认为自己太高或太矮，因为一个女孩拒绝了你的约会邀请，或者因为任何发生在你身上的事情，你为自己创造了一个“故事”。

随着你自我觉察的提升，醒悟到自己真正是谁，此时你可以做出不同的选择。比如，我不想成为职业棒球选手，但是，我的确能停止毁掉我生活的性瘾行为。你的故事让你相信自己无助，感到羞耻，活在恐惧中。当你不再受故事的限制，你就能做出不同的选择。当你的故事变化了，你就可以选择同真正的人发展亲密关系，而不是去实施性瘾行为。我想让你知道的是，面对性瘾的感受与想法，你有选择的自由。

当我陷入到性瘾行为的网中央时，我看到咖啡店里的漂亮女生，就会被诱发。我会一整天想着她，直到进了一家影碟店。在那里，我至少会花半小时来找女演员像刚刚看到的女生的色情影碟。许多我的客户做过一样或者类似的事情，离开影碟店后，我会花更多的时间看这个片子，反复地手淫，假装片子里的女人就是我先前看到的那个。我感到羞耻与难堪，我觉得虚弱，我陷入在成瘾的恶性循环中，陷入在关于自己的负面故事中。 第二天，如果我看到咖啡店、杂货店里的漂亮女生，又会被诱发，然后又做同样的事情。在那个时候，我不会意识到我有选择。我觉得非这么做不可。但是，我的确有选择。随着我逐步康复，我可以做出不同的、积极的选择，这包括问自己：“还可以做什么？”

永远记住：还可以做什么？

运用前面章节学到的技术，我可以体验到这个事实：你不是你的故事。动力由你的念头产生，以不可思议的速度与自动的模式运行。

你的念头促使你相信，你没有选择。但是，你有，你可以拒绝，或者问：“还可以做什么？”

我最喜欢说：“还可以做什么？”除了实施性瘾，你还想做什么？练习这么说。运用所学的方法，问“还可以做什么？”如果你一直保持观察自己的想法，也能识别心魔，那么你就能将积极想法从消极甚至具有破坏性的想法中区分开来。现在，学习观察这些消极与具有破坏性的想法，然后转身离它们而去。练习观察你的想法，然后不陷入其中，就好像是装了一个“追踪瘾”的新软件，拦截成瘾冲动。 刚开始并不容易，需要练习。如果你感到挫败、放弃，那你就是向瘾屈服了。如果你练习，使用书中所学的方法，那么你的想法就会改变，你就能做出更好的选择，最终就不会有那么多的成瘾冲动。那些在脑中产生的想法像苍蝇一样“嗡嗡”叫，运用所学的方法，你就能轻松把它们驱赶走。

记住，拥有选择是你与生俱来的权利。接下来我要让你学的是，注意到你能做出选择的精确点位。你的瘾拉你去电脑上看色情网站，说：“就这最后一次了。”这个点可能就在这里。你在街上看到一个女生，然后盯着她看，脑子里开始展开对于她的性幻想。这个点可能就在这里。当你向瘾屈服，你是在做一个决定。这个做出决定的时刻就是我所说的“选择点”。这个时刻，你也同样可以做出不同的选择，识别出瘾的想法，不要让瘾骗到你！你可以选择说不！

你的故事、选择与生活

如果你陷入在不能选择的“故事”中，你就会继续做同样的事情，然后期待生活会变得更好。你喝同样的饮品，和同样的朋友交往，你也不会停止手淫。心智似乎抗拒变化，即使是变得更好。让你的心智改变，一个方法是想一想你还可以做什么，你可能得到一长串你想做的事情。你也就会想让自己的生活变得更有活力。

许多来找我的人确实改变了心智，有时他们也改变了自己的职业。我的一个客户说：“我爸爸是邮递员，于是我就成了邮递员。其实，我想成为兽医。”这个客户在生活中做出积极的改变，不再做出性瘾行为，自尊水平也得到提升。尽管已经年岁大了，他还是决定去试一试能不能成为兽医。虽然重返学校读书很难，但是他做到了。他的奖赏是能做自己喜欢的事情――与动物一起工作。我的一些客户是硅谷的百万富翁，他们做出新的决定，做自己真正喜欢的事情，比如到高中教书。

下面是我的一个客户的不同选择，能做到这点是他康复的关键。

“如果我一周与不同的女性上床20次，会有什么结果？我的婚姻肯定破裂。整个计划就是引向灾难。我要对我所做的全部事情负起全部责任，我必须和这样的痛苦相处。我上周就像是一根废柴，我不想责备任何人，我知道我有选择。我可以选择走到电脑前手淫，我可以选择一遍又一遍地活在痛苦的故事里。我也可以选择创造一个更好的全新故事。我可以活出真正的自我，我可以讲出生命中的故事――关于我如何成功克服性瘾的真实故事。在我的康复过程中，我也是一直记着自己永远有选择。”

无论你是在打扫卫生还是经营大公司，如果你不快乐，你就是行尸走肉，这会让你酗酒或吸毒，会给你自己与他人带来痛苦，会导致性瘾行为。这会让你一直做自毁的行为，这些行为是你努力让自己感觉好一点的应对机制，即使是在黑暗的房间里对着色情图片手淫。

练习：你永远有选择

做出不做性瘾行为的决定不是在你受制于它的时候做出的。在那个时候，几乎不能做出任何改变。化学物质已经释放，你的身体准备做出反应。正如在前面讨论诱发物的时候指出的一样，做出这个决定的时间是，当你感觉到要开始做性瘾行为的时候。这个练习是用来让你聚焦于你的选择点，当你知道什么是有用的，什么是无用的，你就更容易做出正确的选择。

瘾给你带来恐惧、羞耻和痛苦，这不会给你回报。当你感到第一阵的冲动时，问自己：还有什么？除了成为瘾君子，除了过上悲惨的生活，你还想做什么？


第11章：转化性能量为积极的行为

几年前，我开车去上班，到了到达办公室的最后一个红绿灯。是红灯，所以我停下来了。在我等绿灯的时候，突然意识到我实际上没有思考，这是红灯，我需要把脚从油门挪开，踩在刹车上，然后停下来，我就是自动地停下了车，多么神奇！我继续开车到办公室，但是继续思考这个现象。我认为，在我的思考过程中，一定有“部分的我”在照看着我。这部分我的心智让我的脚踏在刹车上，甚至我都没有意识到要这么做。

我与红灯小子相遇

在到达办公室后，我坐下来，然后决定一定要好好想想这个问题。我在想，我们可以同时自动地做很多事情，我们是如何获得这个神奇的能力。我是超级英雄吗？不是。我们每一个人整天都自动地做完一个动作，接着又做另一个动作。你能回想起今天早上刷牙的情况吗？你绑鞋带需要想很久吗？接下来，我想，如果我能套用这种能力，将其使用在让自己停止物化街上的美女，会怎么样呢？如果我内在的力量可以在任何地方和任何时间截断我自动实施性瘾行为的倾向性？仅仅是为了好玩，我把这股内在的力量叫做“红灯小子”，还开发了一种方法来阻止自动反应：“红灯小子”技术。取这个名字，是因为它是关于自动行为的，比如“红灯停”。

接下来，我决定每次在受到性诱发的时候，比如看到美女从而开始展开幻想，我就会把手放到心上，在心里对自己说：我要将这股能量转化为积极的想法与行为中去。心理学术语将其称为“认知行为”思维，如果你对某件事情是积极地思考，那么你的行为也很可能不同。

将“红灯小子”付诸实施

为了使用“红灯小子”的技术，我开发了三个基本步骤：首先，我注意到自己的行为，让我不再处于“自动驾驶”的模式。第二，当我发现自己开始用眼睛“强奸”女生时，我把手放在心口上。第三，我在内心对自己说：“我要把这股能量转为积极的思想和行为上去。” 在接下来的两个月里，我运用了这个技术。当我的眼睛开始四处寻找能促发我性瘾的女性时，我认真地把手放在心口上，告诉自己她的身体和我没有任何关系。慢慢地，想看女性的想法就沉下去了，真的变得和我无关。这样做以后，我注意到自己在公共场合更放松了，我有更多的能量用在积极的行为与思想上了，因为我的内心没有那么多负罪感与羞耻感了。我甚至发现，搜索女性的“瘾”也变得越来越弱，随着它的力量的减弱，我不再陷入永远不会成真的幻想中，而是开始观察其他的事物，我不再总是寻找着漂亮女性去自慰，我感到更平静了，人生变得更加有意义。

我也很高兴不再用“透视眼”去看女性，你也许知道我的意思。这是一个疯狂的幻想，不这么想后，生活变得轻松多了。把手放在心口上，确认不物化女性，越这么做，就变得越 容易。一次我在高端市场里买蛋白粉的时候，第一次确认这种把手放在心口的方法是有效的。我走在过道的时候，强烈地感觉到要向下看和向右看。我感觉到一股巨大的拉力，同时我的瘾仿佛在朝我大叫着：“向下看！就是现在，现在，现在！”

没有自动地往下看，我仍然继续去找蛋白粉。我把东西拿起来，然后回到过道上，这时才看到我的瘾一直引诱我看的是：一个蹲下来从底层取罐头的漂亮女生，她穿着低胸的宽松上衣，以前，这是我梦寐以求的场景。但是现在，我只会在她起身后才看一眼，我没有沿着她宽松的上衣看下去。我停在路上，对自己说：这方法有效。

一年前，我会为没有看到一个可以让自己有性瘾反应的场景而生气，看到女性暴露的身体，会让我一整天想入非非，走进录相店，得到一时的快感，一晚的羞愧。但是那天，我欣喜地发现她的身体和我没有关系，我身体内的“红灯小子”有作用了。然后，我又经历了很巧的事情。我把手放在心口上，大声地说：“谢谢！”我听到旁边有声音响起，抬起头，看到另外一个漂亮的女性。她微笑着，直视着我，然后说：“不用客气。” 当然，这两个女性都不知道我所经历的心理活动。我不认为这是一个巧合，我一直相信，这个女性的话是有所指的，在某种意义上来说，是对我克制性瘾的奖励。当我走向收银台的时候，我的泪水在眼眶里打转，这也许不是一件大事，但是对我来说是精彩的一课。我向自己证明，不再受瘾的掌控，我可以运用“红灯小子”的技术来停下实施成瘾的行为，甚至在发动之前就可以停下来。

Evan的“红灯小子”

Evan是一个白领，在天气暖和的时候，他喜欢在外面吃午饭。他尤其喜欢去一家玉米煎饼店，在那里总是盯着穿着短裤与吊带的女性看。因为她们已经半裸，他就很容易想象她们全裸的样子。Evan对自己的“透视”能力极有信心，他认为自己所想象的就是她们全裸时真实的样子。

Evan看过很多色情电影，所以他成瘾的自我（他称为“色情小子”）会把裸体的图像投射到他留意的任何女性身上。因为他的脑海里储存了成千上万张裸体图片，他可以将裸体图案想象得很清晰，然后自己被唤起。他回到办公室后，就会溜进厕所里手淫。有一次一个同事差点发现他在手淫，他的妻子打算和他分开一段时间，Evan知道他需要做出决定了。在咨询后，他学会使用的一个技术就是：“红灯小子”。Evan认为这就是在他的脑子里安装一套新的软件。当他开始物化女性时，这套软件会警告他并让他采取新的行动。Evan选择把他的手放在胸口上，然后对自己说：“真实的女性”。

前面几次，Evan回到那个玉米煎饼店，看到漂亮的女性，然后自动地把她们想象成裸体的色情明星。然后，当他开始盯着女性看的时候，他就注意到自己在这么做了。“红灯小子”就会被激活，然后他把手放在胸口上，对自己说：“真实的女性”。Evan就会转过头去，做一个深呼吸。让Evan改变行为并不容易，因为这意味着要改变念头。这么多年来，他看了无数的色情片，意淫了成千上万的女性。但是，不改变的风险实在太大了，他强迫自己练习启动“红灯小子”，安抚自己的心口，对自己说：“真实的女性”。

和我在内心安装好“红灯小子”的经历一样，Evan在几个月后也感到更加轻松。“色情小子”不再掌控着他的生活，“红灯小子”在每一刻都在注视着他。Evan不再沉迷意淫，也不再在男厕所里通过手淫发泄出来。在家里，他更频繁地微笑了，Evan改变自己行为的这一过程并不容易，这需要练习与警惕。Evan得到的好处是，不再受冲动所控制了。尽管花了很多个月的时间，Evan逐渐离开了意淫的世界，享受真正亲密世界带来的喜乐。

你的“红灯小子”

1.注意你的行为，注意到身体的化学反应，注意到你自己在意淫（注意不到自己的行为，练习就是没有用的）。

2.做一个肢体动作，把手放在心口上。

3.说出一句话，这点很重要。

使用“红灯小子”的机会

Henry开车经过一个脱衣舞俱乐部，他看到一个脱衣舞娘下了车，走进了一个边门。完全是自动的，他知道自己要意淫了。Henry迅速进入“红灯小子”模式，他摸着自己的胸口，在自己的车里大声对自己说：“我不需要走进这家脱衣舞俱乐部，我需要做的是回去工作，这样我就能取得好的绩效。”

Gil，一个三十岁出头的帅小伙子，到另外一个城市去出差。当他坐在酒店的酒吧里，一个漂亮的女性开始和他说话。Gil已经结婚，知道接下来会发生什么事情。这样的事情以前发生过，他想这次做出不同的选择。当这个女的转身向酒保再要一杯的时候，他把手放在胸口的正中央，假装弄直自己的领带，然后对自己说出“红灯小子”的话：“我不想意淫这个女的，我要对妻子忠诚。”这样做有用。

Reed，结婚半年，是一个处于恢复期的性瘾者，一天和他的四个单身的男性朋友在一家饭店里。所有的人都忍不住注意到年轻女侍的暴露身体，Reed瞟了一眼，马上识别出这种熟悉的刺激感和体内的化学反应。他知道，他就要开始对这个女性意淫了。Reed迅速地召唤了他的“红灯小子”，把手放在胸口上，对自己默默地说：“我要放下意淫的想法，要和我美丽的妻子共度更长的时间。” 要特别注意这点：如果你是一个性瘾者，盯着看并开始意淫，只会给你带来麻烦。如果你已婚或者有女友，继续意淫肯定会让你麻烦缠身。即使你单身，盯着女性意淫也是不合适的。如果你痴迷于你的瘾，你就无法建立真正的亲密关系，真正的亲密关系会比基于幻想的关系给你带来更大的满足感

练习：运用你的“红灯小子”

要注意到自己在意淫：在饭店，在影院，在商店，在办公室，或者在街上。当你注意到身体的物理变化（或者是预示着要实施性瘾行为的化学反应），把你的手放在心口上，你可以做得隐秘一些，比如装作是检查衬衫上的扣子。对自己说一句积极的宣言。可以是你自己创作的，也可以和下面的一样：

“我不再想意淫了，我要把这股能量转化到积极的事情上。“

“我想要放下意淫，我要和我的妻子更亲近。”

“我不要意淫这个女性了，我要做有用、有创意的事情。”

“我要放下意淫的想法，要专注于自己的工作。”

“红灯小子”的技术不是灵丹妙药，它可能在第一次、第二次，甚至第五次都不会奏效。但是，如果你坚持这么做，就会发挥作用。改变行为并不容易，但是你可以做到。如果你定期地使用“红灯小子”的技术，你会发现意淫的次数变少，更加地享受生活。

在下一章里，我会介绍一种有用的技术：“第一个念头总是错”。你可以用这个技术来打破自己自动听从“瘾”的习惯。


第12章：第一个念头总是错，学会不要相信你的瘾

你可能听说过一个名为Mark Lundholm的喜剧演员，他擅长表演12步单口喜剧（12-step stand-up comedy）。他时而极度滑稽，时而深刻严肃，但是大多数时间是搞笑的。在讲述如何发现自己是个性瘾者的故事中，Lundholm说，一天早上醒来，像胎儿一样赤身裸体地躺在一家色情商店的门口，一根甘蔗插进了他的屁股里，观众大笑起来。大多数人都心怀感激，他们没有落到那份田地。

识别你的瘾的第一个念头

Lundholm说，当他有瘾的症状时，脑子就像是短路了一样。他把这个见解称为“第一个念头总是错”。他解释道，“瘾”的第一个念头通常都是错的。你能理解他的意思，你的思维可能也是“第一个念头总是错”，特别是在你的瘾发作的时候。Lundholm半开玩笑地说，在瘾发作的时候不要相信任何想法，这个瘾可以是你在商店里、健身房或者地球上的任何地方看到一个漂亮女性后所诱发的。

这有点像你的瘾在和你对话。 

瘾：（第一个念头）我想和她做爱。

你：不要这样想。 

瘾：（第二个念头）好吧。我想看着她，想象在和她做爱。 

你：不要！

瘾：（第三个念头）好吧，好吧。我就用我的透视眼看着她，想象她赤身裸体的样子。

我：什么？不要这样，停下来，看别的地方。 

你可能已经理解了瘾思考的过程有多么的快，如果这就是你的思考过程，你学习了第11章的“红灯小子”的技术，那么你就能把目光移开，把手放在心口上，对自己说出“宣言”中止这个过程，以免走得太远。我要你记住：“第一个念头总是错的”。观察你的思考过程。注意到你的瘾是如何通过思考努力让你来做出性瘾行为。“第一个念头总是错”是另外一个工具，帮助你停下依据过去自动反应的模式，这可以改变你的生活。

在我治疗性瘾的时候，第一次听到“第一个念头总是错”的方法，我马上就采取行动。我把“第一个念头总是错”写在便利贴上，贴在车上、电脑上以及浴室的镜子上。这些便利贴提醒我练习不要相信第一个念头，特别是当第一个念头是“瘾”发出的时候。

并不是所有第一个念头都是错的，如果你已经练习了本书的技术，当你看到一个漂亮的女性将要弯腰，你会迅速转过头去。你知道，如果你不转过头去，你的瘾就会接管你的思维。但是，如果你还是自动去看，怎么办呢？如果你的瘾处于掌控的地位，那么你的第一个想法就是继续看，还可能开始意淫。在这种情况下，你的第一个念头把你带入了实施瘾的方向。

如果你屈服于瘾的思维模式，不会发生任何对你有好处的事情，你可能会把这种模式变为艰难的故事。但是，你不再需要这样的故事。注意并使用“第一个念头总是错”的技术，你可以观察到自己是如何思考、说话与行动，可以在你真正实施性瘾前的一瞬间将冲动识别出来。在我练习“第一个念头总是错”的技术时，坚持贴便利贴，有时别人会看到这些便利贴，然后问我是什么意思。我给了我一个机会，讲述喜剧演员Lundholm的“第一个念头总是错”的故事。通过向别人解释“第一个念头总是错”，我坚信这是一个非常有效的注意到自己思考过程的方法。

我会教我的客户锚定技术的方法，制作“第一个念头总是错”的便利贴，提醒自己警惕最初冒出来的想法。请记住，要打破瘾的思考过程，如果你掌握了“第一个念头总是错”的技术，那么你的康复工具箱里又多了一样打破诱发过程的工具。

Tony的“第一个念头总是错”

Tony才开始咨询性瘾不久。一天，一个女的在他所在的公司进行在职演讲。尽管她穿的是黑色的商务套装，但是却无法掩盖她的身材。Tony几乎没有听到她的一句话，全部心思在意淫她的身材。午饭休息的时候，他的第一个念头就是冲到脱衣舞俱乐部。但是，他学习了“第一个念头总是错”的技术，很快地阻止了自己。他的第二个念头是：去脱衣舞俱乐部浪费时间与金钱，最后又感到羞耻。然后，他的第三个念头是：去一家录相店，租一个DVD来看，或者躲到车上在笔记本电脑上看。Tony意识到，他的第一与第三个念头是错的。

Tony的第四个念头是：“还可以做什么？”除了去脱衣舞俱乐部和租碟片看，在此时此刻还能做什么？既然已经成功抵御了瘾，Tony决定奖励自己一支冰淇淋，尽管不是健康午餐，但是冰淇淋是他从小就极为喜欢的、有安抚作用的有趣的食物。并且，他有时间去冰淇淋店，然后回到公司听下半场的演讲。

Tony本可以与他的同事及做演讲的那个女的一起吃午饭。但是，尽管在咨询中有很大的进展，Tony知道自己没有达到这样的程度――和这个女的同桌吃饭而不会受到诱发。Tony的思考始于午餐休息，整个过程不过一分钟。我们的想法非常迅速，在一瞬间我们的瘾就可以让我们神游千里，会激发化学反应，渴望获得“性高潮”的动力会出现。但是，记得“第一个念头总是错”可以让这个过程慢下来，让你可以做出别的选择――甚至终止这个过程。

Suzy的“第一个念头总是错”

尽管我们举的例子大多数是有性瘾的男人，但是我有一定数量的女客户。下面的例子是一个在和第一个念头搏斗的女客户写给我的email。“当我听说我的女友联系了我的前任，我想做的第一件事情就是上网联系他。我已经准备好发信息告诉他，我已经早就忘记他了，她联系他和我无关。我接下来的想法是：‘这不是一个好主意。’我很高兴，有耐心等到第一个想法结束。在内心里我知道，我不得不接受他拒绝了我的现实，找他复合是不对的。我需要做的事情是：尽管他拒绝了我，但是我仍然有价值。那才是我应该关心的事情。

“第一个念头总是错”与“还有别的吗”

在Tony的例子里，他选择吃一支冰淇淋，经历了“第一个念头总是错”的过程，最终以问自己“还有别的吗”作为结束。“还有别的吗”可以是一个物质奖励，也可以不是。我鼓励我的客户至少向三个值得信任的人坦诚自己治疗性瘾，然后定期和他们交流。所以，“还有别的吗”？可以和他们交流。

如果这个想法让你感觉不舒服，那么你需要面对这样的现实：你的秘密可能已经泄露。即使你没有直接告诉其他人你的性瘾，他们在某种程度上也可能知道。如果你的妻子或女友是其中一个你可以定期交流的人，那么好处很大。刚开始时，你可以这么做，告诉这些人你在读这本书，你需要通过使用“第一个念头总是错”的技术，来改变与打破成瘾的思维模式。

你可以进一步解释说，要做到“第一个念头总是错”，这仅仅是出于自身的原因。你的念头会耍手段让你去脱衣舞俱乐部、看色情的东西、光顾洗浴中心，以及做其他的性瘾行为。对别人负责，有助于你做到“第一个念头总是错”，告诉自己这些错误的想法是不对的。知道你要对自己的行为负责，有助于中断通常伴随错误想法的行为。接下来你要做什么？这就是“还有别的吗”登场了。做出明智、健康的选择，比如打电话给朋友，驱车去乡下看一看落叶或者只是静静。在你练习使用“第一个念头总是错”的方式来观察自己的想法一段时间后，会发现大部分的想法都是愚蠢的。我们中的大部人都是如此，我们大部分想法要么是重复以前的，要么是毫无意义的。你越是能让内心安静下来，越是处于正念的状态，你就越能看到你的想法不断涌现，就像是一条漂浮着垃圾的河。实际上，拥有宁静的内心比成瘾的思维更富有效率。

Ellis和Quick Tick

你看到一个女的然后开始意淫，“第一个念头总是错”的技术除了可以运用在这种与意淫直接相关的情景，还可以运用于你的第一反应是发怒的情景。许多人实施性瘾行为是在他们对他人甚至自己生气的时候，这会让他们获得性瘾带来的短暂而熟悉的舒适感。

Ellis有一个酒鬼爸爸，会莫名地勃然大怒。Ellis家的“正常”交流方式是：吼！长大后，Ellis无意识地成为和他爸爸一样的人。Ellis易怒，经常做出暴力行为，而这又促使他实施性瘾行为。Ellish练习使用“第一个念头总是错”的技术，同他的愤怒的成瘾子人格对话，Ellis称它为“Quick Tick”。

Quick Tick：你需要为自己做些事情，用地下室的电脑看色情片打飞机吧！

Ellis：为什么当事情出错的时候，你都冒出来？为什么你总成为我的“第一个念头”？

Quick Tick：我会一直向前，直到打倒你！我会永远是你的第一个念头！

Ellis：不！你是我错误的第一个念头！如果我观察到你是如何进入我的头脑里，我能够打败你。我可以阻止你出现，阻止你给我造成痛苦。我现在知道你就是我的错误的第一个念头，我不必听你的！我不打算听你的！我知道，如果我观察我的情绪，观察我如何对事情进行反应，我就会处于掌控地位而不是你！我将会意识到，你在告诉我错误的“第一个念头”。如果我听你的，我就一定会去手淫，然后感到难过与孤独。我不必听从你，以及你的错误的“第一个念头”。我的第二个念头告诉我，无论是我自己还是身边的人，都不应该动不动就发怒，我不需要一生气就手淫。我可以深深地吸一口气，不听从错误的第一个念头。然后，问自己：“还可以做别的什么”，接着做出积极的选择。

练习：锚定“第一个念头总是错”

在便利贴写上“第一个念头总是错”，贴在可以提醒你的地方。如果你不想做得太明显（比如在办公场所），可以在你的钱包里放一张。这样的话，每次你打开钱包的时候，你都会看到这个提醒，别人却看不到。如果你练习“第一个念头总是错”技术，你的瘾不再能施加力量在你身上，让你去“做出来”。现在听起来好像不可能，但是你完全可以不再受到导致你成瘾行为的想法的束缚了。

如果你继续听从你的消极思维，那么你非常可能拥有一个难过、羞愧、痛苦的人生。一旦你内心里不再有那些想法，或者即使有，也能迅速注意到它们与阻止它们，那么你将不再自动地实施性瘾行为。因此，现在就开始制作那些便利贴，每次你看到其中一张便利贴的时候，想一想你不再受瘾束缚的可能性。


第13章：这儿谁做主？勇敢面对你的瘾

这一章是有关全身投入、了解细节的。我们将应对你的“老故事“咄咄逼人地吐给你的怀疑，是时候表态了，是时候使用“第一个念头总是错”的技术，以此来表明立场。

不是全静的“静修体验营”

我是一个普通人，但是我参加过一个在加州圣巴巴拉市举办的静修体验营。这个集会是让大家保持禁语，无论出于什么原因都不能说话。我练习了一周这样做，以便不受到噪音与对话的影响，更好地接触与我在一起的人。困难在于我是一个爱说话的人，实际上，我从来没有超过15分钟或20分钟不说话，除非在睡觉。这个体验营的经营者告诉我，如果要效果最大化，我就不能说话、读报、写文章与看电视，我不应该做很多事情。既然花了一大笔钱参加这个体验营，我决定实现效果最大化。于是，我停止说话。第一天晚上，我回到宾馆睡觉后，出现了一个惊奇的现象。午夜两点，我醒来，很清楚地听到内心里那个“虚假的自我”的声音。虚假的自我是消极的人格，和我前面的章节里说的“子人格”是类似的。在静修体验营的那个晚上，我的“虚假的自我”对我说：“不要待在这个鬼地方！荒谬之极！这里尽是些废材！我有一辆速度很快的车，四个小时就能到家。不用告诉任何人，你可以看电影、看球赛，做所有你感兴趣的事情。只要离开这里――快点！”

我差一点从床上跳起来。然而，我认清了这个想法的本质：错误的第一个念头！我开始不停地背字母表。多年来，我使用字母表来抵御让我睡不着的想法。在20分钟后（背了很多遍字母表），我重新入睡。像时钟一样准时，第二天晚上凌晨两点，这个我头脑里的声音又开始对我狂叫， 就像是一只受到攻击的狗！我背了15分钟的字母表，实在无聊了，然后我就睡着了。有效，但是实在太乏味。在体验营的第三天，我开始体会到不说话有多么美妙，我的念头活动开始慢下来，我的头脑里少了许多嘈杂的声音。我欣喜地发现，头脑里没有了喋喋不休、令人烦恼的说话，仅仅安静下来就令人愉悦。 然而，在第三天晚上，我又是准时在凌晨2点醒来。房间在三楼，我没有关移门。彼时正是夏末，有风，电闪雷鸣。我头脑里的声音再次开始说话：“离开这里，回家！现在就走！”然而，这次我想都没想，从床上坐起来，把手举过头，大声地说：“杀了我，否则闭嘴！”我在对“成瘾的自我”说话――我就是指它。我立即用手臂抱住了头，因为我要严正以待。是时候表态了！我宁可被雷劈死，也不愿听从头脑里的疯狂想法！突然，我躺下来，一碰到枕头就睡着啦。

在此后的很多年，我都没有在那个时间因担忧而醒来过。通过表明立场，我勇敢地面对内心的声音。从这件事情，我懂得了我可以勇敢地面对任何错误的第一个念头、任何内心的声音，包括“瘾的声音”。我在静修体验营里勇敢面对内心声音的故事，告诉你也可以勇敢地面对你内心的声音。

你拥有那个力量！

勇敢面对瘾的声音，当你听到头脑里各种飘来飘去的想法，你可以把手放在头上，然后默念或者大声说：“闭嘴！我再也不要这样的痛苦啦！我不要再听，所以请闭嘴！”第二天，我从静修体验营去到附近的一家药店。我被割伤了，需要一些抗生素药膏，拿到药品后，我走向收银台，收银的是一个惊艳的十几岁的金发加州女郎。让我惊讶的是，她居然微笑着问我是不是赛车手，我记得，当时戴着Laguna Seca赛的帽子。我也对着她微笑。此时，尽管受到“静修体验营”不能说话的限制，但我真的极想告诉她，我是一个赛车手，因为我想得到她的注意，尽管我在康复的阶段，我非常挣扎。但是，我把手放在心口上，对着她微笑。她说：“哦，你是静修体验营来的。”

在返回静修体验营的路上，我笑了出来。我勇敢地面对我的瘾，意识到是我在主导着生活，而不是瘾。我很高兴遵循了“静修体验营”的规则，没有在药店说话。我是一个中年人，没有像赛车手一样说一些愚蠢的话去获得这个美丽少女的注意。

是尾巴摇狗吗？

如果你听从你的瘾，那么你就是让你的瘾掌控生活。正如我在第5章说的，如果你让尾巴摇狗，那么做主的人就不是你。但是，你可以重塑基本的动作模式，让狗――也就是“你”――摇尾巴，你可以掌控生活。你读到这里的时候，可能已经知道如何在生活中做主。你已经知道，你有成瘾子人格，事实上，你比你的瘾强大。是时候问自己：“我想要在生活中做主吗？还是要继续像一个孤独的孩子一样用意淫来应对生活中的不适？”你是要继续盯着女人看，假装你能看穿她们的衣服？还是你把女人当作真实的人一样看待？你知道瘾 的运作模式――让你爽一会儿，事后让你在痛苦中煎熬！你想让这样的瘾继续掌控你的生活？你想让“尾巴摇狗”？还是你已经准备好开始行动，过一种健康充实的生活？

我的一个客户Steve，对色情杂志没有免疫力。尽管他对赤裸裸的色情不是很着迷，但是对印有漂亮女人的东西却欲罢不能。他会在网上找相关的材料，也喜欢翻阅杂志。实际上，他就是通过杂志接触到色情的，这对他有深深的吸引力。在找我咨询后，Steve停止了阅读色情材料，他开始在生活中做出不同的决定，并且感觉很棒。但是，他还是生活在一个色情触手可及的世界，面对这样的现实，他规定自己在用电脑的时候可以看哪些内容，他故意不经过那些会出售色情杂志的书店与报刊亭。

HALT是会导致你实施成瘾行为的开关：Hurt(伤害)，Angry（愤怒），Lonely（孤独），Tired（疲惫）。H也可以指Hungry（饥饿），如果暴食是你的一种成瘾行为。在我参加12步项目的时候，我们使用了HALT的方法，这个方法对我有很大的帮助。在本书，HALT指的是：注意到你的诱发物，勇敢地面对你的成瘾子人格，不让它做出性瘾行为。当你的瘾让你要“做出来”的时候，“第一个念头总是错”的方法让你能认识到这点。接下来，你可以使用HALT方法，HALT的意思就是“停下来”。你可以用HALT提醒自己：当你感觉受到伤害、愤怒、孤独与疲惫的时候，你就会被诱发。念出“HALT”可以让你对自己负责。你强迫自己停下来，哪怕是一秒钟，然后考虑一下后果。如果你所在的地方可以让你大声地说出“HALT”，那么这会是一个提醒，让你不要实施性瘾行为。如果你用HALT方法停下来，哪怕是停下一秒钟，你也给了自己一个机会，停下来想一想所经历的痛苦。如果你向这种情形与这种感觉“缴械”，那么你会继续经历这种痛苦。

如果勇敢面对，就奖励自己

几乎所有克服性瘾的人都会在某一个时刻清楚地知道自己不再受性瘾的束缚了，再也不用生活在性瘾中了。这些时刻没有像买了一艘船和一辆自行车一样让人兴奋。但是，几乎所有的人最终都会给自己一点“犒赏”。你想给自己什么奖励？列一个清单，把你想拥有的东西、想做的事情都列上去。去一个特定的地方参观？买一样特定的东西？你想你的关系变得更好吗？你想让自己的工作变得更好吗？既然你决定“成为自己”，你就有机会变得更好。也许你现在就可以拥有昂贵的自行车、新的船，与避暑的房子。如果你不实施性瘾行为，那么你就有更多的时间与精力，更容易过上更好的生活。如果你不再是满脑子的负面思维，那么你就会比以前更加具有智慧。你会拥有理想的工作，开启自己的事业，有时间做利他的事情。

我不敢保证在你停止性瘾后会发生什么事情，但有一点可以肯定的是：你的生活会不同。你是体验自己生活的人，你改变了，你的生活就会改变。勇敢面对，做自己的英雄！在我的咨询过程中，许多客户通过邮件发给我他们的对话记录，我深深回复一个字：赢。就一个字，你能赢了你的瘾，你能赢了你的想法。你的想法告诉你这是不可遏制的冲动，其实它是在编织一个故事。你会赢的，你会成为自己的英雄！你可以不用停留在害怕、痛苦和羞耻中，你可能不会有即时的兴奋（事后感到失望、糟糕、悲伤与孤独），但是，你会长时间地感到更好，你可以是自己的英雄。

在剧场中勇敢站立

在这本书中，我讲的都是典型的性瘾例子。然而，我的客户有各种各样的性瘾特点与行为。举个例子，Anthony是一个中等身材的帅小伙，长着一头棕色的头发。在成长的过程中，他与他那专横的父亲一直冲突不断。长大后，他成了一个长期的工作狂。每个周五晚上，他都会参加一个“异装癖表演”活动，寻找和变性人产生性行为的机会。最终，Anthony 使用“剧场”方法（在第2章讲的）勇敢地面对他的成瘾子人格。和Anthony一样，你可以在自己的“剧场”勇敢面对自己的成瘾子人格，无论你的成瘾行为是什么。

八角笼：你的瘾 VS 你的真我

你也许看过在笼子里的综合格斗（MMA），两个男人在八角形的笼子里比赛，每场5分钟。和拳击一样，综合格斗也分不同的量级。可以拳击、脚踢、抱摔和勒脖子。铃声响后，你和你的瘾会怎么样呢？这是一场要分出胜负的战斗，如果你不想输，你就必须勇敢面对，这场战斗有可能像下面描述的那样进行。

播音员说：“双方已经戴上手套。站在这个角落的是你的真我，在远处的那个角落的是你成瘾的自我，今晚一定要分个胜负。第一轮已经开始，你的瘾抡了一拳，说道：“让我们看色情片吧，你会很爽的。” 你打了它一拳，它踉踉跄跄地后退。你说：“不！最后只会让我感到悲伤与孤独。”你的瘾试图踢你，但是你侧身躲开了。你的瘾说：“你是对的，忘掉色情片吧。让我们去新开的脱衣舞俱乐部，我们去跳贴腿舞。” 你回踢一脚，正中瘾的小腿。“不！让脱衣舞俱乐部见鬼去吧，不再跳贴腿舞！那些女的假装喜欢我，实际却鄙视我，还掏走我的钱。”瘾跳到你的背上，勒紧你的脖子。“来吧，我们在脱衣舞俱乐部会很快活的。我保证，一定找到一个女孩给你玩玩。” 你的真我松开了它勒紧脖子的手，把它摔倒在垫子上。“不！你总是这么说，你就是个骗子！你总是骗我，让我做出更多只会让我感觉糟糕与浪费金钱的蠢事，这次我不干了！”你扭住瘾的手，再用力就会扭断，它退缩了。“好啦，我投降。”裁判宣布你获胜，你向人群挥舞拳头，他们欢呼，你是英雄！

练习：如何才能勇敢面对？

你读到这里，已经知道太多自己为性瘾行为所编织的同样的借口。你知道，你的过去塑造了你的故事，你已经学会了当受到诱发时应该如何做。这个练习是让你向后退一步，看看你以前在哪里，现在在哪里，以及将来会在哪里。

花大约5分钟的时间简洁地回答下面的问题。如果你想取得更好的结果，最好就把回答写下来。

近年来，你的瘾对与目前或潜在伴侣的关系产生了什么影响？你的瘾现在对此有什么影响呢？

近年来，你的瘾对你的工作、爱好和友谊产生了什么影响？现在你的瘾对这些有什么影响呢？

如果你勇敢面对，不再听从你的瘾的声音，你的生活会有什么不同？就亲密关系、工作、友谊与爱好等几方面而言。

要勇敢地面对自己的瘾，彻底停止性瘾行为，你还需要什么？

你需要在一定时期内戒色吗？你需要不再看任何与色情沾边的东西吗？你需要避免任何可能诱发你的情境吗？你怎么做到这些呢？

如果你改变了生活，你的生活看起来会是什么样子的？

当你成功地勇敢面对瘾了，你准备给自己什么奖励呢？


第14章：你能多好地接纳真我？与自己和他人建立联系

你的念头，无论是否有意识，都擅长隐藏真正的你，它们以极快的速度不断地编织无数的故事，让你神游千里。这些故事与回忆让你回到过去或想象未来，就是不让你待在此时此刻。你的念头抛给你的都是基于害怕、羞耻、痛苦、自我怀疑、评判与愤怒的，你失去的却是每个当下的真我。某东西是超越你的念头，保持不变，永远真实。这听起来有点虚，但是毫无疑问是真实的。正如Eckhart Tolle所说，不要抗拒当下的生活，你能够接纳它本来的样子，不贴标签，不做评判，这种接纳带你离开你的想法。那部分活在当下的你是真我――大海一般的意识，是深层次的“你”，总是在那里，不会强迫你做任何事。

基于我自己和许多客户的经验，如果你定期在一些时刻认识到有一部分的自己永远是真实的，那么你将体验到更多的祥和、喜悦与平静。你就能释放恐惧，变得更加无畏。你接纳真我的程度与坚持过充实生活的决心是这一章的重点，也就是说：你能多好地接纳真我？

你的念头不在乎你

你的念头向你售卖了一个关于你的故事，以成瘾子人格的方式强迫你执行它的日程。你意识到你的念头并不真正地关心你的真我吗？它只是重复它经年累月一直在做的事情，不管是好事、坏事还是无所谓的事。大多数人无法看到生活的全貌，他们不断地重复同样的事情，然而有些人想改变生活。鼓励自己要停止自动的生活，不要成为一台自动机器，看看真实的自己是什么样子的，确保自己活在当下，而不是依据对过去的反应而活。回想一下第2章的内容，打开你私人剧场的灯光，如果你练习这么做，你就会发现成瘾子人格。

体验宁静

你已经知道，你的过去如何让你创造故事，这些故事包括了你的信念及其会导致的行动，这就是导演你生活的肥皂剧剧本。你已经做出决定，而这些决定是符合你的故事的规则。那个故事关心你吗？没有。但是，这就是你的生活，你可以重写剧本！

要开始，你只需要把手放在心口上，闭上眼睛一会儿，感受真我，感受内心深处的“宁静”（stillness）。尽管听起来有点奇怪，我还是请你无论如何试一下。我常常看到，这个简单的感受宁静的动作会让客户发现一种可以生活得更满意的新方式。你从瘾中得来的短暂满足不会带来平静的甜蜜与成为真我的满足，体验宁静是让你体验到在念头噪声与成瘾冲动之下真正的你。

当你不再依照过去的反应而活，不再自动地行动，那么你的生活就会改变，向好的方面转变。然后，问题来了：你能多好地接纳真我？

练习接纳真我，我要你花一周的时间来做这个实验。在这一周里，每天至少问自己25次：“我能多好地接纳真我？”练习这个方法，你每天都能真正地进步。一周后，每天问25次自己：“什么是永远真实的？”坚持做一周，然后就不会忘记了。把这个问题写在便签上，贴在浴室、厨房、车里，甚至放在钱包里，以提醒自己。如果你真的想改变，这就是你要做的事情。这个方法，已经存在几千年了，是一剂良药。数百个人使用这个方法取得了良好的效果，你将得到祥和、喜悦与平静。

当你努力想改变，你的念头通常会阻挡，这一点你在读书的时候就已经体会到了。首先，你的瘾会更用力地让你实施成瘾行为，仿佛阻挡与破坏是无穷无尽的。尽管你已经看清楚这是虚幻的，但是瘾的故事却依然如故。在这一点上，我要你在你的行为与想法发生时观察它们。我在给客户咨询时也这么做，如果你接受了我的治疗，你也许已经体验了这个了。一般地，如果你报告了一个问题，咨询师会提问，鼓励你就这个问题说更多的内容。我要你自己这么做，你要能观察自己的想法与行为，并且训练自己能在问题出现时看到它们。你可以对色情、脱衣舞俱乐部、妓女以及其他你一直做的性瘾行为说“不”。你必须观察自己，记录自己的行为。

当你过着没有自我觉察的生活，那么你的故事就会接管你的生活！你整天自动地依照故事而活，从不观察自己。但是，这是你的生活，不是一场彩排。时间飞逝，你一天天变老。这是成为真正自己的机会，而不是变成无用的人，陷入在过去与家庭问题中无法自拔，根据应对机制采取性瘾行为。

Leon的宁静时刻

Leon是一个聪明有才的专家，拥有多个大学的学位。Leon只有在一种情况下能与女性舒服地相处：付钱给妓女的时候。在我对他的咨询过程中，他认识到了真我，学会了活在当下这一刻。当他学会进入真我的“宁静”中，他的生活发生了改变。他第一次清楚地知道了自己想要什么，就是让这个世界在某方面变得更好。他对这个内在的发现感到震惊，马上打电话给我，告诉我发生了什么。他的生活之所以发生这个重大的变化，是因为他花时间去倾听自己的“宁静”。做这个练习一段时间后，他接纳真我的程度会得到提升。

Marshall的宁静时刻

我记得有一天，一个叫Marshall的客户坐在我对面。他是一个年轻有为、体格健壮的商人，他想改变自己的生活，不再生活在让他实施性瘾行为的故事中。我发现，他很快能理解与实施我教给他的东西。他的整个行为在那一刻改变了，Marshall知道我的意思，他的眼睛湿润了，然后闭上了，专注于自己的内心，感受那一刻的宁静。

完成后，Marshall说：“George，我想做这份工作。”我告诉他，下一步是接受更多的教育。第二天，Marshall报名参加了一个咨询心理学的学位项目。他花了几年时间，付出巨大的努力，现在他是一名执业性瘾咨询师。通过帮助别人，他也继续帮助自己保持着没有性瘾的生活。

我告诉Marshall，他可以挣更多的钱，这通常会促使职业上的变化，这个时候他没有什么变化，变化发生在那个宁静时刻。那个时刻，他发现了自己的使命，即内心里成为最好的自己的渴求。对他来说，就是咨询工作。我要表达的是，注意那些吸引你的事物（除了性、色情、酒精、药物以及其他令人上瘾的物质）。生活中什么东西有乐趣？什么东西是值得做的？什么事情你可以连续干上八小时，却不觉得厌烦？你感受内心里的宁静，让它来告诉你什么是你生命中最适合做的事情。

你能接纳生活中的痛苦与恐惧吗？

在你进入真我的时候，也不会有奇迹发生，痛苦与恐惧还是会回来，侵入你的生活。有时，你无能为力。但是，如果你努力地和当下的真我保持接触，你就会过上更好的生活。你必须比你的念头与故事更加强大。记住问自己这两个问题：“我能多好地接纳真我？”与“什么永远是真实的？”问这两个问题可以逐步摧毁阻止变化的障碍。慢慢地，你会发现真正的自己是什么样子的，你想和谁在一起，你想做什么。这取决于你，你现在就可以开始这么做。

“真相”时刻

如果你运用本书的方法与建议，那么你会感受到“真相”时刻。当你知道你的瘾在心里“升”起来的时候，这个“真相”时刻就是一个“决断”时刻。当Marshall知道他想成为一名性瘾咨询师时，他就是处在“真相”时刻中。在这个时刻，人们放下“瘾”进入真我，并且找到了生活中的新目标。

我的性瘾让我在财务与情感上枯竭，几年后我的“真相”时刻出现了。我进入宁静中，我让真我帮助我克服反复的性瘾行为。那天晚上，我故意开车来到旧金山的O’Farrell剧院，我光顾那里好几年了。我走下车，来到剧院的一边，站着沉默了好几分钟。这是一个我的“真相”时刻，此后，我再也没有产生要驱车去成人剧院的想法了，我不再一边想着成人剧院色情明星一边手淫。我的冲动升起来时，我可以专注于让自己的生活变得更好的事情。并且，从那以后，我就只会朝着变好的方向发展。不再做性瘾行为后，我最终可以同真实的人交往，并感受到了真正的亲密关系。此外，经历“真相”时刻与“宁静”时刻后，我受到激励，要去帮助他人。这样，我就可以教授别人我所学的东西，而这反过来继续帮助我恢复。实际上，我把发生在我身上最糟糕的事情――毁掉我的生活、每天折磨我的性瘾――变成一门蓬勃发展的工作。

当你处在安静的地方，感受到真我，你不会有瘾。当你的内心安静的时候，你不会感觉糟糕。在这样的空间，你会觉得此时心胸最宽广、能力最强。此时，你最信任自己。这个练习就是让你自己能看清自己的独特性，这样能让你内心的空间告诉你要怎么做才能让你的生活变好。


第15章：真正的亲密关系带来难以置信的愉悦

性瘾者是被意淫的幻想“唤起”的，你能否打开心胸看到这样的可能性，与爱人连接产生的美好才是生命中真正令人兴奋的？这是更深层次的美好，不仅仅是满足表面的欲望。这种美好可以带来满足感，而不是和意淫一样，只会让你想得到更多。最终，意淫不会带来任何好处，你现在的状况就是拜它所赐。性瘾者被瘾所束缚，生活在痛苦、孤独与羞耻中。你能想象和性瘾者一起生活会是什么样子吗？如果你想改变生活方式，第一步就是要诚实。

要告诉你的爱人哪些内容？

你可以告诉你的爱人事实，但不必深入细节。很多时候，女性都想知道细节，她其实就是想确认你没有隐瞒。然而，知道细节会带来不必要的伤害，如果你说的内容深深地伤害了她，她可能会把你所说的变为对付你的论据。如果你和情人做的事情，却没有同妻子或女友做过，那么这会让对话的焦点从你要诚实这一点上转移，最好能以一种信任的方式同对方解释你在参加一个学习课程。你对自己过去所做的事情感到遗憾，高兴的是再也不这么做了。你真的非常感激妻子对自己的支持，在此之前你没有意识到这一点，而现在知道了。

和你一起生活是怎样的？

你以前的行为以及现在持续的行为不会一夜之间消失，也不可能完全遗忘，但是可以被宽恕。首先，你要认识到以前你一直在撒谎，你喜欢和骗子一起生活吗？许多男人不能像女人一样宽恕别人，想象一下，如果你的妻子是个性瘾者，沉迷于色情中，偶尔还失联，你能相信她吗？设身处地想一想，你会有什么感觉？如果她每个月花好几百美金在色情与男妓上，你会怎么做？想象一下，如果你的妻子付钱给年轻的帅小伙，让他和她发生性关系，你会怎么做？这就是和你生活在一起的样子，生活在恐惧与痛苦中。处于这种情况的女性会怀疑自己，怀疑自己是不是女人。一旦你下定决心要克服性瘾，开始学习恢复的课程，这一章接下来的内容就是教会你如何与相爱的人相处。

与妻子在一起的时候受到诱发

几年前，我正在开着我的Infiniti车，我的妻子Paldrom坐在副驾驶的位置上。我们在50道上，驶离加州的萨克拉门托市。当时是晚上8点，路上的灯光微亮，两边的事物看不清楚。但是，那时我正处于受到诱发的状态。我之所以知道，是因为我把这种感觉叫做“魔术手指”（Magic Fingers），体内的能量由上至下汇集成一小股冲动。Paldrom和我已经建立了诚实的关系，所以我告诉了她正在发生的事情。

“我现在感觉到一股性冲动。”我说，“这很奇怪。”

“你认为是怎么回事呢？”她问道。

“我不知道。”我说，“但是，这种感觉变得越来越强。”把我的经历与她分享，我没有被带入到幻想中，而是在此时此刻中。我们保持谈话，这有助于我专注，专注在空荡荡的道路上开车。几分钟后，在右边，我看到一个广告牌，宣传的是一家我熟悉的老脱衣舞俱乐部。我的意识已经忘掉这儿有一块大大的广告牌，但是我的潜意识却从没忘记，所以瘾就喜欢撩拨与推动潜意识。瘾知道广告牌在那里，甚至在我看到它之前就已经诱发。这次当我看到广告牌后，我开始发笑。我已经恢复到一定程度了，不再会因为冲动而做出性瘾行为。现在，我的念头玩的把戏实在搞笑。因为我开放而坦诚地与妻子沟通正在发生的事情，所以我能够释放“魔术手指”的能量。我不会沮丧与生气，瘾对我的袭击显得好搞笑。当我们经过这个广告牌的时候，我对妻子说：“Wow！一个脱衣舞俱乐部！我打赌，你想在这儿停下来。”当然，她想去脱衣舞俱乐部是很荒谬的事情，那是她从不会做的事情，所以才搞笑。她懂了，然后我们两个人都笑起来了。和她开玩笑，转移了我所有的强迫感，消解了成瘾子人格的负面力量。

将诱发从破坏性转到建设性

如果你有和我一样类似的经历，你可以让它变得有建设性而不是破坏性。无论你是和妻子坐在车上还是同女友坐在沙发上看电视，一定要诚实，当你受到诱发的时候说出来。许多成瘾者不与他人沟通，他们在工作上，在自己的爱好上，在人际关系上，都只是走过场。如果你能形成至少一个诚实的沟通，那么你会发现同其他人，包括同你自己，也容易保持诚实的沟通。

有时，当你受到诱发的时候，与你的伴侣就此开玩笑或同其他对你重要的人分享，就足矣转移你内心里所发生的事情。下次你受到类似事情的诱发时，可以微笑地对自己说：“不，这次不会。”当你独自一个人受到诱发时，你可以想象岳母或者长官坐在边上，目的是打破瘾对你的控制。你说“不，这次不会”，这样你改变了“蓝天与高跟鞋”的情景，使得这种情景不再有诱发你的力量。一个额外的好处是，你让自己从负面想法中走出来的每一步行动，都可以让自己拥有更多的、可用于积极方面的能量。我的一些客户走过了这个康复过程，打算开创新事业与发展好的爱好。他们中的大多数人努力寻找真实的伴侣，拥有真正亲密的关系。当你把有关性的想法从消极转向积极，好的事情会接二连三地发生。

将你的诱发时刻变成良好关系的加分项

你已经知道，你可能会在任何时间与任何地方受到诱发。你妻子的邮箱可能会有维多利亚秘密产品的目录册，你女儿有女性朋友，你可能会受到某种触动。我带着妻子开车的时候，发生在我身上的是“蓝天与高跟鞋”的情形，这种情况可称之为“脱衣舞俱乐部焦虑”，你不知道什么时候就会受到瘾的诱发。

我的一些客户说，当他们开车经过熟悉的脱衣舞俱乐部的时候，就会变得焦躁不安。当妻子或女友在车上的时候，他们尤其脆弱。妻子会问：“怎么回事？”但是，丈夫不会吭声。即使他知道是什么在诱发他，他也不会承认。他不想告诉她，现在经过的地方，是他曾经光顾的脱衣舞俱乐部，是色情录相店，是他载过妓女的地方。他害怕，如何他说了什么，他妻子会认为他还有性瘾行为，即使他没有。如果这样的事情发生在你身上，你可以花点时间注意你的感受。如果你从来没有在有冲动的时候和你的另一半谈过话，那么在这一刻最好也不要提起，你的目标不是让她因你的坦诚相告而变得不舒服。你能做的事情是，意识到你想要对妻子开放与诚实。你知道，诚实会让你们走得更近。当你们回到家以后，你可以将当时的情形解释给她听。你可以这样说，有时当你们一起在车上的时候，你有受到诱发的感觉。当这种事情发生的时候，你想同她交谈。你可以进一步解释，交流受到诱发的事情，可以帮助你摆脱冲动。问她是否愿意以这样的方式来帮助你，如果她愿意，那么你说，下次遇到这样的情况你会告诉她。你向她（以及自己）保证，让她知道，同她分享这样的事情，可以促进你们之间的亲密关系，你们甚至可能会因此笑出来。你可以这样对你的妻子说：“我受到了一个小小的诱发，过去我会做出来，但是现在不会了。”你依然会受到诱发，但不会这么做了，把这点说出来，你能将负面的事情转化为积极的事情。我把从这种转换中得来的好处视为提升关系的加分项，你是在康复而不是存在问题的背景下谈论诱发的过程。再说一遍，这会加深你们之间的亲密关系。当你的妻子明白你能应对冲动而不是实施出来，她会在和你交流的时候感到更加舒适。记住，女人也有冲动。然而，在大多数的情况下，她们不会像男人那样做出来。

惊吓时刻

先前的性瘾经验会带来诱发，这种时刻我称之为“惊吓时刻”。举例来说，你和妻子或女友走进一家餐厅，穿着低胸衫的女招待对着你微笑。当你进入意淫的模式，那么“惊吓时刻”就出现了，你可能会记起来“第一个想法总是错的”，你可以把手放在心口上让自己停下来，也可以用其他任何方法让自己在进一步受到诱发前改变这个状况。这个时候你要对自己说：“不，这次不会了。”当你和妻子或女友在一起的时候，能迅速切断诱发的过程，这是值得庆祝的成功。如果在诱发的过程中，你能信任你的伴侣就是最好不过的事情了。当我和妻子一起去餐厅的时候，如果我处于“惊吓时刻”，她会知道的。我的脸会收缩一下，我的手会放在心口上。“是谁？”她会问。我们会环顾四周，我妻子通常会发现那个女人。因为我们共享这个时刻，它就不再变得严重。实际上，它可以变成你和妻子或重要的另一半一起微笑甚至大笑的时刻。

和爱人一起参加聚会

一个酗酒者停止饮酒后，和他的妻子一起参加一个聚会，你会有类似于他的体验。穿过房间，你们看到一个喝多了的男人在调戏男主人家的18岁的女儿，丑态百出。这个年轻女孩显然非常厌烦，并且想竭力摆脱这个好色之徒。妻子握住你的手，心知肚明你也可能是这个丑态百出的男人――但是，不是！这个时刻让你们俩深深地领会到这个事实：你不再做出来，你已经改变。你不做出这样的事情，相反你感受到与妻子的亲密。

被电影诱发

你曾经在看R级电影的时候受到诱发吗？你离开电影院，开始意淫，然后盘算着等妻子睡着后找到时间手淫。这其实是最好的与妻子坦诚交流的时刻，重要的是你要和她分享你的感受，而不是在情感上和她疏远，一心意淫其他的女性。如果你开始对电影里的女性或其他女性展开幻想，并且认为你妻子不会注意到，那么你就处在比你认为的还大的幻想中。

只想着侥幸逃脱

一个客户曾经讲过一个他的经典笑话，他坐在客厅里最喜欢的躺椅上，拿着遥控器，按着频道切换按钮，自言自语：“来吧，《XX救护队》，来吧，《XX救护队》。” 他只会在看到90年代的电视剧才会停下来，这些电视剧的特色就是满屏的穿着泳衣的金发女郎。然而，他的妻子完全知道他的所作所为，这令她发疯。他认为这只是开玩笑，而她却不这么想。这个故事告诉我们，即使你认为你会侥幸逃脱，最终会有一次你会被抓住。

经过几个月的咨询，这个喜欢看《XX救护队》的男人在开始换频道的时候，就会把手放在心口上，然后提醒自己什么才是对自己重要的。他会说出自己的个人宣言：“我是要看电视，享受时光，而不是意淫看到的女性。”他妻子在场的时候，他也这么做。显然，他与妻子的关系会提升。

你会不断换台，寻找裸露的镜头，或者在网上寻找“维多利亚秘密”的广告。你没有表现出什么不同，但是和你生活在一起的人就会知道你一定有什么企图。你在商场里盯着女性看，看着小姨子离开的背影时间长了一点，你认为不会有人知道，其实不是这样，其中道理是一样的。酗酒者认为在他喝酒后没人能看出来，同样地，你也认为没人能知道你意淫了。你的行为除了会对自己产生负面的影响，也会对周围的人产生负面影响，不要再生活在否认与欺骗的世界中了。

从性瘾到亲密关系

克服性瘾没有年龄上的限制，什么时候改变都不迟。我有一个客户80多岁了，都有点健忘了。如果我们预约了一次见面，Carl会在那个时间到别的地方去了。

Carl的妻子爱他，还为他的健忘做了调整。Carl努力恢复，做到不再看色情。我鼓励他反复练习，他却总是忘记。在经过一些尝试与犯错之后，我布置给他的任务就是：和妻子一起坐在房间里。他们静静地坐着，想着他们最想从彼此的关系中得到什么。当他们开始打破沉默，这一般需要1分钟，他们就分享一直在想的事情。他们做这个练习，两个人都表 达出要恢复亲密关系的需要。

Carl和他的妻子形成了一个每天必做的习惯，作为这个练习的跟进措施。每天晚上吃饭之前，她把手放在餐桌上。Carl把手放在她的手上面，对她说充满爱意而温柔的话。他说的通常与克服性瘾、开放而全心全意地爱她有关。接下来，他们交换手的位置，让她的手放在上面，她告诉他充满爱意而温柔的话。两个人共同静坐与沉默，是一个简单的提升亲密关系的动作，让两个爱人更加靠近。想一想你每天可以做什么样的仪式，提升和你爱人之间的连接与亲密。

你的问题是她的问题

夫妻一起来找我咨询的时候，妻子总想着这是丈夫一个人的问题。我告诉他们两个，我在和夫妻俩交谈，夫妻俩都有问题。我会让妻子谈一谈她的生活，谈一谈她与性瘾有关的问题。性对她来说意味着什么？她有没有觉得背叛？被抛弃？小的时候有没有在身体上或性上有虐待的经历？她传递给丈夫什么信号以及丈夫如何反应，她的过去与这一点有关。

许多伴侣早期的激情（通常与外貌有关）会迅速让位于现实，如果男人想继续意淫，那么他就会将目光投向别处。我鼓励双方从意淫转向看到对方真正的美，无论是外在还是内在的。从欣赏一个人的外在相貌――物化――转为欣赏内在的美，这是可能的。正如我在前面提到的，你将会体会到更深层次的美，比肤浅的身体接触有更大的满足感。这种美，能真正地让你满足。而通过物化与意淫，你永远无法满足，你总是想要更多。最终，物化与意淫既不能给你满足感，也不能给你带来任何好处。女性会有自己的物化方式，对于丈夫要变成什么样子，要怎么与她相处，她还有未满足的希望与梦想。也许最初她是被他的相貌与魅力所吸引，而这两者都不会永远保持。也许她宁可生活在失败中，也不愿意接受现状与丈夫本来的样子。重要的是，你们两个都要走出对方应该要如何的幻想，以彼此真实的样子生活。此时，你们发现了终极的美。

练习：每天一步，迈向亲密关系

这个练习能提升你们彼此间的坦诚与亲密，向你的爱人解释你要养成对她完全诚实的习惯。如果你觉得你的爱人对此抗拒，那么你要敏感一点，问她是否需要医生、牧师或别的第三方过来帮助她。她是否也决定对你毫无保留，这不重要，如果她想这么做，你表示欢迎她的诚实。这个练习的核心是你要对她诚实。记住，对她诚实意味着对自己的情感负责，而不是羞愧与指责。下面的事情，你每周至少做一次：

1.晚上，和你的妻子或爱人坐在一起；

2.向她坦承当天所有的不正当的想法；

3.你也许想诉说那些令你感到羞耻的想法。你不用局限在只谈论与性有关的想法，因为性瘾不仅仅是关于性的，是关于自尊，关于你如何看待自己与看待自己的故事的。

再说一次，如果你的妻子也这么做，这会让你们走得更近。但是，不要强求。如果她也诚实地对你，她也需要避免羞愧与指责。然而，她不需要说一句话。这个练习是要你诚实地对待亲密的人，如果你是开放与诚实的，你妻子更有可能报以慈爱。如果你隐瞒，你就会脆弱。

在下一章也就是最后一章，你将学会在帮助自己的同时如何帮助他人。


第16章：告诉年轻人

许多年前，有一个非常成功的商人来找我咨询，他有着银行家独有的银发。尽管快70岁了，Warren还从未结婚。他有一个糟糕的童年，长大后常常光顾成人剧院，在那里手淫或者与年轻的舞者发生关系。Warren想改变，但是从不知道如何改变，如何和真实的女性产生亲密关系，对此他一无所知。谈起自己的性瘾，他开始啜泣，“告诉年轻人”他说，“告诉他们，如果他们不能停止这项可恶的行为，那么他们终将成为黑暗屋子里的孤独老人。一定得告诉他们，George。”

这就是我和许多客户说过的话的来源。我“告诉年轻人”Warren的故事，每个人听完后都很快明白他会非常可能最终悲伤而孤独地待在黑暗房子里。我以前的客户打电话或者写信经常提到，Warren的故事给他们带来鼓舞，他们说自己不想这样终老。

Craig父子

第6章讲过Craig的故事，他幻想着妻妾成群。通过咨询后，他通过努力远离了幻想，最终能够享受同妻子的亲密关系。一天下午，Craig继续找我咨询，他在我对面坐好，眼泪不禁地流下来。我问他为什么这么难过，“我坐在电脑前，查看浏览历史。”他回答，“我发现我那11岁的儿子在看色情网站。”用纸巾擦了泪水，他问：“我该怎么办才好？”

“你儿子终究会这么做，对吗？”我问道。

Craig想了一会儿，点点头。“是的，当然他会的，大多数男孩都会的。”

“好的。”我说，“现在是时候教会他该学的东西。”我进一步解释说，教会他儿子什么样的事情不要做，可以反过来积极地强化他不再实施性瘾行为的决心。许多父母会朝儿子大吼大叫，给电脑软件加锁。有些父母甚至尝试就男女间真正的亲密关系同儿子展开谈话，好像他们自己现实生活中真的知道怎么做一样。

“你同妻子还没有完美的亲密关系。”我对Craig说，“但你掌握了足够的知识，可以同儿子讲。你能解释同女性真正的亲密关系与用来手淫的虚幻色情之间的不同，你可以让他知道，当他更大一点，亲密关系是会带来真正的满足感。但是，他无法从色情这种虚幻中得到真正的满足。”

Craig点头。他理解了我所说的话。同他儿子这样对话需要勇气，但是我们俩都知道，他可以做到。不幸的是，大多数的父母从不与他们的孩子进行这样的对话。Craig开始明白，他身上发生的事情给了他一个绝佳的机会。

“记住我是怎么和你说，你是如何依据自己的过去创建了自己的故事？”我问道。

“但是”，Craig回复道，“也许我什么都不说，他也停下来了。”

“你儿子在创建自己的故事，”我说，“并且，你现在有一个机会去影响他，让他创建一个积极的故事。否则，你可能会忽视他的行为，只是说‘他只是一个孩子。’但是，如果你忽视这件事情，他可能会继续看色情网站，然后创建和你一样的关于性的故事。”

Craig明白了，同他儿子进行了不止一次的对话。他儿子觉得他们在进行男人与男人之间的对话，这让他们之间的连接变得紧密。如果你有小孩，你的行为与信念会对他们产生积极或消极的影响。如果你继续实施性瘾，即使你认为自己隐藏得很好，你的小孩会不费力地学会和你一样的关于性的价值观与看法。这个过程有时不易察觉，有时很明显。你的儿女
可能会抓住你正在看色情网站，或者听到你妻子因为你的性瘾而对你吼叫。记住，你的儿女在构建他们自己的关于生活与性的故事。如果你不想让他们遭受和你一样的痛苦，那么负起责任来，不要假装你的性瘾行为不会对你的家庭产生影响。

永远不要忘记“你不是你的故事”

读到这里，你明白念头编织故事，是把故事当作应对机制。不按故事走，所取得的成就通常都是非凡的。但是，摆脱故事并不会没有痛苦，你可能会彻夜不眠，天人交战，想着要去看色情、嫖娼、去洗浴中心或脱衣舞俱乐部，等等。但是，如果你说服自己去使用本书中所学的技术，并且每天使用，你的念头就会开始变化。一旦开始，你就会越来越少地使用原来的应对机制，最终你将从羞耻、恐惧和痛苦中解脱出来。实际上，一旦你读完这本书并且练习其中的一些技术，你的强迫性冲动就不会是一样的，你现在已经知道很多了。也许，你状态下滑，又开始意淫手淫，发生这样的事情，好像你回到了老路上――但实际上不是，你所学的东西已经内化，你没有忘记。

好消息是，如果你运用书中所学的技术，那么你可以停下许多消极的故事并能更多地活在当下。你能注意到你在意淫，这一点非常重要，同样重要的是，能停下几秒钟，让真正的自我克服意淫的想法与声音，你必须比你的成瘾子人格更加强大。改变你念头的积极行为，可以消解瘾的声音。如果你只是读书却没有练习，那么你的念头不会改变。再次强调，你需要采取积极的行为，否则，你内心的成瘾子人格会获得胜利，说服你继续做那些会让你走投无路的行为。

状态下滑不一定会变成跌倒

如果你状态下滑，你的瘾会告诉你：“既然状态都已经下滑了，就不妨再进一步。”虽然你状态下滑了，但你并不一定要破戒呀。如果你在爬山的时候滑倒了，要怎么办？你是放弃，一直滑下去，还是努力站好，继续往上爬？你有工具，危机可以成为金矿，听起来矛盾，但这是事实。举例来说，如果你受到诱发，然后你抵御住了，那么下次你就更不可能被诱发了。我们生活的世界充满了混乱与不可预测，如果你做好准备，在康复过程中，你就能将“下滑”转化为积极的“前进”。

从“望远镜”到“毽子”

当我第一次搬进咨询办公室的时候，我就有一次将潜在的“下滑”转变为积极行为的经验。附近有一所高中，我能从窗户看到运动场。我透过窗户看到女子足球队在进行训练，两人一组，侧步后又继续跑。突然间，往常都安静的成瘾子人格开始进入预警模式。“有这样的办公室风景，真幸运。” 我的成瘾子人格说：“现在我们要做的就是记得带上个望远镜来上班，想想都很美。”“不！”我对成瘾子人格说，“不要望远镜。” 恢复到这个阶段，我很轻松地对瘾说出“不”。但是，我不想止步于此。于是， 我问自己：“还有什么？我还可以做什么？”我立即驱车到一家运动商品店，问店员女子足球队员喜欢什么。店员向我推荐了小孩子喜欢踢来踢去的小毽子。那天的晚些时候，我走到办公室旁边的训练场，我觉得自己像一个成熟的大人，我找到教练，给了他一箱送给队员的毽子。教练把毽子分发给大家，小女孩们高兴地把毽子踢向空中。我站在那里看着她们，她们只是普通女孩，有的脸上长着青春痘，有的戴着牙套，有的像孩子一样咯咯地笑。重要的是，我把她们视作真实的人，我停止了幻想，我采取行动，克服了性瘾。

Simon告诉年轻人的话

50岁的Simon已婚，是一家高端汽车销售公司的老板。他以前对无上装酒吧毫无免疫力，通过咨询，他学会了一些技术，包括“第一个想法总是错”，让冲动停下来的“红灯小子”。Simon想与他的销售队伍庆祝当月取得的好业绩。可是，这些年轻人只想去无上装酒吧，他知道这些年轻人可能会发展出和他过去一样的性瘾。Simon还知道，如何他和这些年轻人一起去酒吧的话，那些19岁女孩会卖力地吸引他。她们知道，Simon是老板，是最有钱的那个人，这会让Simon更难抵御。他要怎么办呢？Simon决定在一家极为高端的牛排馆招待他的销售团队。在晚餐期间，他解释了为什么他选择餐厅而不是无上装酒吧。他告诉了年轻人他的瘾，还告诉他们，如果需要他的帮助与支持，他很乐意帮忙。事情进展顺利，在接下来的几周，几个销售员私下里同他讲述他们自己的性瘾。

男人和男人在一起的时候，“我们都是男人”的态度会促进交流。如果你不说荤笑话，就好像不是一个男人。而实际上，这些男人还陷在他们儿童时代的故事中，还对女性进行意淫，而你是一个成年人了，真正成熟的男人，学会了不再把女性当作“物体”。

对一个可能是性瘾者的人要说什么？

我不是让你去努力识别出那些可能是性瘾者的人，然后向他们提供帮助。但是，如果你能发现你周围有人可能有这个问题并且需要帮助，这会有好处。这个人可能是朋友、亲戚或同事，他们会说：“我能告诉你一个隐秘的事情吗？我好像有色情瘾，就是不能停下来。”这个人就是在寻求帮助。

你也许知道某个朋友或同事有性瘾，因为你过去有性瘾，你看得出征兆。你现在知道他有失去工作与家庭的风险，如果感觉是对的，你可以接近这个人。如果你想更了解自己的性瘾行为，那么一个极好的方法就是教会别人你所学到的方法。如果你真的决定接近这个人，一定不要带着评判，你已经克服性瘾并不意味着你有权利去评判别人，你可以说出你的经验。通常，这个人会立即拒绝任何帮助，并且坚称他没有任何问题。这样的话，你不必再做什么。如果这个人问：“你也曾经有这个问题？”那么，你就可以开始了。 

假设你的妹夫有色情瘾，你妹妹准备离开他。如果你有勇气，那么你可以把他拉到一边，告诉他你知道一些关于性瘾的知识，因为你克服了性瘾。如果你分享一个秘密，那么别人就更可能敞开心扉，他就是要帮助的人。如果你真的开始帮助他，那么你需要注意，只告诉这个人他能应对的事情。如果他不理解或不愿意听你讲的东西，不要试图责骂他。如果他愿意听，那么你可以和他说你是如何克服性瘾的， 然后分享一些你使用技术所学到的洞见。在接下来的对话中，假设这个人继续对你说的东西表现出兴趣，你可以简洁地描述几项他可以开始使用的技术。举个例子，在受到诱发的时候，他可以把手放在胸口上，然后说：“我不需要做出来。我想要和妻子有积极的关系。” 当然，他可以有自己的版本，用自己的语言。你可以解释“还有什么？”这项技术，当这个人受到诱发时，他可以问自己，除了做出这个带来羞耻与痛苦的事情，还可以做什么？如果你继续和他讨论，你还可以解释更多的技术，包括“第一个想法总是错”、“蓝天与高跟鞋”以及“红灯小子”。

你不是这个人的咨询师或治疗师，记住这一点很重要，你是一个同他交谈的朋友。让我重复一遍：不要评判。如果你以一种高人一等的方式和另外一个人对话，这不会有好处的。要告诉他那些对你有用的经验，如果这个人愿意接受建议，那么他会告诉你。如果不愿意，那就算了。根据我的经验，有50%的概率，这个人会说：“请告诉我更多。”另外25%会在接下来的一周里打电话过来，要求听更多的内容。剩下的25%不想要帮助，这些人会在晚些时候从你这里或者别处寻求帮助。否则，他们可能最终会遭受痛苦、离婚或失业。但是，你不可能帮助那些自己都不想改变的人。

愿意接纳意见的人会给到你信号，就他们特殊的情境而言，接下来想听些什么。如果他们需要“红灯小子”，那么就告诉他们。如果他说“瘾就这样冒出来”，那么你可以告诉他“蓝天与高跟鞋”技术。如果他每天在购物中心逛来逛去，只为看女人，那么告诉他你是怎么做的，以及不需要看女人两眼。无论别人是否按你说的做，通过帮助别人，你复习了在本书所学的内容，以及提醒自己所取得的成就。

练习：帮助两个人

你最后的作业是帮助两个你认为可能有性瘾的人。这样做，你也是在帮助自己。实际上，你能传授给其他人的是本书提供的最重要的技术。你在描述这些技术的时候，告诉那些你在帮助的人放手练习就好了。让他们知道，不要等着他们想要“做出来”的时候才使用技术，他们应该在没有受到诱发的时候就使用技术，这样的话能够让自己准备好。当他们被 要做出来的冲动抓住的时候，他们可能没有时间去思考。但是，如果他们现在就练习，那么就会记住。第一次或者第五次，都不会有效，但是最终会有效。“除了做出来，我还可以做什么？”他们可以做点别的什么，而不会毁了自己的生活。

如果你从本书中只学到一项技术并与他人分享，这项技术就是“还有别的什么”。使用这项技术，性瘾者给自己提供了选择。记住，你的想法根深蒂固，你的故事也不是去年才产生的，在你小的时候就形成了。但是，你能改变。如果你告诉自己你不能，那是你的成瘾子人格在说话。如果别人告诉你不能改变，那是别人的成瘾子人格在说话。记住，在内心有一部分的你是不必听从你的成瘾子人格的，那就是本质的你，他会站起来说：“还可以做别的什么？”继续前进，现在开始说：“还可以做别的什么？”然后，帮助两个人。

在这个过程中，你也帮助了自己。



