说说我戒色两百天的点与滴

本人手淫史三年多，今天刚好是我戒色两百天，分享一下我的戒色经验和恢复方法。

我还没接触戒色之前，样子极度猥琐，细心的人会发现我的眉毛直接断了一半，眼神也是直接往一个方向偏，我没有故意这样看而是直接就是这样的，不过那天我撸完之后，身体不行，头很痛，就稍微收敛了，虽然最后还是破了。

戒了十天，那个时候还自我感觉很帅，其实不然，眼神和眉毛倒是好了很多，在戒十天的时候，我是属于强戒，而且还每天看黄，即使是这样，我身体都有所恢复，脑子没有那么重了，和朋友打羽毛球那叫一个舒服，很轻松，可是当我撸完之后又找朋友打，确实完全没状态，打几下就不爽，搞得我当时极度郁闷。

后面我又强戒了21天，刚好倒在破戒高峰期的时候，那时真的是每天都有成就感，头重脚轻感消失，眼睛有神了不少，可惜还是破了，不过长了教训。后面就陷入了破戒的怪圈，一个礼拜或者十几天就会破戒，直到2016年初，也就是2月6号的时候，我又一次破戒，记得的朋友就知道2月7号是过年，我当时极度后悔，心里暗暗发誓一定要彻底戒掉，不然誓不罢休，第二天起来出现了腹痛，痛了一个上午。

后面我回了老家，在回深圳的最后一天，我对天大喊发誓，一定要彻底戒除，坚持学习戒色文章！其实我当时就已经戒除了一个让我疯狂的游戏，为了这个游戏我多次心态爆炸，并且还经常和父母吵架，现在想想我真不是个人，抱着玩游戏的心理，最终被游戏玩，不过也是我的罪过。我在5月2号的时候，又因为和父母吵架，那次是大吵，当时我已经戒了86天了，就因为我和父母吵架，辜负了父母让父母伤心，我情绪破戒了，真是报应啊！为此我卸掉了这款游戏。

可惜好景不长，我戒了这款游戏两个月左右，又重新下载了回来，再加上马上是暑假了，就为自己找了个借口选择下了，这个游戏充满了暴力色情，我的潜意识思想又变黄了，不过那个时候还是突破了百日，在120天的时候破了，原因是独处看黄破戒，当时我还傻乎乎地不总结破戒教训，还在强戒，没有坚持学习，最终在十月一号破了，也是看黄破戒，随后两天破一次，到了10月5号，我意识到了看黄必破和慎独，到现在都没有犯过了。

这是我去年12月份拍的，那个时候痘痘又重新长了回来，主要是因为我洗面奶过敏，太急于求成了，以至于这样，也告知各位戒友千万不要乱用护肤品，我就是案例。

这是最近拍的，眼睛变得有神了，眉眼也开始变成剑眉星目了，五官也变精致了，脸也不浮肿了，每天都精神百倍。

说说我的恢复方法，首先一定要改正不良的生活习惯，饮食清淡规律，早睡早起，不要久坐熬夜，一定要彻底戒掉游戏，多做善事，善则升阳，做善事的感觉真的很好，如同阳光沐浴在你的身上，促进了血液循环，可以加速身体的恢复。积极锻炼，动则生阳，但也要适度，静则生阴，要阴阳结合，保持一个良好的心态，心主喜，微微的欢喜胜过许多良药，但不要大笑，大笑伤心。

戒色不管怎样，一定不能忽视学习的重要性，贵在坚持，认真的人改变了自己，坚持的人改变了命运，一定要坚持学习提高戒色觉悟，觉悟降伏心魔。戒色成功=觉悟高+警惕强，要时刻保持警惕，念头上来一定要立马断掉，熟背断念口诀。



