戒色两年，谈谈自己的感悟

作者：慧剑斩魔

大家好，我是慧剑斩魔，不知不觉自己已经戒色两年了，感觉这两年的变化非常之大，两年前的我又一次被心魔打倒，怀着沉重而无助的精神状态，我痛定思痛，决定再一次和心魔抢身体的主动权，而这一次我完成了绝地反击，并且坚持到了现在，但是自己的心情却非常的平静，想想当初戒色一个月都心满意足，欣喜若狂，这真是一种巨大的变化呢！虽然现在生活过得怡然自得，戒色也比较稳定，但是不能忘记心魔还在伺机而动，所以警惕一定要保持下去，不然就会被心魔给吃掉！！

接下来自己来谈谈从开始接触戒色到现在经历的一些事情。

经历一：2015年11月戒色10天破戒
我是从15年9月认识到戒色吧，刚开始也是不以为然，也就没有去尝试戒色，后面到了11月初才开始隔三差五来戒色吧看看。我之前的频率最起码是一天一次，所以刚开始主动戒色的时候非常困难，一般两三天就破戒，不过好歹是有进步的，我的心态也比较乐观，后面开始尝试去看戒色文章，然后戒色天数有点进步，可惜后面赖床玩手机破戒！
解析一：其实我觉得想戒色成功首先你得找到戒色的“乐趣”，当时我把戒色的理念告诉了我的朋友，我就和他一起打卡戒色，虽然我们都有破戒，但是我们没有放弃，并且相互鼓励对方，这让我感受到了戒色带来的不一样“友谊”，我们都是戒色战场的兄弟，我们就是来比谁能多生存几天，不被敌人打败！
在说到赖床破戒这个问题，这个问题真的是太普遍了，10个破戒帖里面最起码有一半是无聊加上赖床导致的，所以吧友们一定要多多注意，针对性地去下这方面的苦功夫。我给你们的建议是平时得养成不在床上玩手机的习惯，手机最好放在离自己较远的地方，除了睡觉其他时候都不要赖在床上，赖床是一件无聊的事情，同时对于戒者来说也是一件非常危险的事情，所以大家一定得养成不赖床（不赖床玩手机）的习惯！

经历二：2015年12月戒色21天破戒
继（经历一）的破戒教训之后，我重振旗鼓，并且这一次冲破了20天大关，虽然后面因为骄傲和放松警惕＋破戒高峰期来临导致了破戒，而且我这期间有只撸不射（只不过当时不知道这也算破戒，而且危害还非常之大），但依旧感觉到身体的可喜变化，首先头重脚轻消失了，睡眠质量好了不少，而且运动不是那么容易累了，不过破戒之后我去打了羽毛球然后就把自己累得半死。
解析二：关于骄傲导致破戒的下到一个星期半个月，上到半年一年。可见骄傲自满对于一个人的影响有多么大，关于针对骄傲的文章很多师兄都有写，这里就再给大家提个醒，千万不要有骄傲自满的表现，最好是有虚怀若谷的精神，不看低任何人或者事物，并且你得看清自己。
破戒高峰期是每个吧友戒色都会经历的，有几个要点要跟各位吧友说，首先破戒高峰期不止一个！破戒高峰期的出现跟心态、时间、季节、饮食、睡眠等都有关系。第二，破戒高峰期的持续时间不同，一般来讲第一次来的破戒高峰期肯定是最强的，后面的就会越来越弱。第三，如何应对破戒高峰期，正所谓真金不怕火炼，如果你平时对戒色下了功夫，每天坚持学习戒色文章，保持高度警惕，了解断念和各种戒色规律原理，那么你是很难破戒的。所以破戒高峰期来临一般看的就是你平时的表现了，不妨把破戒高峰期当成一种“突袭考试”，一切看平时的点点滴滴。

经历三：2016年5月戒色86天破戒
这一次破戒我同样犯了一个很多吧友都会犯的问题，那就是爱打游戏，当时非常沉迷王者和英雄联盟，以至于影响了我的生活好几年，自己从11年到15年这几年最灰暗，天天打游戏，从早上玩到晚上对于我来讲是家常便饭，当时天天和父母吵架，结果破戒还是来了，当时玩王者输了然后又和父母吵架，就没有控制好自己的情绪，破戒之后也是非常后悔自责，没想到为了一个游戏却让父母伤透了心也让自己80多天的成果毁于一旦。
解析三：游戏是我一直都非常抵触的，因为这个东西害了我太多，有的人说偶尔玩玩放松一下不行吗，我想问问你有没有仔细观察玩了一款游戏之后自己的身心反而更加疲惫了呢？是不是感觉自己更加懒惰了呢？我这里主要指的还是大型网络游戏，像那种益智的我还是比较支持的。不过现在大部分人都是玩大型网络游戏，打输之后懊恼不已，然后导致情绪破戒，稍微好一点的就是情绪差，不过我们完全是可以杜绝这两个事情的发生的，所以一定要戒游戏！
此外爱浏览一些花边无意义的新闻的也要多多注意了。网络有利有弊。而我们大多都是广泛的浏览一些无聊的内容。而这些内容都是散乱的，毫无核心联系。这就是所谓的碎片化信息。每每看完这些碎片化信息，是不是感觉自己懂了很多，但细想一下，好像又什么都没学到。
试想一下，如果用这些时间来专心学习某一样东西，是不是感觉比整天沉溺于网络世界要有意义，有价值得多。
因此，没有必要的话，尽量少使用网络，花花世界虽美好浪漫，但不及现实生活中那一步一步走得踏实。

经历四：2016年8月戒色118天破戒
这次破戒的原因之一就是睡到半夜起来之后就睡不着了，而且欲望非常大，攻势非常猛烈。当时在床上一个小时都睡不着，然后就想起在床上玩手机，然后被心魔怂恿看起了小说，要知道现在网络小说都有擦边情节，后面就破戒了，这个过程根本就是一直被心魔带着走的，没有一点反抗能力。
解析四：今年和去年我一共看过好几次这种案例，无一例外都是破戒了，最严重的一次是一位吧友戒了四百天然后遇到这种情况破戒。其实半夜醒来往往头脑都不太清醒，而且没有保持足够高的警惕意识，也没有这种经验，就导致破戒了。我前一段时间又经历了这个情况，我睡不着首先我在贴吧待着，帮助了几十个吧友之后然后听一些比较助睡的纯音乐（有宗教信仰的可以听佛教歌曲），然后就睡着了。
另外网络小说和游戏还有一些动漫是最好不要去沾染的，擦边的太多了，也影响心智，上瘾度极高。

经历五:2016年10月戒色40天破戒
跟很多吧友一样，一次次的破戒让我失去了信心，渐渐地戒色状态开始消失，定力变得非常低，加上期间一直有沉迷看黄色小说的不好习惯，最终还是破戒了。
解析五:如果一个人反复地破戒，那么他的戒色状态肯定会受很大影响，心态也会变得不好，这种样子更容易导致破戒，所以我们必须做到每天激励自己，多做正能量的事情，多帮助别人，正能量可以相互传递与影响，正能量可以让身心保持和谐的状态，积极情绪传递正能量，消极情绪传递负能量。所以破罐子破摔的主要原因就是情绪不好，所以情绪方面一定要及时纠正，平时多看看一些情绪管理方面的书籍。送大家一句话:“生活就像一面镜子，你对它笑，它就对你笑；你对它哭，它就对你哭”。

破戒前的征兆
1、戒色状态流失，找不到良好的戒色感觉。
2、中断学习戒色文章时间太长，一般半个月以上没有学习戒色文章的吧友就比较危险了。
3、念头来了不是断不掉而是不肯断！任其邪念发展，断不掉的兄弟也不要担心，坚持练习断念迟早有成功的那一天。
四、情绪不好心里有想着借助手淫发泄的想法要小心，例如心态消极，灰心丧气，有时心魔不是直接怂恿你破戒，而是让你消极，干扰你的情绪。
五、熬夜玩手机，早上醒来赖床玩手机的容易导致破戒。
六、德行有亏，比如爱说黄色段子爱说脏话，随地吐痰老是抱怨的人一身负能量能戒得长久就怪了。
七、总是有意无意地接触到黄源，比如文字、擦边图、电视剧电影的擦边情节等等。
八、开始对戒色没有信心，戒色立场不够坚定，怕身体恢复不了，思想有误区的容易导致破戒。
九、沉迷网瘾，比如爱看小说爱打游戏的人。
十、抱有侥幸心理的人注定会破戒，要戒就彻底戒，不要只看不撸只撸不射。
十一、有点戒色成绩就骄傲自满的人也容易破戒，因为你的内心不够谦虚就看不到自己的缺点。
如有遗漏，欢迎大家补充

【关于遗精的问题】
问一：一个月遗精多少次正常?
答一：一个月遗精三次以内属于正常现象，当然能少是最好的。
问二：遗精一次需要多久才能恢复?
答二：这个跟个人体质和运动、睡眠、饮食都有关系，一般都是4-7天左右会变好很多。
问三：有什么控遗方法?
答三：吉祥卧、固肾功、鸟飞式、站桩、拱头功等。
其次劳累和过度运动也要避免，这俩者容易导致滑精，也就是无梦遗。
详情可以看看戒为良药第3、16、41季。

【关于行善/正能量的问题】
很多吧友说上学无法行善，其实如果你有一颗真诚行善的心是很容易想到办法的，在学校肯定有垃圾，你可以随缘捡，然后丢进垃圾桶，也是为学校做贡献，帮助同学一些小问题也是一份满满的正能量，在家孝顺父母，帮助父母做家务活，在贴吧上鼓励别人戒色，帮助新人也是在行善，传递这份精神，人生就会多一份心安理得、快乐、幸福。戒色本身也是一种行善，因为你没有再去摧残自己的身体，也是孝顺父母。行善也可以改变一个人的心境，让你学会以不同的眼光看待一个事物，当一个人不再邪淫并且发出正能量的念波时，他的整个容貌气质都会发生质的改变，所谓相由心生，境由心转。戒色行善就是修心，戒色行善也是正心。

1、【顽固性痤疮恢复要点】
【早睡早起】晚上10点-2点处于皮肤恢复的黄金阶段，这个点一定要睡觉，不然痤疮恢复是很难的。吧里的兄弟一定要做到早睡早起，晚上不睡叫耗伤阳气，早上不起叫封杀阳气。所以早起一样很关键，最起码都要做到7点前起床，不为啥，为了身体能够快速恢复。
【饮食清淡规律】顽固性痤疮一定不要去沾辛辣的，这一点一定要控制，至于油炸的其实可以放宽一点，1个月吃一次可以接受，海鲜一定不要吃，我每次吃了之后脸上就会特别红。另外，不要吃垃圾零食不喝饮料，多喝热水。
【每一天保持愉快、平和的心态】心态对于痤疮的恢复也是很有帮助的，记得我之前生气的时候，我妈妈就说我脸立马红起来了，后面气消了也好不了，过了第二天早好起来了。所以心态对于痤疮的恢复也很重要，《易经》也讲到喜则升阳，这个喜就是欢喜愉悦的意思。
【适当的有氧运动】适当的有氧运动可以促进体质，并且对调整内分泌有很大的帮助，运动时间不要过长，半小时左右即可，一周可以锻炼3-5次，《易经》也还讲到动则生阳，阳强则寿！但是过度运动则过犹不及，不要出大汗这些都要多多注意。
【彻底戒色，严格控遗】痤疮恢复的前提一定是要彻底戒色，不看黄不意淫，不打擦边球，彻底断绝一切黄源，并且控制自己的遗精频率，理想的是一月一次，最好是做到不遗啦，频繁遗精的兄弟可以去看看戒为良药41季。
【一些生活上的保养小措施】我自己试过的对于痤疮恢复有辅助的，第一，可以用盐水洗脸；第二，可以用柚子皮热水来洗脸，这个经常坚持洗效果很好；第三，用芦荟来抹在脸上，我没有用过芦荟胶也不知道效果怎么样，自己用的是纯天然的芦荟。
下面转自奥利奥师兄的一段文字
【清洁】每天洗2到3次脸，用温水洗脸容易去除油脂，清洁干净防止长痘，洗脸的时候按摩痘痕，能淡化痘疤，发炎的痘痘就别按摩，按摩那些炎症消退的痘疤，每天2次，1次10分钟左右。我这个方法只能淡化平整痘疤。
【树疗】树疗能恢复气色，能使皮肤变白变滑，效果非常不错的，具体树种以“银杏树，香樟树”，每次最好能做半个钟头以上。具体做法可以看看飞翔老师所讲的43季。大家有时间可以去尝试一下。

【关于长高的问题】
根据我见过的案例来讲，30岁之前完全还可以长高，至于能长高多少取决于你努力了多少。
首先不要相信任何增高药！增高贴！增高中药！紫光度！中午吃饭时候：碳酸膨化类食物、各种肉皮和含糖类高的食物不要吃，吃适量炒熟的黄豆，适量胡萝卜，每天最少吃一个水果（香蕉、苹果、橘子、火龙果、葡萄等），多吃蔬菜，多喝水，必须晚上10点40前睡觉，睡够6-8小时左右，每天午休20分钟左右，午休不要超过30分钟，戒熬夜戒烟酒戒色。
适量锻炼，比如篮球、游泳、足球、排球、慢跑等。
早饭必须吃。早吃好，中午吃饱，晚上少吃，晚上吃饭8成饱！晚上10点以后不要大量喝水！晚上睡觉不要开灯！
晚上睡觉前吃一粒液体钙，可以另加一包纯奶，睡觉一定在10点40前！
必须每周做一次善事，捡掉地上的垃圾也算，切记！
长高穴位按摩，穴位按摩会帮你的大忙（这个不错的）血海穴，膝眼穴，足三里穴，委中穴，承山穴。方法，右手拇指用力压9秒，然后不松劲，顺时针9秒，逆时针9秒，然后反复一遍，按摩不宜多不宜少，多者伤身，少者无效，一周一般按摩4-6天，自己一定要掌握住量！

脑力的恢复
作为一个学生，可能对他最重要的就是脑力了，他能在学习上奋勇学习，体力好的话还能在运动场上挥洒着汗水，劳逸结合对一个人的精神有很大的作用。脑力的恢复在于坚持戒色，只是一个基础，据我自己的经验来讲，坚持戒色养生三个月有一些改善，戒色半年就有成果，而戒色一年以上就能够恢复七七八八了，也够用了。
饮食：脑力恢复每天可以吃三个左右的核桃，或者卖的六个核桃也可以。
锻炼：建议选择跳绳，跳绳健脑，具体可以百度查。
睡眠：学业繁忙的时候也要尽量在11点半前睡觉，最好是选择10点半左右睡觉，早上4-5点爬起来写作业。
最后每天可以用指腹梳头，由上往下梳，早晚各200下，时间久了见效果，关键在坚持。

下面分享一则小故事：
有一天，孔子的一个学生在门外扫地，来了一个客人问他：
“你是谁啊？”
他很自豪地说：
“我是孔先生的弟子！”
客人就说，“那太好了，我能不能请教你一个问题？”
学生很高兴的说：“可以啊！”
他心想：你大概要出什么奇怪的问题吧？
客人问：“一年到底有几季啊？”
学生心想，这种问题还要问吗？于是便回答道：“春夏秋冬四季。”
客人摇摇头说：“不对，一年只有三季。”
“哎，你搞错了，四季！”
“三季！”
最后两个人争执不下，就决定打赌：如果是四季，客人向学生磕三个头。如果是三季，学生向客人磕三个头。
孔子的学生心想自己这次赢定了，于是准备带客人去见老师孔子。
正巧这时孔子从屋里走出来，学生上前问道：“老师，一年有几季啊？”
孔子看了一眼客人，说：“一年有三季。”
这个学生快吓昏了，可是他不敢马上问。
客人马上说：“磕头磕头！”
学生没办法，只好乖乖磕了三个头。
客人走了以后，学生迫不及待地问孔子：“老师，一年明明有四季，您怎么说三季呢？”
孔子说：“你没看到刚才那个人全身都是绿色的吗？他是蚂蚱，蚂蚱春天生，秋天就死了，他从来没见过冬天，你讲三季他会满意，你讲四季吵到晚上都讲不通。你吃亏，磕三个头，无所谓。”
记住这个故事，别考究是真、是假，对我们都非常管用。因为：
只要你会用，你可以多活十年！
很多朋友听了这个故事后，变得很开心。碰到都跟我说，以前看到那些不讲理的人会生气，现在不会了，心想那是“三季人”，就不往心里去了。
三季人坚持自己的“真理”，是因为他们没有见到证明他们错误的事实，因而，你生气就是对不起自己。
故事告诉我们：
不争就是慈悲，不辩就是智慧，
不闻就是清净，不看就是自在，
原谅就是解脱，知足就是放下。
对任何人、任何事，当你要发脾气时，当你情绪很不稳定时，你就想那是“三季人”，是“三季人”做的事，马上就会心平气和了。
这个世界上“三季人”太多了！

最后总结：
坚持戒色修善，散发出来的磁场和气场和邪淫的时候完全不一样了，戒色修善是正能量，而邪淫时候是负能量，前者给人一种舒服的感觉，后者给人一种厌恶的感觉。不管戒色了多少年，也要牢记看住自己的身、口、意，特别是起心动念，要牢牢看住，不能起邪念。在独处时，如履薄冰、如临深渊，始终不放纵不越轨。国庆破戒帖明显增多，主要原因都是独处时间＋无聊时间太长，自己应该去设定一个方案去防止破戒，培养自己的兴趣爱好，积极做户外锻炼，学生党做做兼职也是很不错的，没有必要赖在家里。也要坚持看戒色文章，不看戒色文章，到时自己也会忘记戒色，但是心魔不会忘记你，等你忘记戒色了，放松警惕了，心魔就会攻击你，一举把你拿下，再次把你变成撸囚！！戒色真的是系统工程，越戒到后面要求越高，必须坚持学习，不断提升自己的觉悟和境界，这样才能进入极稳定的戒色层次。