戒色八个多月的恢复成果和戒色心得

先说说头发恢复问题，头发恢复最起码也要一年。最好是适量吃黑五类食物，也就是黑木耳、黑芝麻、黑豆、黑米、黑枣，再加上核桃，但不要吃太多。适量运动很重要，适量也就是根据自身的体质选择一项或者多项的运动，不会让自己太累，适量锻炼可以增强体质，但是过度的话就不好说了。我前几个礼拜由于每天过度打篮球，出了很多汗，大汗伤阳，汗者精气也，劳则耗气，再加上我大汗进入空调房，这样坚持一个星期就发了一场低烧，很痛苦难受。同学们都说第一次看到我这么疲劳，我也觉得戒色那么久第一次这么严重，所以我现在基本上不打篮球，打也是打很少时间，现在以散步快走跳绳为主，恢复速度感觉快很多。还有就是睡眠，睡眠是普通人的第一大补药，睡能养气，睡能养脾，睡能强壮筋骨，消除疲劳等。所以有一个好睡眠的重要性不言而喻，建议九五制，我一般是十六制。（十点睡，六点起来）

戒色是一场念头的战争，是一场实战！我以前就是纸上谈兵，大道理我都懂，文章看前面就知道后面讲什么，觉得自己戒成功了，结果一到实战就给心魔虐了，有时候甚至一点风吹草动，我意淫的火星就起来了，断不掉就破了。后面看了《戒为良药》，发现断意淫一样需要技巧，熟背断念口诀很重要，念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无，信佛的戒友可以念佛号。我有时候会念呸字诀，效果不错，就是意淫一上来，心里大喊一声呸！或者断！能够极快地断掉念头，这里强调一点，如果意淫已经是熊熊大火、欲火中烧的话，这时不要独处，出去走走，转移注意力，不要跟随念头。

淫欲念头一出来，就默念断念口诀或者念佛。意淫上来，这时候要保持警惕，也可以思维不净观、白骨观，归根结底，就是把意淫断除，这一点很重要。之前看过一句话，蛮经典的，有戒友说周围女性太多穿丝，就有位戒友说：“管它黑丝满大街，我心无丝胜有丝！”是啊！如果我们在戒色这条道路上真正做到对女色心如止水的话，戒色就是一件非常简单的事情了。重在学习，贵在坚持，学习的重要性不可小觑，学习提高戒色觉悟，觉悟降伏心魔！心魔是什么呢？心魔就是你堕落的冲动和放纵的想法，戒色成功=觉悟高+警惕强，其实警惕也属于觉悟的一部分，是为了强调警惕才专门单独说的。

现在大街上诱惑很多，一定要管住自己的眼睛，非礼勿视，牢牢看住自己的念头，时刻保持警惕意识。多学习前辈们的戒色经验，多做戒色笔记，多看《戒为良药》和精品帖，很重要。坚持学习戒色文章，时刻保持警惕意识。看黄必破，断绝一切黄源，远离色情淫秽信息，网络色情泛滥严重，养成无事不上网的好习惯，戒色笔记也很重要，有时候我不想学习戒色文章，就看看自己曾经记的戒色精华好句，来提高自己的警惕。

虽然现在脸上还有痘痘，但是我心里还是很开心，痘痘长我脸上有四年了，现在少了很多，蛮开心。这里再说说身高问题吧，前年我一年只长了1.5厘米，那时候基本天天熬夜久坐，暴饮暴食，喜欢吃甜的，这是一个坏习惯，应该及时改正，戒色也需要戒掉生活其他的不良习惯，不要熬夜久坐，应该积极锻炼，动则生阳。早睡早起身体好，饮食规律清淡，现在我净身高174。已经很满足了，越努力越幸运！

这一秒不失望，下一秒有希望。心净则自然灵，心恶则百病生。
人行善，福还未至，祸已远离；人行恶，祸虽未至，福已远离。
人最紧要的是精神。一分精神一分事业，十分精神十分事业。

戒色要从心上改，思善，言善，行善，常存利人之心，常做利人之举，要每日晚上睡前忏悔你今天对不起的人，也要感恩帮助你的人，感恩世界，百善孝为先，要好好孝顺父母，行善去恶，人生苦短几十年，要用快乐与满足的眼光看待这个世界，加油！好好戒色。

总结：

力行善事的福报不是假的，坚持行善去恶四个月，我们家今年得到了许多用的、吃的、穿的，家庭和谐多了，姐姐找到了疼她爱她的另一半，父母再也没有像以前一样打架。去年开始戒色，但还是有打架，果不其然戒色只是守住福报，行善才是积累福报，今年他们终于真正和谐了，爸爸今年也懂事，很多牌也少打了，烟也少抽了，饮料也少喝了，我很开心。总而言之，言而总之，多做力所能及的善事的确会有好运降临，善则升阳，阳强则寿，阳衰则夭，最终日行一善变成时时行善，养浩然之正气！


