戒色九个多月的历程

回望过去，不知不觉就已经戒了九个月了。今天在这和大家分享一下我的戒色历程。

从小我就邪淫，而且也被身边的朋友带坏，也早熟。还记得第一次手淫是摩擦成瘾的，当时觉得老天待我不薄，让我有这种幸运能够接触这么美妙的东西，一直在自毁的道路上前行。现在想想真是天真幼稚，放纵堕落只会让我下痛苦的地狱。

我是初二上接触到戒色吧的，在那之前，我每天都活得非常痛苦。首先是头皮屑巨多，同学嘲笑我可以拿来卖钱，女同学们一个个都远离我。这也间接导致了我人缘关系特别差，不会说话，一说话就是满口脏话，非常没有素质道德。经常给班里面的同学欺负，而且那时候胆子特别小，一点小事情就哭，社恐很严重，痘痘黑头巨多，而且还肥，脸上浮肿严重，眼型改变，便秘不爱运动，还导致了我腿短等。

后面艰难地度过了初一，偶然一次，我百度搜索手淫会不会导致长不高，就有吧友说建议去戒色吧看看，也就是这么一句话改变了我的人生。那时是2015年，吧里有150多万人，现在已经翻了一倍，也拯救了更多人。继续说我的事情，一开始都一样，戒两天就破，也不懂得学习，只知道强戒，记得最高戒了21天，正好在破戒高峰期的时候破的，而且还有每天看黄意淫，就算是这样，我身体都好了很多，白天精神了很多，不失眠了，而且头重脚轻感彻底消失，记忆力也提高了很多，体力也是。

可是后面还是破戒了，破戒了我去打羽毛球，打一会就气喘吁吁的，不舒服。后面觉得手淫一定得戒，黄也要戒。转眼就来到了2016年，那时放寒假，是破戒高峰期，我当时没戒一个星期就破戒了。直到回了老家之后，我下定决心，戒色有句话不是这么说的吗？有超强的决心就有超强的行动！那一次我戒了86天，原因是因为情绪破戒，惹父母不开心，后面意识到了孝顺父母的重要性，就不怎么顶撞父母，不过由于没有戒掉网游，我的思想一直还有很多黄毒，那款游戏本身暴露就多，而且还很暴力，终于在暑假，我还是破了一次，戒了100多天吧。

后面就是反复地破戒，好的戒色状态已经完全不见，基本天天看黄色小说，就这样我还是戒了四十几天，所以说看黄必破！一定要断绝一切黄源，最好养成无事不上网的好习惯，国庆节我撸了3次，直到10月5号我又重新振作起来，并且在今年开始大力行善，比以前更加孝顺父母，而且还放生，帮助吧友们。我的恢复速度快了很多。

现在头上没有头皮屑了，而且发质特别好，前几年去游泳戴了泳帽都没用，游完之后头发很干燥，而且很黏，今年去游一点事情都没有，完好如初。痘痘少了很多，人缘特别好，女同学们在毕业的时候都找我拍照，以前跟我说话都嫌烦。记得有一位同学说以前班上的某某女同学很讨厌你，现在觉得你人很好，我说这一切都是因为我戒色行善得来的，人缘好的人在哪里都特别招人喜欢。我现在改变了自私，班里面的人都知道我戒色，我也叫他们戒，他们有不懂的就问我，以前班里面有一个2天撸一次的同学，受了我的影响，他现在已经戒了2个多月了，他自己都说戒了身体变好了，现在家庭关系也很和睦，所以我很开心，这些都是戒色行善带来的。




