说说我戒色三百天的经验

今天是八一建军节，也正好是我戒色300天，我们就应该当一个铁骨铮铮的戒色军人，戒色特种兵，在看不到的战场上干掉心魔，心魔老怪头一冒出来就把它给干掉。不怕贼强，只要将猛！超强的决心就是超强的力量，不戒掉手淫誓不罢休！请拿出壮士断腕的决心与魄力，勇猛精进地戒撸！做一个戒撸烈士！正所谓:猛将戒撸有虎威，杀透邪念几万重！

其实不管是飞翔哥还是吧零厚等戒色前辈都是从无数次失败最终成长为戒色高手的，看到吧里面很多帖子都是说“破戒了怎么办啊，不活了”这些话，其实就是最差的那一种，失败可怕吗？失败不可怕，可怕的是破戒了还不学习戒色文章的人，要知道戒色神力来源于学习！戒色成功=觉悟高+警惕强，觉悟从哪里来？就是从学习得来的，觉悟也可以叫做意识，就像打篮球一样，有篮板意识，挡拆意识，传球意识这些，戒色一样有的，当欲望来袭的时候你就要意识到是心魔要怂恿你破戒了YY要上来了，必须加强警惕意识并且杜绝外部因素。外部因素:身边有邪友，还在讲黄色段子，还有新人甚至一部分戒友还在看黄YY只撸不射这些，我以前就是这样自欺欺人，隔三差五的就只撸不射还一直心里安慰我只是撸又没射又没动念，实际上你说要戒色你还撸你这是戒的哪门子色啊，所以这些都要杜绝，还有就是看擦边新闻电视剧电影动漫小说里面的擦边球很多，没那定力就不要看，何况定力高的戒友也不会自讨苦吃去看这些。还有就是情绪破戒问题，其实有这个意识的戒友在生气的时候脑子就有一个声音，我不能情绪破戒不然到时候又是无尽的悔恨了，这个意识就很到位了。心理决定行为，行为是心理的体现，真正的戒色高手，他的强大之处就在于他能高度控制自己的念头活动，他是念头的主人，而非奴隶！他能准确识别每种破戒的想法，知道得非常清楚，一旦出现那种想法，马上就会干预，绝不会让那种念头得势，在萌芽之初就能把它消灭掉，这样就不会被那种念头所控制。

其次多犯的就是暑假破戒和已经工作的吧友周末破戒，学生党平时在家没事一到暑假周末独处就破戒，暑假无聊时，心魔就会出来考验你的觉悟，所谓真金不怕火炼，如果你的觉悟够硬，那就不怕魔考。其实挺过这个破戒高峰期不是很难，只要做到以下几点就能顺利度过难关了。
1:不独处，想我去年戒了100多天破戒有一部分原因就是独处，古人说过君子慎独，我们应该尽量避免独处，并且警惕螺丝千万不能放松，不然戒色大厦会轰然倒塌，还有就是坚持学习戒色文章很重要！在家里面你大可以欲望来袭做俯卧撑，泼冷水等转移注意力的方法。
2:警惕意识很重要很重要很重要很重要很重要很重要！其实警惕也属于觉悟的一部分但是为了强调警惕专门罗列出来的，警惕不能放松也不能太过度警惕，就好像走钢丝一样过度或者放松都有可能导致掉下来。应该不断强化这个警惕意识。
3:坚持学习戒色文章很重要！做一件事情不难，难的在于坚持，坚持一下不难，难的在于坚持到底。贵在坚持，认真的人改变了自己，坚持的人改变了命运，再强大的心魔也抵不过你无止境的坚持，认真坚持学习戒色文章迟早可以降伏心魔的，系统性地学习戒色文章，多总结，多思考，多做戒色笔记也很重要，总之一定要坚持到底！
4:行善积德，小戒靠忍，大戒靠悟，至戒靠德，戒色必修德，不然的话你戒到一定程度就会莫名其妙地破戒，除非你专业戒色真的是巅峰造极的地步了，戒色的同时一定要注意修善，因为修善可以增加自己的正能量，积善成德。多做力所能及的善事你会发现戒色会变得很简单，日行一善。有能力的吧友们可以多多帮助新人，自度度他，助人戒色即是助己成功。帮助新人就是在帮助过去无知的自己，劝新人也是在劝自己，对于坚定自己的戒色立场有很好的作用。帮助别人成功就是在帮助自己成功。《太上感应篇》:“善恶之报，如影随形。”善恶是感，福祸是应。世人能行善则必然召感福报，若是为恶则必定召来祸害。这就像人的影子跟定人的身体一样，形正则影正，形斜则影斜。所以大家一定要在力所能及的范围内多多行善，念头正了！自然就不会再手淫了。

玩游戏的危害，我在网上找到了一下危害。

1.使视力下降
2.影响学习和工作
3.浪费时间
4.浪费金钱
5.消磨人的意志，使人生活没有目标
6.影响人的身体健康
7.与社会脱节，生活越来越虚幻
8.容易产生心理疾病
9.由于游戏大多是国外的，什么日本的美国的，接触多了会使你崇洋媚外，不爱国
10.游戏里的女孩子太假了都是虚拟的会觉得很完美玩多了会使你对现实中的女孩子不屑一顾
11.老玩游戏不做其他运动容易变胖
12.影响性功能
13.如果玩成宅男，你将在现实生活中受到巨大的歧视和侮辱
14.戴上眼镜后没有不戴时帅吧，所以玩游戏让你变丑了
15.当你了解到生活中有更重要的东西时，你会发现有些东西已经无法挽回了（或者说很难改变）

比如沉迷游戏而荒废学业，会毁掉自己一生的前途。另外，性格、气质、人际交往能力等等，也不是说改就可以改的。适量玩一些小游戏是不碍事的，但也别过度，像王者荣耀英雄联盟这些最好尽快戒掉，我去年戒86天就是因为王者荣耀的原因和父母吵架导致情绪破戒，还有一次就是戒了100多天，很大一部分原因因为游戏而破戒，游戏浪费时间浪费精力最好还是杜绝。（这里说一下，并不是说所有人都有这些游戏的危害，但是里面很多危害还是很符合沉迷网瘾的人的。）

戒色要从心上改，思善，言善，行善，常存利人之心，常做利人之举，要每日晚上睡前忏悔你今天对不起的人，也要感恩帮助你的人，感恩世界，百善孝为先，父母是唯一，要好好孝顺父母，行善去恶，人生苦短几十年要用快乐与满足的眼光看待这个世界，加油！好好戒色。

戒色不管怎么样一定不能忽视学习的重要性，贵在坚持，认真的人改变了自己，坚持的人改变了命运，一定要坚持学习，提高戒色觉悟，觉悟降伏心魔。戒色成功=觉悟高+警惕强，也要时刻保持警惕，念头来一定要立马断掉，熟背断意淫口诀。

总结:戒色万不可掉以轻心，一定要保持警惕，不能骄傲自满，不学习如同逆水行舟，不进则退，多学习传统文化的知识，净化自己的思想，改正自己的思想误区，多向自己灌输戒色知识，戒色要专业戒色，杜绝一切强戒，死戒，笨戒，盲戒！积善之家，必有余庆，积恶之家，必有余殃，多做力所能及的善事，好好地孝顺父母，做善事的人，福虽未到，祸已远去，做恶事的人，祸虽未到，福已远去。
