戒色333天的恢复成果

坚持戒色300多天，我从一个病状缠身无知放纵的魔鬼变成一个身心健康、心地重新恢复善良的正能量的人，过去的气质是猥琐的、招人厌恶的，现在是纯净的、正气爆棚的，我由衷体会到了戒色带来的纯净大快乐，那种不撸的日子是有多么的爽，那种心地纯净处处为别人着想的日子是有多么的快乐，助人为乐，为善最乐的日子是有多么的幸福。感恩戒色吧，让我做回一个正能量的人，感恩戒色吧点缀了我的人生，让我觉得世间如此纯真美妙！

1.体力恢复，这让我想起我初中那一会，初一上册的时候，体育老师组织1000米考试，那时候我手淫是最频繁的，熬夜久坐久视玩电脑是家常便饭，我拖着那种疲惫的身体跑了个倒数第二，我故意表现得我没有认真跑只领先倒数第一几米，看似是我好像在羞辱他好像只领先他一点，实际上是我已经用了全力了，我当时真的很痛苦也很纳闷，曾经的小学飞人怎么不见了，变成了现在的肥人，不过无知的我并不觉得是手淫害的，后面接触到了戒色吧我明白了这一切，手淫是会导致体力下降的，还会造成肥胖等问题。体力恢复第一是必须坚持戒色，这一点尤为关键，手淫耗泄的是你的能量，没有能量何谈和别人比拼，现在我跑步是全校前3，这一点我敢打保证。每天的训练也很重要的，不要熬夜久坐，不要喝饮料吃甜食，体力恢复是比较迅速的。

2.早泄、阳痿、勃起不坚、坚而不挺这四个直接一起说了吧，都是性能力的，有的戒友不相信戒色能恢复早泄阳痿，那我问问你，你手淫之前有这些症状有这些痛苦吗？手淫伤肾，肾为五脏之根，肾虚百病从生，好好坚持戒色养生加锻炼是有望恢复的，飞翔哥说过，药补不如食补，食补不如动补，动补不如不泄为补，真正的补药是戒色，戒为良药。坚持戒色养生是你最好的补药了。

3.痤疮问题，一般长的普通痤疮只要饮食作息规律，心情愉悦，一般几天会马上消失的，可手淫导致的痤疮是顽固性的，作为一个脸上长了4年的痤疮的人深知痤疮是很难恢复的，但并不是说无药可救，坚持戒色养生一定可以恢复，饮食一定要清淡规律，之前看一个帖子美国女孩严重痤疮吃素6个月全部好了，我们不仅需要吃素还要戒色，养生一定要到位，不熬夜久坐，心情愉快，多行善积德，会慢慢恢复的，这个过程很缓慢但一定要坚持，我现在痤疮已经好了很多了。

4.脑力问题，很多学生党都苦恼上课听不进去，无论怎么努力用功都没用，这一点我也有深刻体会，教别人一遍或许别人就明白了，而我需要10遍乃至20遍才会有头绪而不是明白，那会成绩经常挤入前三，倒数的。后面坚持戒色，适量锻炼，不熬夜久坐，这样脑力是会慢慢恢复的，多用十指梳头，每天早晚各梳150下，由前往后，这样记忆力会显著提升，多吃核桃，跳绳也是增长记忆力的好方法。

5.身高问题，很多吧友们都苦恼于身高不高，当今社会上很多人都想长到180以上，这种情况我很能理解，每个人都希望自己又高又帅，中医讲的是，肾主骨生髓，要长高需要骨髓的滋养，手淫射的是你宝贵的骨髓，没有了这些长高就很难了，当然长高因素还跟基因、作息、饮食、运动、心情有关。这些都要到位，就有望长高，长高的运动效果最好的是摸高，多压腿，早睡早起身体好。

6.频遗问题，治疗频遗的好文章有很多，但是我还是说说吧，会导致频遗的原因太多太多了，有一些是五脏的个别原因，我的一位朋友就是戒色一年半，频遗了最起码一年。遗精之后是会打击到人的自信心的，我想对各位频遗的吧友们说不管怎么样都不要放弃戒色，切不可情绪破戒，所谓坚持的人改变命运，贵在坚持。一般遗精次数偏多，首先要好好找对遗精原因，多做固肾功搭配吉祥卧效果很好，固肾功一定要找到拉紧感，做的时候速度要慢一点，不要太猛了，吉祥卧也要坚持，也可以试试站桩提肛鸟飞式这些。最重要的控遗方法我要告诉大家，那就是行善积德，说说我自己的亲身案例，曾经连续两天遗精的我，现在一个月遗精次数正常，三次以内，之前一个月遗5、6次的。行善积德是你最好的办法，多在贴吧帮助吧友们是很需要的，好好孝顺父母，行善去恶要做到极致并且坚持，放生的效果是最好的，放生是心理按摩。太上曰：祸福无门，惟人自召。译解：太上老君说：人的祸福本来就没有一定的门路，并不是专门为哪一个人而设的，都是由各人行善或作恶自己召感来的。所以多行善积德吧，不亲身试试怎么知道其中的奥妙。

戒色要从心里上改，思善，言善，行善，常存利人之心，常做利人之举，要每日晚上睡前忏悔你今天对不起的人，也要感恩帮助你的人，感恩世界。百善孝为先，父母是唯一，要好好孝顺父母，行善去恶，人生苦短几十年要用快乐与满足的眼光看待这个世界，加油！好好戒色。

总结：戒色300多天以来，正确与错误，成就与挫折，戒色道路上有开心也有难过，有失败也有成功。只要我们坚持戒色，不放弃，坚持到底！我们最终会恢复身心健康的，做一个有正能量的人，跳动的不止是心脏，还有我们纯净的灵魂，手淫是灵魂的腐臭，戒色是一种心灵的净化，最终会散发出戒定真香。人本有一种喜悦感，想想我们小时候多么欢乐，有人说没有这些就活不下去，那根本是为了自己的放纵找借口，快乐是本身具足的，并不需要通过撸管来获得快乐。当你真正戒色了，快乐、喜悦、自信和圆满自然而然就会涌现出来，真正纯粹而美好的快乐只能通过戒色来实现。请记住：快乐是本身具足的！当你不撸了，自然而然就会进入纯净美好的状态！正所谓：你若不撸，便是天堂！







