戒色400天！一位平凡人告诉你们邪淫对我造成的危害

转眼就戒色400天了，在此有许多感慨，发现自己慢慢进入正常人的轨道了，有时候甚至忘记撸管这件事，但我永远不会忘记我还在戒色，戒色是一辈子的事情，如果你忘记戒色，但是心魔不会忘记你，会很容易趁虚而入。我有时候会回忆邪淫所带来的种种不顺，更加让我提高了警惕意识，戒到后面要求就更高了，一点念头都不允许有。我写这篇文章主要是告诉大家邪淫带来的危害，不仅仅是身心上的疾病，而且还会让你的人生发生变化，诸事不顺、祸不单行是邪淫人的代言词，做什么事都会针对你且都不会顺利。

这篇文章里所说都是我自己的亲身经历，供大家警示。我从5年级就开始撸了，一方面是邪友怂恿我看黄，另一方面就是上小学谈了一个女朋友，现在想想真的是禽兽不如，被自己的欲望牵着走。至于邪友，最好是保持距离，不要同流合污，或者可以进行善意的劝解，若是不听你的话也别太执着，因为以后自身的各种状况迟早会提醒他的。

下面步入正文

【邪淫让我变成班级成绩倒数第三】

从开始手淫起，我不管怎么样努力刻苦学习都学不进去，补习也没有效果，当时自己数学考试成绩每次都是个位数，实际上我一道题目都不会做，能得那几分完全是靠蒙选择题蒙对了的。初二上半学期的期中考试，我考了班里第42名，班里一共45个人。

当时我真的是万念俱灰，感觉自己浑身无力，非常害怕父母知道，这应该是每个学生党都害怕的事情。期中考试结束后学校组织开家长会，我的妈妈害怕丢人就只能让我爸爸去开家长会。当时我心里很自卑，甚至觉得父母好给我丢脸，什么穿着打扮啊，怎么这么土，让别人看着就觉得穷酸。心理很复杂，感觉自己变了，变得嫌贫爱富，变得不像个人了。后面接触到戒色吧，并且戒除了一段时间，我每次考试的名次都是直线上升，到现在我在班级排名都是前五。

邪淫是传统文化使用比较多的名词，什么是邪淫？一切不良性行为、性关系，均称邪淫，且必削福报，求财不成，家庭不和，疾病缠身，官业必堕，寿命必短。邪淫最损阴德，最容易折福减寿。

《欲海回狂》云：“盖闻业海茫茫，难断无如色欲。尘寰扰扰，易犯唯有邪淫。拔山盖世之英雄，坐此亡身丧国。绣口锦心之才士，因兹败节堕名。”
《德育启蒙》云：“淫欲为害，伤身丧志，虽属夫妻，亦当节制。若是邪淫，更非所宜，古今志士，无一犯之。”邪淫伤身败德，天道祸淫最速，实乃真理也！

【邪淫对心理的摧残】

邪淫对我伤害最大的应该就是心理方面的问题，因为撸管让我每天都活在痛苦的世界中，让自己活在虚幻的世界里，过着荒淫无度的生活。我撸管频率极为频繁，每天最起码一次，而且撸完之后还要看黄色小说，这样对身体的危害极大。身体的失调必然会导致心理的失调，因为身心是合一的。

由于我在这个邪淫的基础上，还去看什么言情、武侠、都市类的网络小说，里面都有一大堆擦边的，这些小说(包括黄小说)潜移默化地影响着我的内心，让我觉得这个世界很无聊，只想活在别人的内心世界里，什么都不想做什么都不想管，长期手淫加上看小说积累下的果报就是让我变得多疑、多愁善感、嫌贫爱富、暴躁易怒、三分钟热度、患得患失、无精打采、愁眉苦脸、心烦意乱，心理也是逐渐变态，经常幻想一些常人不能理解的事情等。

坚持戒色养生一年之后，我心里重新变得纯净善良，再也没有任何心理疾病症状，我有时候会突然回忆起之前单纯的美好，这让我能幸福好几天，我找回了本该属于我的美好，纯净的心灵对应着无限的大快乐，让我感觉生命充满生机。

【邪淫让我不孝父母】

邪淫的人往往身上会充满负能量，对待什么事情都是消极、颓废的，人又往往会有自毁倾向，在毁掉自己的同时，又会伤害到自己的亲生父母，那个最关爱自己的人，自己一次又一次地伤害他们。而且事后没有一丝忏悔之心，而且不知从何时起，在大街上不想和自己的妈妈走在一起，就怕别人认出我们是母子，觉得父母给自己丢脸(这一块我是专门写出来的，我这种应该是比较特殊，心理严重失调的那一种)。

有时候，妈妈说：“你是不是觉得父母给你丢脸？”我很恼怒，没有回答她的问题，其实我心里就是这么想的。我当时只敢活在阴暗的游戏、小说的世界里，做着自己的英雄梦，让我迷失了自己，还伤害了很多人。

所谓万恶淫为首，百善孝为先，其实还有另外一种意思是，如果不淫就是最大的善，如果不孝那就是最大的恶了。邪淫的我，日行十恶乃至百恶，接触戒色吧接触到善知识后，我变了！一改之前的猥琐和经常做恶事的性情，我开始行善积德，在坚持戒色养生一段时间后，有一次家长会结束后，我妈妈说：“你很孝顺我，你在班里大声地喊着我(妈妈)，让我觉得你并不觉得父母给你丢脸，你很爱我们。”我当时心里想，其实是戒色改变了我，让我变得不再自卑，其实这就是精气神恢复的表现，人变得自信了，用一般言语往往无法完全表达这种感觉，只有你真正体会过这种感觉，才知其中的美妙。

【破财和倒霉的事情】

戒色吧里有很多案例，就是撸出了前列腺炎和精索静脉曲张的，看病治疗花了几万都没有治好。由于我是学生党，就没敢向父母提这件事情，我知道我已经得了这些病。在这里说说我特别倒霉的事情，2015年8月的时候，当时是在马路上骑单车摔倒，双腿膝盖大面积流血，到现在还有疤，其实只是想在女生面前装酷，而且那时也在经常撸管。2015年10月，自己从一个较高的楼层跳下来把腿给摔废了。走路时很痛苦，脚跟很痛，看了中医，讲有很大一部分原因就是肾虚，因为我朋友每一个跳下去都没事，就我有事，现在知道了，因为肾主骨，如果你经常撸管，那么骨质就差了，我在那个期间也是每天都撸，搞得腿一直好不了，越来越疼，去拍片也没检查出问题，后来还是泡了几回热水脚才好的。

2016年9月，又是骑单车，骑着很正常，突然右前方的老人家往左边走了几步，结果就撞上了。当时幸好及时刹车，不然后果不堪设想。不过还是撞掉老人家4颗牙齿，把他撞得满嘴是血，后来赔了1000多块钱，还好别人没有要精神损失费等，只是安了假牙，不然更惨。其实2016年大部分时间都在戒色，正巧8月份到9月份是我2016年最堕落的时候，天天看黄、只是没有撸管而已，那段时间坏事情最多。看黄、手淫都属于邪淫，邪淫伤身败德，天道祸淫最速。

【母亲锒铛入狱】

这件事情已经是三年前的事了，我妈妈被抓的原因就是涉嫌赌博。当时一共有十几个人在场，被抓的只有两个，其中有一个无罪释放，但是我妈却因此被拘留在看守所半年。我家是做门面生意的，在警察把我妈抓走的时候，我只是看了一眼什么也没干，打着害人的游戏，内心冷漠到了极点，好像眼前这个人不是我的亲生母亲一样。我想当时我妈妈的心里肯定是如刀割一般，内心绝对非常痛苦。眼前这个少年怎么变成和陌生人一样冷漠，内心怎么那么残酷？现在想想，我也是被心魔操控了，因为不孝父母败坏了我所有的道德，福气全部都没了，自己当时也像是活在地狱里，尤其是内心极其的冷漠。所以请看到这篇文章的各位，赶紧戒掉撸管吧！戒掉游戏吧！戒掉小说吧！这是一个过来人的经历，不可不思，不可不慎。

【邪淫和不好的生活习惯让我疾病缠身】

我虽然撸龄不长，只有三年多，但是我这三年多，没有一次想戒的想法，这让我伤精程度和撸了六七年的没什么区别，甚至症状比撸了六七年的都要严重。这一切都是因为我每一天都在撸，而且生活习惯很不好，大鱼大肉，不爱吃蔬菜，每天都要喝饮料，不爱运动，经常打游戏，脾气大且经常发火，生气可是百病之源，危害是很大的。

天天熬夜久坐，天天撸管看黄，短短几年身体就垮了。2015年的时候我其实已经得了轻微的神经症了，不过幸好当时在2015年底开始真正想戒色，不然真不知道我现在会是怎么样。《黄帝内经》：“精气夺则虚。”熬夜+手淫+久坐+心态不好+饮食不节，彻底毁了我，短短几年我就症状缠身。

头部方面：头皮屑巨多，而且还是很大块的那种，发质不好，头发生长缓慢。
脸部方面：脸上，开始从痘痘发展成为大块大块有脓的痤疮，出油严重，简直就是一个出油大户，有皮屑，浮肿，笑起来很猥琐，而且嘴角不对称，还有黑头、粉刺。
眼部方面：眼睛无神、晦暗、空洞、呆滞、失去定光、大小眼、双眼皮的眼睛只有单眼皮那么大。
眉毛方面：眉毛不对称，一边长一边短，还稀疏。
鼻子方面：鼻子凹陷、慢性鼻炎、鼻屎多。
脑力方面：记忆力差、理解力差、不爱思考、反应迟钝。

此外还有手脚无力、腿软、体力差、跑几步就喘。肥胖、阳痿早泄、勃起不坚、坚而不挺等等。很多吧里的兄弟撸管前是小鲜肉，撸管后是老腊肉，撸到最后是僵尸肉。邪淫灰人，行尸走肉，负能量缠身，猥琐龌龊地存在着。戒色可以帮你找回最纯净的自己，最自信的自己，唯有这个版本的你，才是正品！邪淫的你完全就是次品！

最后总结：

印光大师云：“多有少年情欲念起，遂致手淫，此事伤身极大，切不可犯。犯则戕贼自身，污浊自心，将有用之身体，作少亡，或孱弱无所树立之废人。又要日日省察身心过愆，庶不至自害自戕，否则父母不说，师长不说，燕朋相诲以成其恶，其危也，甚于临深履薄。”

现在很多人(包括我)还没发育就开始撸，撸到最后就是一身病，发育前就撸，会造成恶果，一是身材矮小，二是内心极易变坏，三是学业荒废。邪淫的确是易犯的恶习，属于通病。邪淫的行为会严重破坏我们的纯净光明，很多人染上了手淫恶习，纯净度就会逐渐降低甚至会变得灰暗。初学会手淫的人都认为是天上掉馅饼，怎么这么爽的事情让我遇见了，其实的确是馅饼，不过是陷阱的陷！

是时候戒掉它了！必须和邪淫生活彻底划清界限！要不惜一切代价戒除手淫恶习！必须不顾一切，拼了命地戒！现在有戒色吧，大家要好好珍惜，戒色吧能够提供一个良好的戒色氛围，让大家互相学习，互相鼓励，互相交流心得体会。

我们戒色一定要养成良好的学习习惯，习惯的力量是很强大的，人生就是无数习惯的总和，当坏习惯控制你时，结果必然是导向自我毁灭。

正确的事导向正确的结果，错误的事导致错误的结果。做正确的事，延续正确的结果。要戒除手淫恶习，了解邪淫的危害是必须的，而且要尽可能深入了解和认识手淫的危害，这样既可以解除心中的疑惑，又可以引起充分的警觉，为戒色成功打下深厚的基础。真正的舒服，源自纯净的心灵，真正的平和，源自戒除邪淫，到时你就能体会那种难以言表的发自内心的喜悦和安详。不撸的日子就如金子般珍贵！


