戒色两年零破的经验分享

作者：戒者初心

我戒到现在两年，一次未破。真正意义上的一次未破，包括从未看过黄，不含一点水分。身体也越来越健康，现在每天心情都很愉快。感恩那些写戒色文章的前辈，如今我将一点经验分享给大家，愿大家早日戒除恶习，做个阳光的人。

一.缘起

我是两年前身体每况愈下，在网上找答案的时候。不经意进入戒色吧的，到吧里后看到很多人推荐《戒为良药》。当看到“念头不是你自己”、“邪念就是心魔”、“破戒源于念头”。我背后发热，整个人激动不已，那几天我除了吃饭睡觉，就是看《戒为良药》。那劲头比以前看黄还猛，很快全书就被我看完了。我靠在椅子上，那张看似不动声色的脸，却在内心深处早已泪流成河……

回想过去自己屡戒屡破的经历，最根本是没能认识到邪淫是很错误的行为、没发现身上的症状原来是伤精导致的、没意识到某些念头不是我们自己的真实意愿。我接触这恶习是在初中时，有一次洗澡，当时想小弟弟从来没洗过，也洗一次吧，在洗的过程中慢慢有些不一样的感觉，一不小心从此就打开了魔盒。之后的半年时间，每天一次。有段时间发现有低烧，后来开始练武术就自动断了4年，再后来读大学又开始，直到工作，共计十多年恶习史。在这里想和会成为人父的戒友说一句，一定要防止小孩犯这恶习，父母要在合适的时候告诉孩子撸的危害。

二.日课

根据《戒为良药》里的戒色方法，我制定了属于自己能坚持的日课。

1.每天早上跑步、固肾功、拉筋。
如果是伤得重的戒友，建议从散步开始。我当时觉得还行，就开始每天跑步，适量运动有加快恢复的作用。流汗也会将体内毒素排出来，但戒色初期切记不要出大汗，大汗伤阳气，对初期身体虚弱的人反而起到反作用。我坚持每天运动，戒友可以根据自身的情况来定运动量，尽量做到微汗、运动后不觉得累为佳。

2.每天打坐30分钟。
我起初是晚上打坐，有时出现梦遗。后来留言问飞翔哥，说是晚上打坐腿部血液循环不畅会引起遗精，后来我就改成白天打坐了。戒友也不一定要打坐，可以站子午养生桩。每天修练静功也会让恢复变快。运动是动功，打坐站桩是静功，一动一静会让恢复加快。

3.每天500遍断念口诀。
断念是戒色的核心，也是基本功。我之前总结一句心得：“养生首推控遗，戒色重在断念。”如果你能1个月或2个月才遗一次精，你恢复起来明显会变快，这比吃什么补药都管用。戒色重点在于能不能学会断念，会断念，戒色状态就能保持得很好，不容易破戒。我在吧里看过不少破戒的，他们有两个共同点就是知道有断念这回事，但没认真练习断念口诀。还有就是以为自己戒色成功了，很久都没看戒色文章了。我是每天500遍背了一年，希望戒友们也要重视断念口诀。再说一遍，这是戒色的核心，也是基本功。

开始练，你不需要完全理解口诀的内容，你只需每天500遍的练习。慢慢地，有那种想看黄的念头时，你就会条件反射地想起口诀，从而达到断念的效果。当你成功断过念头后，你就发现规律了，继续练习，慢慢地，你就能体会到口诀的真实含义，从而断念速度变快。继续练习，继续体悟，你就会发现念起即觉，就是念头一出现，你就立刻能觉察到。觉之即无，一旦你觉察到念头，念头就消失了。这一觉非常关键，运用得好，你会发现不单你能从黄的念头中把自己拉回来，连平时其他的杂念，也能拉回来。这时候，你就掌握住身体的主动权了，不容易被心魔诱惑。能断念，戒色的门槛就算是进入了。

4.每天看戒色文章一小时。
我刚开始看《戒为良药》的一周，除了吃饭睡觉，几乎一直在看。戒色的第一年每天大概要看两个小时，第二年直到现在，每天大概一个小时，包括戒色文章和传统文化书籍。我们之前看了大量的不良视频，有时大脑中会浮现那些画面。反过来，我们看大量的戒色文章，脑海中也会出现戒色文章的内容，帮助我们度过难关。戒色文章看得多了，你的觉悟自然而然就有所提升，而觉悟的提升又让你能戒得轻松，这是一个良性循环。

这里重点介绍新戒友三本书。

第一本《戒为良药》，我从头到尾看了5遍。选择性地看其中某些章节，看了无数遍。现在我还保持看《戒为良药》，每看一遍总有新的发现和收获。这是戒友第一本应该认认真真看一遍的书，作者飞翔作为一个深受恶习毒害的人，通过自己的学习和体悟，成功戒色九年，里面有太多戒色的经验和好方法了，包括如何克服屡戒屡破的问题、各种伤精所引发的症状原因及恢复方法、戒友的问题及答疑、断念、养生功法，就像戒色的百科全书一样，是一本戒色宝典。我也是根据书中的方法和经验才能戒到现在两年的，并且朝第三年前进中。

第二本《了凡四训》，这是一本行善积德，然后因善得福的书。央视之前还拍过一部电影，我也看过，很不错。了凡先生通过不断行善，最后改变了自己的命运，非常励志。我也受书中的影响，开始在生活中力所能及地在行小善。从支付宝的种树到扶共享单车；从给流浪猫喂食到给武汉新冠疫情捐款；从去大山上拾矿泉水空瓶到帮陌生人抬东西；从戒色吧回复戒友的问题，到生活中劝说别人向善。前段时间竞争激烈的升职机会，很意外地落在我身上，要是以前肯定是不可能的，戒色行善确实会改变一个人的运势，戒色行善后整个人的气场会发生改变。

第三本《伤精与养精康复之道》，彭鑫博士是中国中医科学院中医学博士。很多戒友都希望有专业权威的老师来指导身体恢复，这本书就是最好的读物了。本书从宝精篇，告诉大家精到底是什么，精有多重要，伤精后的症状，如何补精全攻略。元气篇讲了，元气与智力、呼吸、眼神、头发、声音、听觉、牙齿、骨骼、腰腿、容颜、胃肠消化、情绪性格、肥胖及相关隐患的关系。让你明白很多症状与长期伤精之间的关系。养生篇，介绍了食疗，五谷杂粮、小米粥、五仁粥、补精粥。介绍了固肾功，我的遗精次数主要就是通过固肾功来减少的。叩齿吞津保健法、仙人揉腹保健法。很多运动的功法，这对恢复身体有明显的改善。在吧里有些戒友戒了半年、一年、两年破戒的，说是因为恢复不理想心烦，然后就破戒了。所以戒色、养生要一起抓，养生做好了，戒色会更有信心和希望。

5.睡前200个固肾功。我之前总结一句心得：“养生首推控遗，戒色重在断念”。控遗太重要了，如果能让自己的遗精次数控制在1月1次或2月1次，那就对恢复起到很大的帮助。精足了人就有神气，学习工作自然能得心应手。精足了会去滋润五脏六腑，从而让你整个身体越来越健康。
我总结了一个打分项：
每月4次以上，不及格(身体会慢慢变差)；
每月3次，60分(身体会慢慢恢复)；
每月2次，70分（身体恢复变快）；
每月1次，80分(明显变快，这个频率非常好)；
两月1次，90分(身心都愉快，完美)；
再往上我没做到过，就不打分了。

控制遗精的办法，我用的就是睡前200个加强版固肾功。加强版是在原版基础上翘起脚尖，这样拉紧感更强（两脚前后站立，单脚轮流做）。还有就是避免遗精的诱因，不要意淫、睡前2小时不要喝水、晚餐不要吃太多肉。（按：有的人体能差，睡前做容易遗精，可以调整时间或者睡前少做一些。）

三.症状

大家比较关心的应该是我都有什么症状，恢复了没有？
1.重度早泄。
2.轻度阳痿。
3.脱发明显。
4.便秘或拉肚子。
5.脸上长痘痘。
6.记忆力差。
7.不爱与人交流。
8.尿羞症。

1和2重度早泄和阳痿，我没去试，不清楚恢复情况，但现在天天晨勃，质量非常好，应该恢复得不错。
3脱发，以前一天有几百根，现在就几根。已经止住了，发质也在变好。
4大便不成形，以前不知道是什么原因。现在才知道，肾主两便，大便和小便，肾虚后就容易便秘和拉肚子。顺便说一下肾虚后小便就容易夜尿多，尿频、尿不尽、滴白。我是通过戒色养生，在没吃药的情况下好的。
5脸上长痘痘，戒到1年半的时候就没再长过了，看来内分泌正常了。前段时间有女同事说我皮肤特别好，嘴唇颜色也好，很羡慕。
6记忆力，以前出门老忘带钥匙，坐高铁忘带身份证，现在已经不再这样了，可见记忆力恢复了。
7不爱与人交流，以前连多年好朋友都不愿去交流，其实就是伤精太严重，人失去了底气，现在很阳光，与人说话也落落大方，外带一点小幽默。可见戒色后人的精力上来了，底气也就上来了。
8尿羞症，有人的地方就尿不出来，一定要等人走了才能尿出来。现在已经恢复，其实这就是肾虚的原因。以前不知道，以为是自己性格内向导致的。

四.尾声

戒色的两年，身体越来越健康，以往的邪淫，也随着断念修善不断地被救赎，那个曾经堕入无边黑暗的人，正在一步一步走向光明。两年的时间很长很长，背断念口诀、看戒色文章、做固肾功。两年的时光又很短很短，现在回望又仿佛就在昨天，而我还是那个初心未改的戒者。我的心愿是自己戒色成功，同时也帮助其他戒友戒色成功。

戒色两年已经过去，向戒色的第三年前进。加油，这一次我们一定能赢！





