戒色篇――让你不再破戒的方法

作者：戒者初心

“为什么我戒几天就破戒了？”
“我戒八个月，昨天看短视频里的擦边，大意破戒了。”
“戒色一年半，昨天被心魔攻击破戒了。”
“戒色三年百密一疏昨天破戒，其实前几个月就觉得有点不对了，心魔攻击了几次，没引起重视。今天发帖，请戒友以我为鉴。无论戒多久一定要保持警惕。”

为什么我们一直在这个怪圈中不能走出来呢？为什么有的人出了怪圈，又重新掉进怪圈了呢？上面这些是我看见戒友发出来的帖子，从几天至几年，都有出现破戒的。那有没有一种方法能让我们真正摆脱邪淫，冲出牢笼，从而成功戒色呢？答案是：有的。已经有前辈总结出来了，那就是：戒色成功=觉悟高+警惕强。那这个方法在实战中效果怎么样？我的答案是100%成功。这方法创造者，戒者飞翔已经成功戒色十年。我用这个方法戒到现在也已经两年两个月，通过我自己的实践证明这个方法是有效可行的。所以大家只要抓住这两个重要方向，然后每天花时间学习，一直精进。戒色成功指日可待。

【觉悟高】

我们先说觉悟高，为什么戒色成功需要觉悟高？因为我们“色情的毒中太深”，你想想你撸过多少次？你看过多少不良电影？你沉迷于意淫多长时间？这一切都像一个染缸一样把我们的头脑、我们的身体、我们的心灵都给染黄了。

《千字文》里有一句是“墨悲丝染，诗赞羔羊”。就是有一次墨家创始人墨子看见染坊里染丝，把纯白的丝放进染缸里，拿出来就成为五颜六色的了。因此感慨地说：“放到青色的染缸里就变青色，放到黄色的染缸里就变成黄色，放入的染缸不同，出来的颜色也不同。若先后放入五种不同颜色的染缸，也会先后变成五种颜色，所以染丝不能不慎重啊！”这个故事暗喻了人的本性像生丝一样洁白，一旦受到污染被染了色，再想恢复本性的质朴纯洁，就很难了。《诗经》赞颂羔羊能始终保持洁白如一。

我们经过几年、十几年甚至几十年的不良信息污染，大脑、身体、心灵已经被严重染黄。想要立刻戒除几乎是不可能的，这也是戒友们会屡戒屡破的根源。有没有什么方法能让这被染黄的身心脑，重新恢复纯洁呢？有的，那就是要大量地看戒色文章、大量地学习传统文化。我自己在戒色最初的那段时间，几乎除了吃饭睡觉等日常必需事情外，就是看《戒为良药》，那个热情比当年看黄还疯狂。看黄我最多是看半天，而当初看戒色文章我是一看就是一整天，连续一个星期都保持这种高强度的学习状态。当时放下书的那一刻，我知道这次我找到方法了。

《戒为良药》从头看到尾看了5遍，其中的个别文章更是反复看了无数遍。对于《戒为良药》我的评价是，这是一本戒色宝典。里面非常系统地论述了戒色、养生、断念、修心等方面，是每一位戒友都应该好好去读的巨作。作者飞翔更是一位集戒色之大成的戒色前辈。刚开始的一个星期我每天看十几个小时，过后到戒满一年每天保持看两个小时，到现在每天保持看一个小时(包括戒色文章和传统书籍)。

这几天看到有戒友问：“花钱开通了黄网的会员，现在每天都想下片，不下又觉得亏了，在吧里请教大家要怎样才好？”我回答他说，赶紧删掉。还打了个比方说，现在有人给我一百万让我看一部黄片，我是不会同意的。戒友回复一百万都不答应，是不是真心话？其实你自己戒到两年多以后你也不会答应的，因为戒色后你看到了那个健康的自己、看到了快乐的自己、看到了纯洁的自己。这样的自己是你一直在追寻的，这样的自己是用金钱买不来的。

通过看戒色文章，让你的价值观回归到正常的状态。你会选择一辈子不犯邪淫(撸、嫖娼、婚前性、婚外情)。我之前很容易意淫别人，看到女性也很容易盯着敏感部位看，很贪婪。现在通过学习戒色文章，知道这是对女性的一种很不尊敬的行为。将心比心，如果你走在路上有人老盯着你姐姐、妹妹、老婆、女朋友看，你会不会很生气？你肯定觉得对方是个变态。所以学习戒色文章会让我们恢复对女性的尊重，这样的男人才配叫男子汉。记得前几天和一个同事打招呼，他站在原地呆呆地看着我，然后说了句“真的是一表人才啊！”这样的赞美，在我身边变得越来越多，其实我长得一般，可能是戒色后气质变好了，让周围的人感觉到了友善。

觉悟高了以后，你会自动远离黄源，看黄必破，这条规律是无数戒友用事实来证明的。所谓的黄片都是有毒的毒品，刚开始时很舒服，以为自己爽到了，后面随着症状的大爆发，才知道苦大了。之前的爽如同提前刷了信用卡，是需要还的，而且利息非常重。觉悟高了以后，你不会因为试性功能而去破戒，你对精的作用、养生恢复都有了一个全面了解，知道性功能的恢复是可以通过晨勃的质量来判断的。觉悟高了以后你会修心养性，控制好自己的情绪，不会因为情绪的波动而引起破戒。觉悟的提升不是一天二天就能做到的，是需要我们每天投入一定的时间去学习戒色文章。

【警惕强】

戒色的每一天要“如履薄冰”，保持警惕。无数破戒的人用事实告诉我们，无论你戒色时间多久，只要你开始放松警惕，你离破戒就不远了。戒色很难，但是破戒又是非常容易，容易到只需脑海中一个邪淫念头、看一个擦边视频、走在马路上多看了几眼，都可能让我们好不容易建起的摩天大厦轰然倒塌。前段时间我看到吻戏，当时我立刻关了电视，有这种警惕反应，离不开平时看戒色文章以及断念练习。

那有没有一种方法能让我们把地基打得又深又牢固呢？答案是有的，那就是要学会断念。我们所有的破戒，追溯到源头很多时候就是一个邪淫的念头产生了，然后我们放任它不断成长和壮大，等到这个念头大到让你欲火焚身时，破戒就在所难免了。要杜绝这种情况，就要在念头初生的那3秒、2秒、1秒、0.1秒内将其察觉消灭。那我们怎样才能拥有这种快速觉察和消灭邪淫念头的能力呢？苦练断念口诀，这口诀也是飞翔大哥根据大德开示重新整理出来的，念起即断，念起不随。念起即觉，觉之即无。

我戒色的第一年每天500遍地去背，从毫无作用到念头来时，记起口诀，然后开始念断念口诀来达到断念效果。再到念头起时口诀也起，慢慢地到念头起时，立刻觉察，觉察的同时，念头自动消失。文章开头说的那个戒3年破戒的大哥，我和他聊过。主要破戒原因就是两点，一是很长时间没有看戒色文章，二是没有苦练断念，断念水平停留在有时候能立刻断，有时候会跟着念头跑一段时间。而你如果能苦练断念，每天500遍，一年后你几乎都是秒断念头的，这样戒色地基才能稳。

衡量对方是不是戒色高手，有三个标准。第一看戒的时间，我认为高手最起码要戒三年以上；第二个看断念水平，一定要达到能秒断；第三看学习，一直能保持看戒色文章和传统书籍，觉悟和戒色天数共同在成长。同时满足以上三条算高手(我还没满足，继续努力中)。我之前总结过一点心得就是“戒色首推断念，养生重在控遗”。就是你要想戒色状态稳定，就一定要去反复练习断念口诀。要想身体恢复得快，就要在控遗上下狠功夫，1月1次、2月1次这种遗精频率对恢复非常有帮助。飞翔哥也说过“最好的药是戒为良药，最大的补是不泄为补。”

念起即断，念头刚刚生起时，这是念头最弱的时候，要立刻断除。就如同小火苗，要扑灭就很容易，如果火苗变大火，就很难灭了。
念起不随，念头出现时，不要去跟随，很多时候念头刚起时只是回忆平常的旧往事，你如果一直跟随念头，很可能就会被带到回忆以往放纵的画面，从而欲火焚身，导致最后破戒。
念起即觉，随着断念水平越来越高。当念头起来时，你立刻能察觉出来。
觉之即无，你觉察到念头，念头自动就消失了。

有戒友说：“我不信佛，也能练这个吗？”完全可以的，我本人就是走专业戒色道路的。

【尾声】

戒色非常难，因为现实太诱惑；戒色非常易，因为只要你开始看戒色文章，练习断念；戒色非常乐，因为大家相互鼓励相互学习，其乐融融；戒色非常甜，因为身体越来越健康，人越来越阳光，看到花花草草有时都会很欢喜。你是否记得那首《明天会更好》的歌词？“轻轻敲醒沉睡的心灵，慢慢张开你的眼睛。看看忙碌的世界，是否依然孤独地转个不停。”我们在邪淫的梦中沉睡了太久太久，是时候用戒色文章敲醒自己，慢慢地张开自己的眼睛，重新审视那个放纵的自己，重新看看那个新生的自己。

再次强调这个理念：戒色成功=觉悟高+警惕强。每天花1个小时去看戒色文章，每天花半个小时去背断念口诀吧，日复一日的努力会换来一个美好的结果的。不知不觉戒到现在已经是两年两个月了，我的初心是自己成功戒色和帮助其他戒友成功戒色。初心一直不改，愿我们都能戒除这个恶习，回归纯洁的自己。