日课篇――打造属于你的戒色日课

作者：戒者初心

我们每天应该花多长时间在戒色上？我推荐最佳是3小时。其中一小时看戒色文章，半小时念断念口诀。一小时运动，半小时其它。我们为什么要打造属于自己的戒色日课呢？学会计专业的每天有会计日课、学习计算机的每天有计算机日课，那学习戒色的呢？你是否有专门的戒色日课？戒色日课的制定，将让我们从戒色“菜鸟”向真正专业的戒色高手转变。每天花3小时在戒色上是否值得，它背后的原理是什么？

这是引用《异类》里的一段文字：

心理学家K.Anders Ericsson和他的两名同事在柏林顶尖水平的柏林音乐学院展开了研究，他们将小提琴专业的学生分为3组，第1组由最优秀的明星学生组成，第2组则由那些仅被认为不错的学生组成，第3组由那些将来不太可能做职业演奏家，只可能在公立学校当音乐教师的学生组成。所有这3组学生都被问及一个问题：从首次接触小提琴至今，你一共练了多少小时？3组学生大约都在5岁那年第一次接触小提琴。在最初几年，所有学生的练琴时间都大致相同，每周2-3小时，但当他们到了8岁，不同组别的学生练琴时间开始产生差别，第1组学生练习时间明显多于其他两组：9岁时每周练琴时间为6小时，12岁时每周8小时，14岁时每周16小时，这样随着年龄的增长，他们练琴时间不断增长，到了20岁上下，他们每周练琴时间是30小时。实际上，到了20岁，这些卓越的演奏者在练琴上已经投入10000小时了。作为对照，第2组学生到20岁练琴时长累计为8000小时，“未来音乐教师们”的练琴时间累计只有4000小时多一点。

埃里克森的研究中最引人注目的结论是：第一，根本没有“与生俱来的天才”――花比别人少的时间就能达到比别人高的成就；第二，也不存在“劳苦命”――一个人的努力程度比别人高却无法比别人更优秀。那些顶级演奏家们，他们练琴不只是比别人更努力，而是比别人努力十倍，甚至百倍。

我们要想戒得比别人好，就要在每天中学习戒色知识、苦练断念、加强运动。为此我制定了属于自己的戒色日课表。
一、忏悔词和感恩词。
二、运动(跑步、拉筋、拍打胆经、固肾功、跳绳、深蹲、俯卧撑)。
三、看戒色文章和传统书籍。
四、练断念口诀。
五、固肾功。
六、鼓励戒友。

写完这些发现日课表也很简单嘛，简单的东西每天都去做，就会有不简单的效果了。

一、忏悔词和感恩词

我戒色的头一年，主要是睡觉前边做固肾功边忏悔自己的过错。“我对不起自己，让原本健康的身体出了这么多症状。我对不起父母，让父母一直为我担心。我对不起交往过的女朋友，原本美好的姻缘都因为我多年的邪淫，将福份消减没了。以前我不懂邪淫的危害，现在懂了我愿一辈子戒除邪淫，一辈子帮助戒友戒除邪淫。”戒色的第二年，我改忏悔词为感恩词。就是我现在每天起床后会双手合十，然后在内心默念：“感恩新的一天、感恩我的身体越来越强壮、感恩控遗又多了一天、感恩昨天谁又帮助了我、感恩昨天我又遇上了什么好事。”这个感恩词是我总结了飞翔哥的经验，创造出适合自己的方法。飞翔哥有在修净土宗，净土宗有回向。而我则是用每天的感恩词来开启一天的生活，感恩出现在我身边的点点滴滴。感恩会让我更珍惜戒色后的生活，让我觉得现在的身心才是自己想要的。《秘密》这本书里也有说到宇宙是能感应到我们内心发出的想法的。心理学家也指出：一个人如果以感恩的心态面对生活中的一切，包括失败、挫折，我们会发现，机会会在柳暗花明之后悄然来临。

二、运动

运动对身体的恢复是有一个加倍的效果的，正所谓动则生阳。但是戒色初期，尽可能以散步、固肾功、慢跑、站桩为主。以出微汗为佳，大汗伤阳。大汗对戒色初期的戒友很不利，有的戒友运动过量，晚上就遗精了，所以一定要控制好运动量。我从戒色开始，早上都会六点起床出去运动1个小时。一般我慢跑3公里、慢走2公里。加强版固肾功左右各做50个，大家初期练普通版或者是慢版的就可以了。“最大的补是不泄为补”，要想做到1月1次、2月1次遗精，那就要在固肾功上下功夫，我也是通过每天早晚做固肾功来达到现在平均1月/1次、2月/1次遗精的。这个动作主要是通过拉大腿后侧的膀胱经，因为膀胱经与肾经相表里，来达到固精关的作用，精关牢固了，自然遗精就得到控制，当然还要结合避免遗精诱因。遗精频率控制好了，恢复和戒色状态就有保障了。

左右拍打胆经各50下，功效：胆经连接胆脏，常敲胆经能够使胆经通畅，促进胆汁分泌。胆汁能够促进脂肪的消化吸收，促进脂溶性维生素的吸收，促进溶解胆固醇，防止脂肪在体内囤积，促进肠胃蠕动，抑制肠道细菌生长，对于人体健康有益。

左右正拉筋各50下，左右侧拉筋各50下，下腰40下，压肩50下。这是一组拉筋动作，功效：长期拉筋可以除身上的病痛，达到强身健体的效果。古语有云：“筋长一寸，寿延十年”，《易筋经》中也记载了关于筋与健康的论述：“筋弱则懈，筋壮则强，筋和则康。”无论是中国传统的健身保健操易筋经、五禽戏、八段锦、太极拳，还是现代的体操、健身操、瑜伽，都很重视拉筋健身的步骤。

深蹲80下，推荐戒友在戒色稳定后再练这个动作。功效：第一、提高双下肢肌力。改善血液循环，促进雄性激素的分泌，提高心肺功能。第二、可以增加盆底部的功能。增加盆底部神经对肌肉的控制能力，改善内分泌系统，促进盆底部血液供应，改善微循环，从而改善性功能。第三、可以提高腰部肌肉的稳定性。“腰为肾之府”，腰部功能强弱与性功能有直接的关系。

跳绳200下，这个动作主要是和八段锦里的背后七颠百病消的原理一样。功效：这个动作简单，颠足而立，拔伸脊柱，下落振身，可以放松身体、疏通经络、按摩五脏六腑，十分舒服。

三、看戒色文章和传统书籍

我几乎每篇文章都会提及要看戒色文章，因为不学习强戒最终都会失败的。我们的戒色天数要和戒色觉悟一同增长，戒色天数是房子，戒色觉悟是地基。房子越盖越高，对地基深度的要求也是越深。而提升觉悟是需要大量看戒色文章，然后在实践中反复总结实战经验。这里重点推荐的是《戒为良药》，一共140篇文章。从戒色、养生、断念、修心、培德等方面系统性地总结了成功的经验和方法，可以说我的戒色日课全都是在《戒为良药》中挑出来适合自己的方法。如果你看戒色文章的天数比看黄还多，如果你看戒色文章比看黄还感兴趣，那么你离戒色成功就不远了。后期可以戒色文章和传统书籍一起看，《论语》《孟子》《了凡四训》《弟子规》《菜根谭》都是可以看的，道理是相通的。

四、练断念口诀500遍

学武术有句话叫“练武不练功，到老一场空”，意思就是练武而不注重身体素质训练、不注重基本功的训练，到老也是花架子，打不了人防不了身。我们戒色也是这个道理，只戒色但不苦练断念，这样早晚是要破戒的。我戒到现在两年三个月，有时候一个平常念头出现，慢慢地就有过去的邪淫念头出现，好在我及时觉察消灭。如果我之前没苦练断念，肯定会陷入意淫当中。意淫久了欲火就上来了，欲火一上来就要找黄，一看黄然后就破戒了。这是一个破戒的过程，起因只是一个不良念头。我是买了一个计数器的，每天500遍，也可以不计数，用闹钟20-30分钟，大概也是500遍。念的时候慢一点，可以小声地念，一边口念，一边耳朵听。只要坚持每天念，认真学习断念的理论，时间一久你就自然领悟其中道理了，就如同“书读百遍，其义自见”。口诀很简单，就是下面四句话：“念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。”

五、固肾功

“最好的药是戒为良药，最大的补是不泄为补。”――戒者飞翔（一位戒色十年的前辈）

要想身体快速恢复，在控遗方面就要下狠功夫。我开始戒色的时候也遇到过频遗的现象，一月5次苦不堪言。遗精后那感觉就像破戒了一样，感觉这段时间的戒色都白费了。后来我每天早晚各200个固肾功，避免遗精的诱因的图表也是反复看。我的遗精频次从1月5次、1月3次、1月2次、1月1次、2月1次。固肾功主要是要在下压的时候找到大腿后侧的拉紧感，我做的是飞翔哥的快版固肾功，现在是做加强版固肾功(就是两腿一前一后站立，其中一只脚的脚尖翘起来，是左右腿分开做的)。大家根据自己的情况，也可以做慢版的固肾功。反正只要能找到拉紧感就可以了。然后就是要反复去看避免遗精的诱因，包括不意淫、晚餐不要吃太多肉、不要吃太多补药、睡前不要大量喝水、尽量不要喝酒、不要趴着睡、不要睡前打坐、不要运动过量、避免劳累等因素。越避免遗精诱因，对控遗就越有成效。

六、鼓励戒友

鼓励其他戒友，在帮助别人的同时，其实也是在强化我们学过的戒色知识，这样会让你对戒色文章有进一步的认识。每天鼓励别人也是一种行善，对我们提升正能量有帮助。很多戒友希望能行善，但又苦于没有时间，其实利用碎片时间来鼓励其他人戒色，也是一种行善。经常鼓励别人，有时候碰到戒了几年破戒的，在鼓励他的同时也对我们有警惕作用。让我们知道戒色不是一件容易的事情。学会时间管理，随缘行善，时间不宽裕，就尽可能用碎片时间来鼓励帮助别人。不要因为观点不同而产生矛盾，避免引起嗔恨心，应该有求同存异的心态，以和为贵。

尾声

以上是我自己的每天戒色日课，我已经养成习惯，我基本每天都能保持这个量，但个别天数因为种种原因不能看一个小时，我也会看一篇文章。下雨天、生病也会停止运动，所以日课的时间多少有些误差，为了不让大家产生疑惑，在此说明一下。成为专业的戒者，需要我们制定自己每天的日课表，日复一日、年复一年地去实施。我能戒到目前两年三个月，离不开日课给我打下坚实的地基，让戒色这栋大楼得以稳固地树立着。

“种一棵树最好是十年前，其次是现在”，可惜的是我们错过了十年前，幸运的是我们还有现在。一起制定戒色日课表吧，一起种下这棵树吧。我们追逐的不就是那个更美好的自己吗？
