控遗篇――保持两月一遗的窍门

作者：戒者初心

我们开始戒色后，不破戒只是对自己的最低要求。戒色是个系统工程，它包含了戒色、养生、修心断念、行善积德等方面。养生的重中之重，就是要学会控制自己每月的遗精频率，简称――控遗。大家戒色的原因很多都是因为长期邪淫导致身体亏损厉害，由此导致了各种伤精症状。所以戒色后如何养生就显得尤为重要，而养生又以控遗为基础。我开始戒色后也面临频遗的苦恼，最多的时候一月遗了5次。遗精后内心非常苦恼，还会怀疑戒色是否有用。戒色就是想减少肾精的损失，结果这一频遗把用来恢复身体的肾精全部排掉了，身体还能好起来吗？记得有一次在凌晨四点遗精后，心如血滴，久久不能入睡，后来还是听了轻音乐才慢慢睡去。所以我非常能理解很多戒友遗精后会消极，甚至出现破戒的现象。频遗是从心理和身体两方面对戒友的双重打击，所以控遗在整个戒色工程里非常重要。

我们先来了解一下精的作用：
1.繁殖后代，我看见过很多戒友因为多年纵欲邪淫，导致精子质量下降，出现不育的现象，还有一些戒友因生不了小孩，最终离婚收场。而肾精充足之人，生出来的后代才能强壮和健康。
2.抵御外邪，肾精为人体之正气（中医讲的正气是指人体抗邪的能力），有抵御外邪而使身体免于疾病的作用。肾精不足的人，很容易生病。而且一旦生病又很难恢复健康。我戒色前有一次感冒了很久还是没有好，现在想想就是身体太弱了。
3.生长发育，肾精具有促进人体生长发育的作用。孔子说过：“少之时，血气未定，戒之在色。”这个年龄段纵欲会影响生长发育。
4.充养骨髓，肾藏精，精生髓，髓分为脑髓和骨髓。脑髓能够养脑，肾精充足，故脑髓充盈，则意识清楚，思维灵敏，语言清晰。骨赖骨髓以养，肾精充足，故骨髓充满，则骨骼坚固有力，运动轻捷。我戒色后明显发现自己的脑袋灵活了很多，为人处事也能落落大方，前几个月竞争激烈的升职机会也落到我头上来。以前经常忘记带钥匙、忘带身份证，现在很少有这种事发生了。
5.化血生血，精生髓，髓可化血，精足则血充，故有“精血同源”之说。前段时间有女同事说我变白了很多，皮肤也变好了很多，嘴唇像涂了口红一样，非常羡慕。其实这个就是戒色后精血充足的表现。
6.濡养脏腑，精能滋润濡养人体各脏腑、组织、官窍。长期邪淫的人，各个脏腑都有一定损伤。以前我有尿羞症，就是人多的时候尿不出来，现在已经恢复。以前经常便秘，后来才知道肾主两便。大便的问题就是便秘和拉肚子，现在也恢复正常了。
7.生气化神，精可以化生为气。精足则神旺，我戒色到两周年的时候，明显感觉整个人不同了，有一股气势出来了，内心也更安定了，见到周围的事物时常心生喜悦。

知道精对恢复的重要后，那就要学会尽量减少遗精的次数。《戒为良药》里有三个窍门可以非常有效地减少和控制遗精频率。
窍门一.我每天都会做飞翔推荐的快版固肾功(双脚站立手掌向地面不断下压，以大腿后侧有拉紧感为佳)。我一般早上100个，睡前100个。
窍门二.睡觉时采取吉祥卧(就是右侧睡姿)，这个要练。如果能保持对控制梦遗就多一分帮助。
窍门三.飞翔大哥总结的导致遗精的因素如下(我就是严格按照这65条来避免的)。

1.白天意淫；2.白天劳累；3.喝酒；4.吃肉太多；5.吃补药；6.趴着睡；7.裸睡；8.晒被子；9.盖太厚太重；10.睡前打坐；11.内裤太紧；12.顶着或者夹着被子；13.艾灸不当；14.打坐意守下丹田；15.熬夜久坐；16.睡前喝水太多；17.运动过度；18.生病；19.肾亏无梦而遗（滑精）；20.饮食偏辣偏重；21.紧张（包括梦魇）；22.挤压（包括趴睡）；23.生气（导致气血紊乱）；24.受凉（包括吃凉食、冷饮）；25.按摩穴位不当；26.炎症导致的遗精（属于中医肾亏范畴）；27.还阳卧（有不少遗精的反馈）；28.睡前泡脚（水过热）；29.憋尿（易致遗精）；30.睡时使用电热毯或取暖器；31.睡前有过剧烈的运动；32.包茎包皮过长；33.思虑过度，劳心太过；34.回笼觉；35.失眠再睡；36.大量出汗；37.吃中药（特别是不对症）；38.长时间做足疗；39.黑芝麻吃多了；40.受到诱惑刺激或者惊吓恐惧；41.饮食不节；42.恣情纵欲；43.业障因素；44.心火旺盛；45.心脾两虚；46.相火妄动；47.肾气不固；48.湿热下注；49.思欲不遂；50.心肾两虚；51.心肾不交；52.下元虚寒；53.阴虚火旺；54.痰火扰精；55.肝郁血瘀；56.睡前腹式呼吸鼓动丹田；57.左侧卧睡姿；58.坚果吃太多了；59.吃了葱姜蒜、韭菜、辣等；60.睡得太多；61.太阳晒多了；62.用了电热毯；63.吹了空调受寒；64.晚饭过饱；65.吃夜宵。

在这三招之下，从每月5次、每月4次、每3次、每月2次、每月1次、2月1次。经过我自己的实践，可见方法是有效的。

【控遗打分表】

戒色十年的前辈飞翔说过“最好的药是戒为良药，最大的补是不泄为补”。我经过自己两年多的戒色实践，也非常认可这种说法，我总结一句话叫“戒色首推断念，养生重在控遗”。控遗这么重要，那有没有什么标准？有的，普遍认为一月3次以下为正常遗精频率，3次以上为频繁遗精，需要及时调整或者治疗。

我根据自己遗精后的感受总结了下面这个表：
每月4次以上，不及格(身体会慢慢变差)
每月3次，60分(身体会慢慢恢复)
每月2次，70分（身体恢复变快）
每月1次，80分(明显变快，这个频率非常好)
两月1次，90分(身心都愉快，完美)

再往上我没做到过，就不打分了。

每月4次以上，身体会越来越差，所谓久遗八脉皆伤，就算不破戒，光遗精就能把你身体给遗垮掉。对于这部分戒友，我建议去找当地口碑比较好的中医治疗，然后自己早晚各200个固肾功。减少吃肉、不要随便吃补药、睡前不要喝水。每月3次，这个频率刚好达到及格水平，对控遗而言还是很不够的，我当初每月3次，原本感觉身体开始有点起色，结果一次遗精明显就感觉回到解放前，所以每月3次对于伤精严重的戒友还是远远不够的。

每月2次，这个频率可以说已经比较好了，15天才遗一次，对身体恢复明显有很大帮助，但作为一个戒者，我们当然需要继续精进。除了以上要注意的事项外，就是要减少突发的情况，比如聚会喝酒，比如看到擦边视频和图片(我之前看一些电影，里面有接吻和拥抱的动作，晚上就出现遗精了)。每月1次，这个频率非常好了。1月1次，1年也就是12次，这样恢复速度明显变快。2月1次，每当我超过1月没遗精，明显感觉整个人有一股劲儿一直涌上来，为人处事和接物上，完全上到另一个层次，那是一种完全不同的感觉。如果能做到2月1次，这样1年才6次遗精，身体的恢复将发生质的飞跃。

我这段时间发现额头之前掉的头发长出了很多小绒毛，非常神奇，我自己都非常的感动。还有就是现在的晨勃质量非常好，遗精后也能感觉出身体恢复的状态，之前遗精后一般第二天就没晨勃了，现在遗精后第二天晨勃还是继续有的。所以大家想要身体恢复得快，一定要在控遗上下功夫。还有一定要做好遗精笔记，几月几号几点钟遗精，然后查找是什么原因导致的遗精，可以结合上面的65条进行分析，找出这次遗精的原因，然后做出调整，以后生活中要避免类似的因素，从而达到减少遗精的目的。

正常健康的男子在没有性生活(包括撸)的情况下每月三次以下梦遗为正常，这种情况为精满自溢。而我们很多戒友由于长年邪淫导致精关不固，就像一个水龙头一样，出现关不紧的情况，这样就会出现频繁遗精的现象，而固肾功就是通过拉大腿后侧的膀胱经，肾经和膀胱经相表里，从而达到固肾关的作用。吉祥卧，是通过弯曲腿部来达到控遗的作用。古代修行的人很多都是以吉祥卧来睡觉，从科学的角度来分析，吉祥卧的睡姿对人体最健康。

避免遗精的诱因，每一条都是戒色前辈根据实际情况总结出来的经验，非常宝贵，可以让我们少走很多弯路 ，一定要重视。你多避免一条就可能少遗一次精，少遗一次精就能让肾精去滋养五脏六腑，让我们受损的身体恢复健康。

我们几年甚至十几年的邪淫，这样放纵挥霍对身体是极大的摧残。想要快速恢复，单单只是不破戒是远远不够的，需要在养生方面下功夫，而控遗又是养生的基础。控遗说起来也简单，就是上面那三招，我能做到，相信大家也能做到。

篇尾附一首这段时间的戒色感悟诗。

《我爱的阳光》

症状的爆发
恋人的离去
那一刻
我宛如堕入无边深渊
我拼命用手抓住
但是
却什么也抓不住
恐惧和无力感将我团团包围

在我绝望的时候
有一道光照亮
我抓住那救命的稻草
一直往光的方向爬去

光越来越亮
我爬得越来越快
我终于爬出了深渊
眼前的明媚阳光
鸟语花香
让我心生欢喜
久违了我爱的阳光

