运势篇――迎来升职月入破万

作者：戒者初心

我在生活中是个低调的人，取这标题太过张扬高调，一度让我考虑是否要更换，但一想到戒友中有千千万万对戒色迷茫和缺乏信心的人，我还是决定用这个标题。原意是通过我自身的真实案例，来唤起戒友们对戒色的信心和激情。多一个戒色成功的戒友，就少一个受苦的人。

我戒到现在是两年四个月，发现越来越好运连连。比如今年竞争激烈的升职机会，最后落在我身上，要是换成以前一定不可能。而七月第二次升职机会到来，收入也由之前的几千，直接破万。来到了一万多一个月，这收入在我所在的城市还是可以的。比起工作上取得的成绩，更让我开心的是心灵的提升，现在每一天看到花花草草，都能让我喜悦。以前经常埋怨公司食堂饭菜差，现在总是因为能吃到可口的饭菜心怀感恩。现在周围的同事、朋友都对我很友善，与人交流也能落落大方。这一切都是因为戒色后精满神足，戒除了自己最大的恶习。

前段时间我看钟南山院士，84岁的爷爷级别，上台时候那股气势，你说他可能是邪淫的人吗？肯定不是，要是的话他不可能取得现在的成绩，走路时也不可能有这种气度。戒色前的我，工作上有点起色又会因为某些原因最后反而受到批评。经常出门忘记带钥匙，坐高铁忘记带身份证，还偶尔会因为各种小问题破点财，生活有时很消极和悲观。其实邪淫的这些年运势可以说是极差的，从健康角度来说，以前邪淫、意淫、久坐、熬夜，哪一个不是伤精的“杀手”。长期邪淫的人，消耗肾精太多。让原本用来滋养五脏六腑的能量都给消耗了，而肾精不足的人，头脑反应能力下降、体力下降。

关于运气，我在戒色前是不太认可有运气这一回事的，但戒色后通过学习《了凡四训》，思想认识有了改观。《了凡四训》是一本种德立命、修身治世类教育书籍，此书成于公元1602年，全文分四个部分。作者是明代袁黄，字坤仪，后改名了凡，在考科举之前由算命之人推测其未来功名，结果都应验了，因此认为命运不可改变，且命运中他将于53岁寿终，且无子嗣。后于1569年遇见云谷禅师，经云谷禅师教导准提咒与解说命运其实可以改变之后，袁了凡于是积极行善助人，因此改变了自身的命运，不仅未于53岁寿终，且生下儿子，并于69岁那年写下《了凡四训》。《了凡四训》正是袁了凡给儿子的训示，其以亲身经历讲述了改变命运的过程。《了凡四训》是一本实用的教导如何改变命运的书籍，难怪能一直流传至今。

还有秦东魁老师的《你是自己命运的设计师》、《好运从心开始》。秦老师原来是一个小学没毕业的人，父母离异，家庭贫穷。算命的给他算无子，而且三十几岁就会死掉，但是通过自己的孝道、悌道、行善的修行，不单三十几岁没死，还顺利娶妻生子，家庭美满，事业有成。2019年10月1日，秦老师应邀参加了2019年建国70周年庆典，是北京天安门广场观礼嘉宾。一个“文化不高”的人最终能取得这样的成绩，难道他的方法大家不感兴趣吗？反正我是非常感兴趣的，所以秦老师的书我会反复去看。

我学习《了凡四训》和秦老师的书，总结出改变运势的方法，主要为发愿、去恶、行善、养成行善的习惯。

1.发愿。要先立个目标。就是为了什么而戒色，我当初的目标是自己戒色成功，然后帮助其他戒友也戒色成功。飞翔大哥说过不要为了性功能而戒色、为了变帅而戒色、为了吸引异性而戒色。这些目标都是错误的，你立了这种目标很可能会因为想试性功能而去破戒，为了异性而去破戒。树立正确目标后，随着戒色养生时间的推移，性功能、外貌、气质自然而然都会变好。

有目标，就有动力去做，然后再制定每天的戒色日课，坚决执行。自从我立这个目标后，我自己通过每天日课（包括看戒色文章、传统书籍、运动、练断念），戒到现在一次未破。帮助其他戒友戒除方面，每天都会鼓励和分享一些自己实践过有用的戒色经验给戒友。我会一直保持分享，因为我的目标一直是自己戒色成功和帮助其他人戒色成功。

2.去恶。万恶淫为首，邪淫包括手淫、嫖娼、婚前性、婚外情等。邪淫非常伤一个人的运势，正所谓“邪淫者有福削福，无福折寿，寿尽则亡。”其实这从健康的角度来看也是相通的，一个人把最宝贵的肾精泄掉了，整个人的精神状态也就下来了，无论是为人还是处事都下降了几个层次，这样自然很多好处你不可能得到了。最近看新闻，某明星也是因为邪淫给捉进去了，我看完觉得很可惜，他的前途本来是那么的光明。很多电影、电视剧都想找他当男主角，他也签了很多国内外的知名品牌，现在所有品牌都和他中止合作了，而他自己也要面临牢狱之灾。可见邪淫太伤一个人的福报了，而我们很多戒友也是因为邪淫导致诸多问题和不顺，包括身体、心理、姻缘、学业、事业等，而戒色后这些又都会变好。

去恶方面，我自己主要是彻底戒色两年四个月(包括杜绝看黄和意淫)，不断学习戒色文章和传统书籍来提高自己的觉悟，然后通过练断念口诀来断除邪淫念头和其他意恶。去恶，推广开来也包括生活中的不良习惯，比如吸烟、酗酒、熬夜、久坐、沉迷游戏、沉迷刷视频，这些也要一一改过。

3.行善。百善孝为先，父母是生我养我的人。父母是儿女的靠山，只有让自己的父母身心健康、愉快，做子女的才能勇往直前，所以行善的重点就是要孝顺。戒色以后我已经越来越少和父母争执了，以前父母有点小病总是不太在意，认为是小事情吃点药就没事了。现在有点小病我无论多忙都会回到他们身边去，上次看到我突然回家，父母又是惊讶又是感动。发现戒色后越来越珍惜自己，也越来越懂得爱别人。邪淫就是糟蹋自己的身体，而一个连自己身体都糟蹋的人又怎么会去爱别人。

记得戒色初期，我是一边做固肾功一边在心里忏悔默念：“对不起自己，让原本健康的身体到处是症状；对不起父母，到现在还要为我担心；对不起交往过的女朋友，由于我邪淫消耗了自己的福报，最终不能修成正果。”

行善也包括一言一行。比如多鼓励别人，多肯定别人。清明的时候，我看到山上的矿泉水瓶，我就拿一个袋子一路拾下来。看到我拾了一大袋，原本喝完水后随手一丢的堂哥，也不好意思地跑过去拾回空水瓶。而另一个堂弟主动拿过一大袋空水瓶，说由他负责开车下山丢到垃圾桶去。所以拾空水瓶虽属于小善，但也能让那一方风景更优美。包括看到路边的共享单车倒了，去顺手扶起来。上次坐高铁，一个女孩很困难地拿行李箱，我就过去替她把行李箱拿下来。这些力所能及的小善我们也要去做起来，善行对我们内心的提升是有很大帮助的。不信的话，你可以试试。

4.养成行善的习惯。在行善的过程最好的状态是养成行善的习惯，这就好比呼吸一样，最舒服的呼吸就是靠本能在呼吸。我们在行善的时候，尽可能做到无私奉献，而不是为了得到什么好处才去做。这样日积月累，我们的身心状态自然就会提升到另一个层次。如果时时刻刻想着要得到点好处，那只能徒增烦恼，对戒色和修心都没好处。而且如果我们时时记住自己做过的善，也容易起傲慢心。就像戒色一两年，如果看到新戒友就觉得自己比他厉害很多，这样就容易起傲慢心，看过几个戒了一两年的就是因为起了傲慢心才破戒的。行善要三轮体空，不求回报，只问耕耘不问收获，做过了不要放在心上，就像没做过一样。不可居功自傲，不可炫耀自己的善行。

后记：

戒色之前我认为运气属于迷信的范畴，戒色后通过看《了凡四训》《你是自己命运的设计师》等改变命运改变运势的书籍，认识到通过去恶行善是可以改变自己命运的，君子有立命之学，命是可以改的。保住肾精，肾精充足后无论是脑力还体力都会大幅上升，整个人言谈举止也变得落落大方，气势也会出来，这样的状态当然会得到别人的赏识，这样自然而然会发现好运围绕在自己身边。运势和个人的善行、德行是密切相关的，作恶导致能量场变差，运势自然变差；去恶行善，能量场变好，运势自然变好。懂得这个道理，我们就应该力戒邪淫，多行善积德，这样就能逐步改变自己的命运。




