学习篇――让你戒得脱胎换骨

作者：戒者初心

前言：

刚才看到一位戒友戒了700天不慎破戒，非常可惜，差30天都要满两年了。我戒色到两年的时候才发现有了质的飞跃，之前戒到一百天、半年、一年、一年半时有小的变化，但那只是量变，戒满两年的时候才发现有质变。看这位戒友，能戒700天已经很不错，但是不管戒多久，都不能放松警惕，要坚决对治贪恋，及时断除邪念。他自己总结破戒原因：1.还很贪恋女色。2.看擦边。3.戒到后期警惕性下降。4.邪念纷飞时没有及时断除。5.戒色信心和决心没有以前大。6.戒色文章虽然有看但落实不到位。可以说他的总结非常到位，几乎把这次为什么破戒的原因都挖掘出来了。

给这位戒友的针对性建议：

1.一定要坚决对治贪恋心理，这是持久战。多思维邪淫危害和不净观，逐渐淡化贪恋心理。
2.一定要避开擦边，做好视线管理，这是戒色十规里专门强调的重点。
3.不管戒多久，都要保持警惕，强化实战意识，不能松懈。
4.邪念来时，断念一定要快、严、烈、狠，不能犹豫。
5.要发大愿，升华戒色动机，正己化人，多行善积德。
6.要强化执行力，注重落实，雷厉风行，抓铁留痕。

为什么有些戒友越戒状态越好，越戒越得心应手，越戒越轻松。飞翔大哥就是这样的人，我也是这种状态，而有些人越戒越难，越戒越容易动摇。答案是，自己的觉悟是否与戒色的天数一起在增长。如果是的话，就会越戒越容易，如果不是的话，就会越戒越难。所以在戒色的同时，我们要不断地学习戒色文章和传统文化，吸取书中的营养，让自己的觉悟伴随戒色天数一同上升。在戒色的路上，学习非常重要。

知道问题的根源那如何解决呢？

学习戒色文章和传统文化，毛主席到了晚年还是保持阅读的好习惯，得了眼疾还苦苦哀求医生给他书看。巴菲特保持着良好的读书习惯，他的合伙人查理・芒格曾经评价过： “我这辈子遇到的来自各行各业的聪明人，没有一个不每天阅读的――没有，一个都没有。而沃伦读书之多，可能会让你感到吃惊，他是一本长了两条腿的书。”戒色十年的飞翔大哥，也是每天保持阅读的习惯。十年中看了非常多的书，最终也给大家写出了《戒为良药》这本戒色宝典。我戒色以来也是保持着良好的阅读习惯，这不仅让我拥有一个好的戒色状态，同时也不断地提升自己的戒色觉悟。

我们该如何养成属于自己的学习习惯？

很多戒友由于长期邪淫，导致注意力不集中，看书容易心烦。这种情况可以先从听书开始，下载《戒为良药》的音频去听，我刚开始的时候很喜欢在每天跑步的时候听《戒为良药》。音频对比书籍，更容易融入生活。然后戒色状态变好后就要慢慢看书籍了，对比音频，看书更容易加深印象。时间的话，刚开始保持两个小时以上，然后就尽可能地保持每天1个小时。节假日花多点时间看，如果有时候学习、工作忙没空的时候，也要最少看一页文章，尽可能做到不要中断。在学习中有看到精彩的段落时，用一个笔记本记录下来。这样就能把这本书的精髓部分提取出来，然后再反复地去看去悟，戒色觉悟就是靠这样反复学习才得以提升的。

我总结了四大类，第一类戒色类书籍；第二类是养生；第三类改变运势；第四类开智慧。只要我们不断地学习并在生活中运用，那戒色会变得很轻松。我们也能戒得脱胎换骨。

一、戒色类书籍

刚开始戒色的半年内，我一直反复在看《戒为良药》。作者飞翔是一位邪淫十几年的前辈，症状的集中爆发让他陷入苦海，于是开始自己的戒色养生之路。通过自己不断学习和实践，总结出“固肾功”――专门对付频遗的好方(按：站立双掌下压，来拉大腿后侧的膀胱经。从而起到固精关的作用)。总结出“断念口诀”――对治邪淫念头的利器(按：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无)。总结出“戒色十规――专业戒色体系(按：一远离黄源；二学习戒色文章；三练习断念；四做好慎独；五视线管理；六养生恢复；七情绪管理；八改过迁善；九培养德行；十学习圣贤教育)。

就以上《戒为良药》三个核心部分，如果能在生活中贯彻落实，戒色也就会变得轻松。我直到现在都还在看《戒为良药》，每次看都有新的收获，真正是一本戒色宝典。《戒者录》、《戒海明灯》这两本收集了前辈们自己的亲身经历和戒色心得经验，是非常优秀的戒色书籍。学习别人成功的方法，会让我们戒得更轻松。

二、养生类书籍

戒色后要想快速恢复，养生方面也要跟上。很多戒友恢复不理想，主要原因就是“只戒不养”，就是只是不破戒，而对于养生知识并不了解。所以戒色后我们也要在养生方面下功夫，这里介绍三本书。第一本还是《戒为良药》，里面有太多的养生知识和方法，从各个节气的养生，再到食疗养生、运动养生、生活作息规律养生、心态养生等等全方位的养生方法。第二本中巴里人的《求医不如求己》，根据自己对人体经络的切身理解和体会，中里巴人认为治病不如防病、关注疾病不如关注健康，结合亲身感悟，写成了这本书，告诉大家在疾病未发之时如何预防，在所谓亚健康的状态下如何调理。第三本《人体使用手册》，作者吴清忠多年以前由于工作过于忙碌导致健康发生问题，因此与中医结缘。中医不仅让他重拾健康，他也被这种神妙而有趣的科学所吸引。从此淡出职场，专心研究中医养生及相关仪器的开发。2002年他完成这本书，成为中国年度最畅销图书，引领中医保健图书的出版热潮。身体日常保养，既然血气能量是人体最重要的健康指标，而人体又是自然界的产物，那么必定存在着非常简单的方法就能使血气能量上升。从中医的医理，及自己长久的经验中整理出了一套简单的调养血气“一式三招”――敲胆经、早睡早起、按摩心包经。除此之外还有两个重要的观念――不生气、保持肠胃的清洁。作者和我们一样，并不是医生。只因长期的不良生活习惯导致了身体出现问题，然后以病入医，所以这本书读起很好理解和吸收。

三、改变运势类书籍

然后可以再看一些改过修善改变运势的书，比如《了凡四训》《你是自己命运的设计师》《好运从心开始》《运气提升法则》，关于这四本我有专门写过一篇文章。主要是长期邪淫耗损大量肾精，戒友们普遍存在学业、事业、姻缘问题，而以上四本书从发愿、去恶行善、立品培德等方面重塑我们自己，对改善自己的运势非常实用。我也是学了这几本书，并按照里面的要点内容去落实实施，发现自己的运势变好了很多，今年内连续升职两次，收入也来到了一万多，在我工作的城市这收入还是可以的。

四、开智慧类书籍

《当下的力量》，作者埃克哈特・托利，29岁那年，一次意外的经历彻底改变了他的生活。在接下来的几年里，他致力于解释、整合和深化这种变化。埃克哈特・托利不倾向于任何一种宗教或传统。在他的教学当中，他用一种简单明了的语言传达了古代心灵导师的简单而深刻的信息：我们可以摆脱痛苦并进入内心的平和世界。《当下的力量》作者并无宗教信仰，但他所说的东西又是和所有智者的观点相通的，这本书很容易被大家接受和普及。

原文：“痛苦来自于对当下的批判：不能心平气和地接受当下，便是制造痛苦的根源。”
解析：很多戒友不能接受现在的自己，由于长期邪淫导致一身症状，学业、事业、姻缘非常糟糕。如果我们能接受当下，不要怨天尤人、自暴自弃，应该下决心改过迁善，这样必定能改变命运。我刚开始经常边做固肾功边忏悔：“我对不起自己，对不起父母，对不起交往过的女友。弄到这种地步，都是我长期邪淫导致，我会好好戒色养生”，这么一说我就接受现在这个不完美的自己，然后积极地戒色养生，也就摆脱了痛苦。

原文：“人们总是用一生来等待开始新的生活，这是很常见的现象。等待是思维的一个状态，意味着你需要未来，而你不要现在。你不要此时此刻，你把希望寄托于未来。丧失对当下时刻的意识，会大大地降低你的生命质量。”
解析：我们总是等待身体和自己的生活会突然变好起来，对于当下的时光又不肯去学习戒色文章、养生知识、练习断念口诀。这样做就本末倒置了，应该是我们利用好现在的时间，积极行动起来，只问耕耘不问收获。多看戒色文章、养生、行善，这样日积月累自然会有一个好结果。

分享一篇短文：

有天早晨，戒嗔和往常一样在院落中清扫着落叶，却见智恒师父匆匆从房里出来。见到扫地的戒嗔，智恒师父忽然没头没脑地扔了句“别动院子里的水缸”，话一说完，智恒师父便下山去了。戒嗔被智恒师父的话弄得莫名其妙。天明寺的院子里只有一个水缸，戒嗔有时不想频繁用水泵从井里泵水，便一次性多抽点儿上来，存在水缸里，用于日常使用，或者浇浇花草。那个水缸一直被放在院子的角落里，平时也没有特别留意过。被智恒师父的话引发了好奇心，戒嗔跑去水缸那里，却见水缸上多了一块木板，绕着水缸看了又看，水缸口盖得很严实，怎么也看不到水缸里面。想着师父交代的话，也不能去揭开木板，戒嗔只得带着疑问回去扫地。

中午吃饭的时候，戒嗔无意中提起了这事，同样引起了师弟们的好奇。吃完饭，一起跑去水缸旁边，大家看了又看，也没有什么新的发现。戒尘说，我觉得说不定师父在水缸里放了什么好吃的，想给我们意外的惊喜呢！和戒傲对望一眼，戒嗔不禁心有感触，为什么任何时间任何地方都可以把任何事情联系到食物上的戒尘却长不胖呢？又或者真的如戒傲所说，戒尘师弟吃下去的能量，会积累在身体里，等到某天就集中爆发了，一下子就变成个大胖子。

戒傲看着水缸想了又想，也加入了推测。他说，或者是智恒师父在水缸里放了什么不喜光的植物，所以，才让我们不要乱动？虽然平日寺里分析能力最强的是戒傲，这一次，戒嗔却觉得戒傲的分析有问题。因为智恒师父对不能食用的花草兴致并不大，而且就算植物不喜光也不需要弄得如此神秘。戒嗔内心里反而赞同戒尘的判断，因为智恒师父是寺里的主厨，就算水缸里真有什么食物也不稀奇。当然戒嗔也认为，就算戒尘师弟的结论是正确的，他分析用的也不是科学手段，而是通过他强烈的第六感。

讨论了好一会儿，几位师弟又提出了各种各样的假设，却依旧分析不出所以然来。到了晚上，智恒师父回了寺里。戒嗔和戒傲一起跟着智恒师父去院子里，看着师父打开水缸，却都感到非常意外，因为水缸里居然什么也没有。我们疑惑地看着智恒师父。师父说，过几天，准备在缸里储存点儿东西，需要干燥的环境，所以提前把水缸晾干了，怕你们不清楚我的用途，依然往水缸里储存水，所以加了一块木板，希望大家不要使用水缸，可是临走的时候又不放心，便特意交代你们不要动水缸。

戒嗔心中不觉暗笑，因为在这个下午，戒嗔和师弟们用想象力，将空无一物的水缸里装进去很多东西，有不喜光的植物，有好吃的食物，还有绝版的佛经和珍贵的佛珠。如同世上的许多事情一样，我们凭空生出的无妄烦恼，往往是因为我们用想象把单纯变得复杂，把简单变得繁琐。

解析：这篇短文选自《小和尚的白粥馆》，这本书由101个这样的小故事组成，这些故事都是一些再平常无奇的事，但又让人若有所思，就像上面讲到的水缸事件，我们日常中不也因为很多不确定的事情，自己想象出来结果，然后在结果上苦恼。这本书可当作普通故事看，很有趣也很减压，如果细品又能品尝出另一层味道来。

尾声：

我刚刚整理了一下，发现这两年多看的书有两大箱子。我能在戒色的途中不断地成长，不断地提高自己的觉悟，离不开这些善知识对我的指引，使我慢慢走出迷雾。只要不断地学习这些优秀的书籍，你会发现自己的人生得到了重塑。而那个阳光健康的自己，不就是我们苦苦追寻的吗？再次感恩每本书的作者，愿我们大家的明天会越来越好。

附：我最近看到觉得非常好的一段话

人生这条漫长且充满变量的旅途中
一路上布满了迷雾和荆棘
有时候我们可能会看不清方向
可能会被荆棘绊倒
你可以感到沮丧
但一定不要害怕
你要相信，虽然人生充满了无限的变量
但它依然有迹可循
你所正确付出的每一分时间和精力，都是对自己的投资
你所积累的每一份知识，每一点能力，都会汇聚成你内在的价值
它们会成为迷雾中为你指引方向的灯塔
成为荆棘丛生的路上为你披荆斩棘的利剑
你要相信时间和积累的力量
你要相信当下你所做的每一件事
最终会串联在一起
成为你的未来
而这一路上，你一定会因为内在价值的积累
从而看到机遇，抓住机遇，实现机遇
即便你的人生并没有因此发生翻天覆地的变化
但是相信我，你的人生成就一定会在当下的基础上变得越来越高
而到那个时候我们会发现
你所创造的一切其实并不是上天平白无故的赏赐
而是你冲破迷雾
斩断荆棘
越过山河的路上
应得的回报

