励志篇――助你成为一个优秀的人

作者：戒者初心

我会分三部分来讲这个主题：
一.3个成功励志的案例
二.戒色真的能改变命运
三.成为一个优秀的自己

一.3个成功励志的案例

第1个案例：飞翔志愿者001，戒色后考上清华大学

戒色+戒浪费时间=改变命运，前几天我参加了清华大学某系的研究生复试，顺利通过，被录取为了学术硕士研究生，正式的录取通知书还没有到，但的确已经进入了录取的名单。我并不是说考上清华就怎么样厉害，但对于我个人来说，这的确算得上是命运大变。主题就是我通过“戒色”和“戒浪费时间”（后面简称“两戒”）考上清华。因此接下来我就谈谈为什么要说是这“两戒”让我考上清华呢？

在我戒色前，由于贪图那须臾的所谓快乐，而让自己精力大损，损之又损以至于注意力、记忆力、理解力都降低了。因此学习起来，基本上效率低下，加上那时候还不知道“浪费时间”也是一个具有高度成瘾性的恶习。因此长年累月地浪费时间于与学习无关的东西上，如电脑游戏、电视剧、电影等。我的生命就这样被浪费，我的心态也开始因为这些能力的缺失而变得消极。因此当我第一次参加考研时，我就知道自己注定要失败。也许是这一次的失败让我惊醒，我开始意识到如果自己不做出改变，我的命运还会变得更衰。

通过在戒色吧帮助他人，我积累了满满的正能量。戒色之后，以前用于邪淫的时间腾了出来，如果此时你不注意珍惜时间，而去浪费这些宝贵的时间，那么你不过是用了一个新的恶习来代替了旧的恶习，你本身的进步不算很大。因此，在戒色的基础上，一定要提高自己对时间的重视程度，珍惜时间，把点滴时间都用在有意义的事情上，不要任意荒废光阴。

解析：飞翔志愿者001是一位早期戒色前辈，他第一次考研失败后。总结出自己失败的原因，第一点是长期纵欲，精力大损导致注意力、记忆力、理解力都降低了。因此学习起来，基本上效率低下。我自己也是这样，以前邪淫时心浮气躁，做事又丢三落四，这与邪淫导致肾精大量流失有关。第二点是浪费时间，也是一个具有高度成瘾性的恶习。长年累月地浪费时间于与学习无关的东西上，如电脑游戏、电视剧、电影等。生命就这样被浪费，心态也开始因为这些能力的缺失而变得消极。这两个我是百分百认同的，因为我也是在这两个方面下过狠功夫。

那看看飞翔志愿者001的对策是什么？第一点戒色行善，不单自己坚持戒色，还不断地帮助其他戒友戒色，其实每次的答疑回复就是一次对戒色知识的复习。长期保持，自然能戒得更轻松更好。通过帮助他人，飞翔志愿者001积累了满满的正能量。第二点戒浪费时间，希望更多的戒友能认识到浪费时间的严重性，希望每个人都能珍惜时间，珍惜这稍纵即逝的生命。

第2个案例：戒色两年零七个月，从废人到黑带精英

我现在有种说不出来的喜悦和激动，就在两年前我还是一个昏昏沉沉的废人，现在戒色两年零七个月居然考上了黑带一段，而且技术达到了黑带二段，并且被总教练看中，正准备送入国家示范团和龙英知府(中国水平最高的道馆)深造学习，我真的是零基础一年啊！之前完完全全没有接触过！飞翔哥，没有你，没有吧友们的努力，真的我不敢想象有今天，练习跆拳道本身就很消耗内力，没有很好的内力体力耐力是完全不可能练好的，而之前别说练功，走路都腿麻，很痛很痛，真是不知道说什么了，太感谢了！我现在戒骄戒躁依然努力，每天学习戒色文章和帖子2小时，依然每天练习跆拳道，再接再厉，加油飞翔哥！你改变了很多人的命运，因为你，让废人变成黑带精英！

飞翔哥的话：

这是“戒色集团军”的反馈，之前收录过他的案例，他现在已经考上黑带一段了，戒色两年零七个月，改变颇巨，可以说是从废人到黑带精英，彻底告别了东亚病夫的形象，蜕变成了一个英气十足、顶天立地的精武英雄。其实相对于他的跆拳道功夫，我更看重的是他的“戒骄戒躁”，这四个字与德行有关，最高的功夫其实就是德！一定要注重德行的提升与修炼，这点至关重要！很多人最后就是败在德行不够上，德不配位，必有灾殃，一骄傲、一生气、一急躁，然后就容易破戒。有了很好的德行，戒色成果就容易守得住，所谓厚德载物，“戒色集团军”很有这方面的意识，这才有了他奇迹般的蜕变。中国传统武术都会在练功前强调戒色保精的重要性，很多书籍在一开始就强调要戒色，要懂得保养自己的精气神，然后也会强调武德的重要性，习武先学德，打拳先行礼，武德的培养非常重要，学拳以德行为先。

解析：这个案例的作者对我影响非常大，他的文章和视频我都看过。从一个懦弱经常被欺负的人，蜕变为打拳时那股英气。从一个“废人”到一个精力旺盛的黑带高手，非常的励志。当初我看到他戒色成功后的变化，可以说非常的羡慕，也留言给他，请教了关于如何学习跆拳道的事情，还有就是吃斋能否提供足够的体力，很幸运的是他一一解答了我的问题。而且我在今年，也就是戒色两年的时候，去报了跆拳道班，学到现在已经5个月了。教练看我学得很不错，已经往培养黑带的方向在教了。

多年的放纵让我体力严重不足，有一次爬山差点就晕过去了。后来戒色、养生、运动到一年半的时候再去爬山，大家都夸我体力真好。戒到两年的时候去练跆拳道，更让身体上了另一个台阶。适量的运动可以让身体更快速恢复，但对于刚刚戒色的朋友，由于身体还处在相对虚弱的阶段，这时应以散步、慢跑、固肾功等运动量不大的先适应，如果运动量太大，则会引起遗精和症状反复。

第3个案例：就是我自己

由于年少无知，不小心染上这个恶习，十几年的放纵史，让原本强壮的身体每况愈下，最终症状爆发，女友也离我而去。工作毫无起色，似乎看不到前方有任何希望。人生可以说来到了至暗时刻。去过正规三甲医院看过，医生说问题不大，先吃完这些药，吃了一个星期，遗了两次精，我就果断停止吃药了，因为我了解到吃再多药只要频遗，那就得不偿失。百度症状的时候，从链接来到了戒色吧。看了大量的戒色文章，特别是《戒为良药》让我了解到邪淫的危害，学习了戒色、养生、修心、行善的系统方法。

我戒到现在两年五个月，发现越来越好运连连。比如今年一月份竞争激烈的升职机会，最后落在我身上，要是换成以前一定不可能。而七月第二次升职机会也到来，收入也由之前的几千，直接破万。来到了一万多一个月，这收入在我所在的城市还是可以的。比工作上取得的成绩更让我开心的是心灵的提升，现在每一天看到花花草草，都能让我喜悦。以前经常埋怨公司食堂饭菜差，现在总是因为能吃到可口的饭菜心怀感恩。

现在周围的同事、朋友都对我很友善，很多与我有过交流的人，事后都夸赞我。身体也一天天强壮起来，我不敢说自己百分百恢复了健康，但已经非常接近这个值了。身体本来就有自愈能力的，只要我们积极戒色、养生、适量运动，身体会慢慢恢复的。由于我们放纵了几年甚至十几年，身体已经非常虚弱了，想三个月五个月就完全恢复健康，那是很难的，一般需要两到三年才能完全恢复，具体恢复时间也是因人而异的，要看伤精程度、养生意识和恢复方法。

二.戒色真的能改变命运

通过上面的三个案例，我们发现作者都有共同点。就是在多年邪淫的生活中，学业、事业、生活、身体都存在各种不顺和问题。通过二至三年的戒色、养生、运动、修心，完全让自己的生活出现了质的飞跃。其中的根本原因是什么？答案是我们要爱惜自己的核能源――肾精！从健康的角度来讲，邪淫消耗的是大量肾精，肾精对于我们身体而言，相当于核能源，它既可以生育下一代，也可以滋养五脏六腑，肾主骨生髓，通于脑，肾精和脑力、精力密切相关。

三位作者通过戒色养生，让自己的肾精去补益脑髓，去滋养五脏六腑，这样几年下来，身体恢复健康，精力充沛，学习或工作自然得心应手，步步高升。很多消耗脑力的艺术大师往往也都严守贞操，在音乐领域尤其是这样，比如莫扎特、贝多芬和舒伯特。莫扎特在25岁时已经在音乐方面硕果累累，但是据他本人的文字表示，他那时还是处男。

三.成为一个优秀的自己

其实回望过去，我们出生时承载着家人们的美好期望，因为他们相信抱在怀里的婴儿，将会给家族和家庭带来希望。我们都曾经是天真无邪的孩子，一群小伙伴一把弹珠能玩一整天。我们也曾是那个行走在绿荫树下的阳光男孩，带着自信还带着顽皮。还记得那个在篮球场上挥汗如雨的孩子，那份纯粹的快乐，千金难求。这些再简单不过的快乐，只因成长消去了一大半，又因邪淫完全消失殆尽。

我戒色到现在两年五个月，慢慢在恢复那份久违的纯真快乐。自从戒色以后，我发现自己慢慢懂得爱惜自己，而一个会爱惜自己的人，也会更懂得去尊重别人。

最后以一句话作为结尾：“乾坤未定，你我皆是黑马。”戒色修善扭转乾坤，继续努力，皆有可能！

