《以戒为师》

前言：

有次和一位师兄聊天，他建议我写《戒为良药》的教材版，我自己也曾经有过类似的想法，但一直没有明确，给他这么一说，我头脑中这个想法就变得很明确了。做完《戒为良药》第60季，我就开始做《以戒为师》，《以戒为师》可以看作《戒为良药》的教材版，也可以说是精简完善版，结构也更加严谨和清晰，可以更好地接引戒色新人。

《戒为良药》我还会出下去，《戒为良药》相对于《以戒为师》，虽然结构没那么严谨，但是内容却很丰富详实，细节方面挖得很深，所以这两本书各有千秋。《以戒为师》不仅专业严谨，而且还多了一些佛法的内容，专门推荐了净土宗，这是《以戒为师》的殊胜之处，可以让有缘的戒友修学净土宗。

从开始答疑上千人，到现在答疑上万人，我已经积累了丰富的答疑案例，我自己也做了很多的思考和研究，到现在我都没有破戒，我以我的经历表明，手淫是可以戒除的，不止我一人，很多戒友都成功了，超过一年以上的戒友大有人在，戒色三年的戒友也时常可以看到，越来越多的戒友已经学会了专业戒色。我希望以我的经验来帮助更多的戒友，希望大家早日摆脱手淫恶习，希望大家早日回归阳光纯净的生活，在这里我要感谢广大戒友的支持，没有你们的支持，我不会走到现在。我也要感谢戒色吧各位管理，你们牺牲自己的时间和精力，以无私奉献的精神来服务广大戒友，值得我致以最崇高的敬意！

戒色吧正在发展壮大，网络上一股强大的正能量正在迅速崛起，这是色情泛滥时代的一股清流。戒色吧不仅可以教给你如何戒色，而且还可以让你懂得行善积德，学会感恩，学会做人，学会积累正能量。你的人生将在戒色吧获得转变，你的心灵可以在这里得到净化和提升，很多戒友在这里获得了脱胎换骨的改变。戒色是一种至高的洗礼，可以让你学会控制自己的欲望，真正的男人应该要接受戒色的洗礼，通过戒色的洗礼可以让你的内心更纯净也更强大，让我们戒掉手淫，让我们远离邪淫，做一个充满正能量的中国人。


正文目录：

第一章：关于邪淫
1.1 邪淫的定义
1.2 邪淫的过患
1.3 手淫危害总述

第二章：关于无害论
2.1 认清无害论
2.2 关于禁欲有害论
2.3 关于手淫万病论

第三章：戒色的宗旨
3.1 戒断反应
3.2 欲望休眠期
3.3 症状反复期
3.4 戒色稳定期

第四章：正确的戒色动机
4.1 手淫很伤性功能
4.2 不要为了放纵而戒
4.3 建立正确的戒色动机

第五章：克服意淫关
5.1 断意淫口诀
5.2 断意淫的三条原则
5.3 心魔的两种形式

第六章：破戒类型
6.1 知己知彼百战不殆
6.2 破戒类型五十六条

第七章：克服频遗关
7.1 导致遗精的原因三十九条
7.2 遗精的大致分类
7.3 控制遗精频率的方法

第八章：情绪管理的重要性
8.1 情绪管理是道关
8.2 让我们做情绪的主人
8.3 情商比智商更重要

第九章：戒色成功公式
9.1 觉悟降伏心魔
9.2 废掉的公式
9.3 掌握戒色的规律与原理
9.4 落实戒色十规

第十章：神经症专题
10.1 关于神经症
10.2 手淫是会伤神经的
10.3 神经症的康复

第十一章：手淫导致变丑专题
11.1 手淫毁脸无疑
11.2 手淫变丑真实案例十则
11.3 手淫变丑类型二十三种

第十二章：慢前和精索专题
12.1 我的得病经历
12.2 精索静脉曲张
12.3 指正误导性的言论

第十三章：养生恢复
13.1 中医养生之保精持满
13.2 肾精就是你身体的核能
13.3 中医养生之睡眠的重要性
13.4 恢复心髓十滴

第十四章：重点推荐之劝西文
14.1 有世界名曰极乐
14.2 往生极乐世界的殊胜
14.3 我的学佛体会
14.4 黄打铁往生故事
14.5 潘宗光教授讲述净土法门

第十五章：附录部分
15.1 答疑案例分析100条
15.2 真实受害者案例100例
15.3 戒色语录精选100句
