第十一章：手淫导致变丑专题


如果你在戒色吧泡久了就会知道，SY变丑是极其普遍的现象，基本每个人都变丑了，但是，每个人变丑程度不一样，有的人变丑严重，有的人变丑轻微。

影响变丑的因素如下：

1.先天体质（先天体质好，变丑程度轻）
2.运动因素（不热爱运动的人，变丑程度严重）
3.熬夜久坐（有不良生活习惯的人，变丑程度重）
4.SY上瘾程度（上瘾严重的人变丑程度严重）
5.营养吸收（营养跟不上，吸收能力差，变丑严重）
6.其他瘾（如有网瘾、烟瘾，酒瘾，变丑更严重）

11.1 手淫毁脸无疑

很多人变丑了都不知道原因，其实只要在SY，变丑就是必然的，SY泄掉的就是人体最宝贵的精气神，精气神没了，人就蔫掉了，大家都知道选美比赛，一，比五官身材，二，比的就是精气神，三，比的是谈吐修养。如果一个选手黑眼圈，面色暗沉晦暗，带着粉刺痤疮青春痘，评委会选这样的选手吗？一个人可以不漂亮，但一定要有精气神。很多人身体底子好，热爱运动，没有不良生活习惯，变丑程度就轻微，但只要你仔细观察，还是能发现问题的，我以前一个朋友，他身体很好，也一直SY，变丑虽不严重，但你看他眼神就知道不对，他眼神总是有点呆滞，无神采。中医：五脏六腑之精气皆上注于目！而肾藏精，藏五脏六腑精华之气，SY伤肾泄掉精气后，人的眼神就容易暗淡，没有神采。

SY后皮肤也特别容易出问题，SY导致内分泌紊乱，皮肤出油严重，痤疮青春痘频发，而且是顽固性的，几年乃至十几年都好不了，因为一直在SY。就医治疗，吃药涂药也不能根治，因为SY恶习还在泄精气。毛孔也容易粗大，本来发育前的肤质是格外清爽的，无油的，细腻的，SY后肤质就差太多了，毛孔粗大污秽，看了就让人恶心。脸部气色也很差，一点不阳光，肤色暗沉，好像怎么洗也洗不干净，其实是真的洗不干净，因为这种脏是由内而外的脏，你外面暂时洗干净了，但里面还是不干净，是怎么洗怎么搓，也弄不干净的，SY伤的是肾气，而肾脏有一个特别重要的功能，这个功能就是：过滤血液。通俗点说就是“洗血”，尿毒症的人肾脏不行了，就靠机器透析血液，人体的肾脏一天要把周身的血液过滤几十遍，以保持血液的纯净新鲜，就是在你睡觉的时候，肾脏还是在帮你“洗血”。SY恶习伤肾，也会影响到肾脏的过滤功能，血液洗不干净，这样反映到脸上，就是脸洗不干净，看上去很脏，很晦暗。

很多人觉得自己并没有变丑，其实已经变丑了，你把自己前几年的照片拿出来比比就知道了，SY的变丑并不是五官的显著变化，而是精气神的微妙变化，我打个比方你就懂了，比如你去水果店买苹果，你总要挑苹果吧，你肯定会挑新鲜的苹果，就是那种光鲜饱满的苹果，对于颜色暗沉，形态萎缩的苹果肯定是不要的，因为你知道那种苹果不新鲜了，口感肯定不好了。同理，SY后的你就像“过期的苹果”，虽然五官形态没多大变化，但一看就知道，和过去那种饱满的精气神差远了。当然，当精气神亏损到一定程度，也是会造成五官的变化的，不少戒友眼眶深陷，颧骨突起，或者眼睛变小了，这种情况都有。

现在的化妆术真的很神奇，化妆后丑女能变美女，真是人类第八大奇迹，化妆除了能改变眼形、唇形、眉形以外，还能修饰脸型，欺骗性很强，很多女人化妆前后判若两人，化妆术除了改变形态以外，还有一个很重要的作用，就是“提亮”，提亮是什么意思呢，其实就是“补气血”，“补精气神”，很多女人其实精气神已经萎靡了，肤质很差，但是化妆后，精气神立马就上去了，本来暗沉粗糙的肤质，一下变得透亮细腻了，和婴儿的差不多。但是，一卸妆又被打回原形，所以有听说，很多女人结婚后，睡觉都不卸妆，怕被老公看到自己真面目。而男人最好的化妆品其实就是戒色和运动，加上学会养生之道，不熬夜不久坐，3个月左右精气神就能恢复不少，比在脸上涂粉好多了，是真的精气神，而不是虚假的遮盖提亮。

脱发问题我在前面的文章中也讲到过了，脱发对于一个人的外貌是莫大的伤害，头发一秃就显老了，而且脱发问题恢复比较慢，很多戒友思想也存在严重误区，这样头发就更难恢复了，女孩子一般是不会喜欢秃顶的男人的，除非这个男人很有钱，这种情况，不知是喜欢你的人，还是喜欢你的钱，值得怀疑。而且有了女人后，脱发就更别想好了，过性生活是会不断耗损肾精的，肾精没了，头发就别想恢复到以前那种浓密的状态了。当然，除了脱发，白发问题也是一大困扰，白发较多，也会影响到人的自信。

总之，手淫后变丑是必然的，随着年龄的上升，这种变丑的倾向会更明显。所以要尽量避免手淫，积极锻炼，按时作息，学会养生之道，养足肾气，养颜和养生是相通的，美是由内而外的，不能只做表面功夫，切记。中医：脸是五脏的镜子。脸上不同的区域对应着五脏，中医专门有面诊和色诊，中医“望而知之谓之神，闻而知之谓之圣，问而知之谓之工，脉而知之谓之巧。”真正高明的中医看你的脸色就知道你五脏的问题，大家都知道扁鹊见蔡桓公，名医扁鹊就是色诊高手，一看就知道身体潜在的疾病。

11.2 手淫变丑真实案例十则

以下是我搜集的手淫变丑真实案例，因为变丑的案例实在太多，我就选了十例供大家参考：

案例1：嗯，SY变丑这个我深有体会，男人最重要的不是长相，是精气神，我本来长的就不咋地，但是初中那时候不SY，整个人看起来也很精神，脸上清亮有光彩，也从来没觉得自己丑过，初三开始SY之后到高中再到现在自己真是慢慢变丑了，面色晦暗，神形猥琐，戒了一段时间之后就能感到自己变帅些，一破戒就又变回去了。

案例2：从初中的时候开始SY，到现在已经4、5年了，几乎每天一次 手淫真的很害人！我以前的身体很好，冬天的时候都在屋子里光膀子。但是现在手脚总是冰凉。就算在热水里泡也没有用 以前初中的时候就180CM了，到现在都高三了。个子居然没有长多少而且我以前脸上从来没长痘痘。这几年长了好多。SY久了也会变丑的。好多人见到我都说我变了样子。以前初中还有几个女生追过我。。到现在一个都没了。手淫还会让人变得很没有自信。让人变得很黑暗。SY久了视力还会下降，大脑会变得迟钝 耳朵总听不清楚东西，其实不是耳朵的毛病，而是肾虚的原因。

案例3：我是名上高二18岁男生，从初一开始SY已4年之久，所表现的症状有：精神不好，上课困倦睡觉，注意力不集中、感觉智商变低、黑眼圈、眼睛没神、皮肤暗黄粗糙、感觉连长相都变丑了（原来长得很帅气）鼻炎、做事没毅力、性格变得易怒、多疑、（原来的我性格开朗，聪明，心中阳光）现在尽胡思乱想、做事犹豫、请问各位前辈们我还能恢复到原来的那个“我”吗？请您给点建议，谢谢。

案例4：我才18岁，SY已经二年多了，以前一天一次有时甚至一天三四次，现在不仅身体差了，样子都变了，SY人会变丑，绝对没有错！以前都说我是小正太，现在头大身子小，人看起来好像天天没睡觉似的，皮肤会发黄，记忆力会下降，人会越来越自卑。

案例5：我就是SY变丑的，而且染上心理障碍，愤恨！！！阳光的生活不去感觉，自甘堕落的悲哀！誓要改变！

案例6：曾经看吧里有人问SY会不会使人变丑？关于这个问题我特意做过对比，前段时间拿我15、6岁时候的照片和现在的照片比了比，简直判若两人！一个英俊帅气、天真漂亮（实事求是），一个脸型浮肿、满脸死气，不信你也可以对比一下（不要照镜子，照片最明显）。用别人的评价就是――”长残了”。

案例7：我小时候长得还算帅，可是到了初中我老SY，现在越来越丑！那些小时候没我帅的从来不SY，现在越来越帅，我郁闷呀！

案例8：我的脸上现在的确有很多很痘痘和痤疮，而且还有很多白发，第一张是我以前，第二张是SY以后的我，没错我变丑了！一切都晚了！我后悔当初无知的我，我好想回到从前，重新做人。我现在就是个黑暗少年，SY毁了我的人生，本该非常有前途的我变成了现在这个样子。

案例9：我SY10年了，已是行尸走肉，如今一事无成，相貌变丑，这都是SY所赐！没谈过恋爱，没女孩子喜欢、懦弱、没血性、不男人，这也是SY所赐！

案例10：距上次开贴已经九十多天了，在这段日子里，虽然没彻底戒除，但SY频率较从前大大减少，也可以算是一个小小的成功吧。可是我身体的衰颓还在继续，我的原本帅气的相貌仍在变丑，每思及此，便痛心疾首。再次立誓开贴，自己的目标是100天。我已经没有退路了，一定要坚持下去。我相信我的身体会慢慢变好的，我的相貌会慢慢变庄严的，我的学业、事业会有建树的，我也会找到女朋友的。也欢迎各位兄弟与我一起努力吧。


11.3 手淫变丑类型二十三种

变丑类型之一：痤疮青春痘
变丑类型之二：脱发白发
变丑类型之三：气色萎靡晦暗
变丑类型之四：眼袋黑眼圈
变丑类型之五：眼眶深陷，颧骨突起
变丑类型之六：眼睛无神空洞，眉毛散乱
变丑类型之七：牙齿不整，易脱落
变丑类型之八：发质下降枯黄变卷，皮肤出油
变丑类型之九：毛孔粗大，肤质奇差，皮肤松弛
变丑类型之十：皱纹增多，嘴唇变厚
变丑类型十一：猥琐表情，眼睛变小
变丑类型十二：驼背，身体不对称等
变丑类型十三：脸部变形（浮肿瘦削等）
变丑类型十四：眼皮变化（双变单或者多眼皮）
变丑类型十五：眼球浑浊，出现血丝
变丑类型十六：脸色变灰暗（带鬼气）
变丑类型十七：明显感觉变老
变丑类型十八：骨骼细小（发育障碍）
变丑类型十九：眼睛带邪光，没定力
变丑类型二十：太阳穴凹陷，苹果肌凹陷
变丑类型二十一：脸部出现斑点，黑痣
变丑类型二十二：脸部显脏（很难洗净）
变丑类型二十三：气质严重下降