第十二章：慢前和精索专题

前列腺炎和精索静脉曲张是SY戒友比较普遍的疾病，特别是前列腺炎，因为SY伤了肾气导致尿频的戒友实在太多了。其实得精索静脉曲张的人也有很多，只是很多人并不知道自己已经得上了，精索静脉曲张可以无任何不适症状，但确实已经得上了，去医院照个B超就知道，一般精索静脉曲张99%发生在左侧，也就是左边的睾丸上，严重的有明显的蚯蚓状曲张血管团块，自己都可以摸到，并且有坠胀感，轻微的精索静脉曲张可以无任何不适，我得的就是轻微的，得了十几年自己都不知道，去医院照个B超才知道已经得上了，有人是左侧，有人是两侧都有，一般左侧的人比较多。今天就根据我的研究和体验来谈下前列腺炎和精索静脉曲张，千万不能轻视这两个病。


12.1 我的得病经历

我得前列腺炎很早，在SY一年不到，就出现了尿频，尿急的症状，最多一个晚上十几次厕所，白天喝了水没多久就要上厕所，根本兜不住，后来我才知道，这种兜不住尿的情况在老年人当中非常多，因为老年人肾气大衰，失去了固摄能力，所以一有尿就憋不住，反观很多小孩子，肾气特别足，一泡尿甚至可以憋上一小时，所以，尿频其实表示你肾气已经虚衰了，不能再SY了，是身体在向你发出警告了，如果你听不懂这个警告，一意孤行，就会引起严重的前列腺疾病，不仅是前列腺有问题，全身都可能出现症状，肾虚百病丛生，前列腺只是最早出现的症状之一。

一般出现了尿频症状，是个人都应该知道是SY导致的，因为没SY前是没有尿频症状的，这时候大多数人都会悬崖勒马，开始自觉戒除SY，戒掉十几天，肾气一恢复，马上又开始SY，然后又出现尿频症状，很多人深深被尿频症状所困扰，就会去医院求医治疗，一般去医院看医生会开两种药，前列康和消炎药，有医德的医生会关照你不要SY和久坐，实际情况是很多医生都没意识到SY的危害，很多医生都是SY无害论的认同者，真是可悲。

我现在彻底戒掉SY后，尿频症状再也没犯过，学了中医医理就知道，肾气足，万邪熄，肾气虚，什么毛病都可能找上门来。很多戒友因为前列腺炎看了很多医生，花掉了上万的医疗费，还是看不好，久治不愈，总是暂时治好了，然后SY后又复发了，复发率那是相当高，其实复发的根本原因还是认识上存在误区，很多戒友把前列腺炎当成感冒，以为吃两粒药就搞定了，不会再犯了，其实这种认识是大错特错的，前列腺炎的发病正是由于SY伤了肾气，吃药是在帮助你恢复肾气，肾气一恢复，你再SY伤肾气，这样肾气又伤，就会再次复发，如果你还没认识到肾气的重要性，还是把前列腺炎等同于感冒，那你一辈子都无法根治前列腺炎了，到40岁以后可能就前列腺增生了，或者发展为更严重的前列腺疾患。所以，要彻底根治前列腺炎，只有一条路，那就是彻底戒掉SY和YY，然后积极锻炼，不熬夜不久坐，养成良好的生活方式和作息饮食习惯。对于已经结婚的朋友，如果你前列腺炎比较严重，我建议你最好禁欲一段时间，把肾气养足，肾气养得很足后，再节制地使用肾气，意思就是节制地过性生活，这样就可以避免前列腺炎的复发，黄帝内经有云：生病起于过用！所以，如何把握一个度，真是一门学问，过犹不及。

前列腺炎是会导致不孕不育的，当然不是每个前列腺炎患者都会不孕不育，具体还要看你的前列腺炎严重程度，而且前列腺炎还会导致精子质量不行，精子质量不行，生出来的后代就达不到优生优育的标准，可能将来你的孩子一出生体质就不行，先天就不足。很多戒友对报应说是持怀疑态度的，其实因为你年轻时无知放纵自己，将来很可能就丧失了生育能力，这其实就是报应了。纵欲主义时代，不孕不育是非常非常多的，困扰着很多人，你现在这个阶段可能困扰于SY后引起的症状，将来到结婚了，就会困扰于精子质量不行无法致孕带来的烦恼，而且中医认为：肾上通于脑！SY伤肾必伤脑力，脑力不行，学业和事业都会受到很大的影响。所以，最好能杜绝婚前性行为，好好养足自己的肾气，到将来结婚后可以生个健康的宝宝。我每天在贴吧回答问题，到现在已经回答了上万个问题了，其中因为婚前放纵自己，很多戒友已经丧失性能力了，出现早泄和阳痿的戒友太多太多了，试想你还没结婚，身体就不行了，结婚后怎么过适当的性生活，如果你老婆不理解你，很可能就闹离婚了，没结婚就把自己给废了，将来怎么办？这是一个非常严峻的问题，一个非常现实的问题，所以提倡杜绝婚前性行为是非常非常重要的，不仅影响你将来婚姻生活的质量，还影响你下一代的优生优育。



12.2 精索静脉曲张

再来谈下精索静脉曲张，这个病也是不孕不育的罪魁祸首之一，非常影响精子质量，而得上精索静脉曲张的原因基本都是因为长期SY和久坐。这也是报应之一。

很多戒友都不知道自己得上了，所以容易被忽视，我得了十几年自己都不知道，因为我是轻微的，并没有感觉到任何不适，去医院检查才知道，那段时间我又是前列腺炎又是精索静脉曲张，可想而知，精子质量有多差，达不到致孕的标准。我那时虽然是轻微的精索静脉曲张，但医生还是建议我手术的，医生说了一句让我气馁的话，他说即使做了手术，也不能保证你可以恢复生育能力，还得看运气！！！后来我学习了中医医理才知道，做手术只能帮你结扎，但不能帮助你恢复肾气，如果你肾气虚衰，即使做了手术也无济于事，所以注意养足肾气才是治愈的关键，否则你即使做了手术，暂时恢复了，如果你再SY伤了肾气，精索静脉曲张还是会复发，到时候欲哭无泪，怪谁？

精索静脉曲张一般分三度：

轻度：局部触及不到曲张的静脉，只是患者感觉不适；
中度：患者站立时可以触及曲张的静脉，但外表看不到；
重度：阴囊部可以看到曲张的静脉呈蚯蚓状、团状。
     
精索静脉曲张的治疗，轻度的可以保守治疗，即通过休息，穿紧身内裤，减少剧烈运动，适当地使用活血药物等来治疗，而中、重度的或伴有不育或精液异常的，是必须做手术的。因为精索静脉曲张，使血液回流受阻，造成睾丸的血液循环障碍，使睾丸的生精和分泌功能不能正常进行，久之可以导致睾丸的萎缩，丧失所有功能。

不少戒友担心不孕不育，这是要去做检查才能知道的，当然自己也能看出一二，比如精不液化，精液颜色异常等，这都可以考虑精子质量有所下降了。不少戒友去做检查，少精，弱精，无精，死精，畸精多有反映，精子活力也不是很好。前列腺炎和精索静脉曲张对于精子质量是很有影响的，所以我们一定要戒掉手淫恶习，为自己的健康考虑，也是对下一代的负责。

附案例：我9岁的时候好奇开始了我第一次的撸，我今年23了已经结过婚了 ，结婚之前基本是两天一撸有时候一天一次，深陷其中，无法自拔，直到结婚半年了还没有孩子，去医院检查结果是 精液没有精子不能自然受孕，当时天昏地暗，谁能了解我的痛苦！自卑，自责，天天没人的时候我想到这就哭， 我一个大男人就这样哭！虽然在医生的指导下我们准备做试管婴儿还有机会要到自己的亲生孩子！ 可是我还是戒不了这习惯，离我们做试管就剩一个月时间了，我还是在撸！我想控制，可是控制不住。


12.3 指正误导性的言论

言论摘录：【纵欲和禁欲都会造成前列腺的过度充血。所以，要自己掌握好这个尺度：没有性的生理需求时不要进行性交；而有了性的生理需求时就要顺其自然，让性冲动能量得到合理的渲泄。保证规律的性生活和性伴侣，没有结婚的朋友可以手淫，通常4-7天排精一次。】

网上有很多文章的论点都有问题，当然很多无害论也会出现这种似是而非的论点，对新人或者体验认识不深刻的人来说，是比较具有迷惑性的。

如何辨别真伪呢？只有一个办法，找过来人，找真实的案例。

作为过来人，我的论述如下：

【禁欲会导致前列腺过度充血】：这一条我不敢苟同，目前也没研究表明，禁欲会导致充血。

【而有了性的生理需求时就要顺其自然】：这一条也有问题，很多人上瘾后，每天都有性的生理需求，难道每天都要手淫吗？一个人必须学会克制自己的欲望，否则就会导致自毁，无数戒友的案例已经说明了这个问题。

【没有结婚的朋友可以手淫】，这一点我更不敢认同了，很多人肾气都亏损了，根本伤不起了，这种情况难道还要手淫？这只会形成恶性循环，前列腺炎永远别想痊愈了。你自己想想，你手淫前有前列腺炎吗？肯定没有。现在因为手淫得了前列腺炎，还奢望通过手淫来控制前列腺炎，这不荒谬吗？

【要自己掌握好这个尺度】，写这句话的人肯定没认识到手淫的高度成瘾性，一旦成瘾，自己根本无法控制，你是被瘾控制的，身不由己。

我原来前列腺炎也非常严重，尿频很严重，做过前列腺液的检查，显示有炎症，现在我禁欲2年多，尿频彻底好了，再也没腰痛了，小腹也不涨了。如果我相信这种站不住脚的歪理，那我现在还会尿频，永远别想好了。说实话，我以前相信过不排精有害的理论，结果是什么呢？十几年了前列腺炎都没好，看了很多次医生，吃了很多药，依然不行，只能缓解，无法去根！

很多人好了只是暂时的痊愈，并没有彻底地好，如果他再纵欲，肯定还会复发，这就是为什么前列腺炎的复发率为90%以上，因为很多人认识上有误区，还在认可所谓【4-7天排精一次】的荒谬理论。

吃药能痊愈吗？NO，相信有治疗经历的前列腺炎患者深有体会，吃药根本无法痊愈，只是暂时消炎了，无法去根。现在还发明出来乱七八糟的治疗器械和术语，什么个体分型疗法，什么最新智源肽通导技术，什么STQ强效脂膜渗透修复因子，相信将来肯定会有更新的器械和术语，但目的只有一个：就是让患者掏钱，而且先进的器械一般治疗费用都很厉害，一个疗程几千元是普遍的价位。如果真能彻底治愈，掏那么多钱也心甘情愿，但结果呢？根本无法治愈，照旧复发。

其实要治愈必须改造思想，三分治、七分养，有了前列腺炎是要积极治疗，但重心在养生上面，养生就包括了戒色，你必须养足肾气，当然养生深有讲究，一定要多学习养生的文章和讲座来提高自身的养生意识。看到我这篇文章的慢前患者，希望你们有所觉悟，觉悟后就能省医药费，否则医院的泌尿外科，还会向你招手，我戒色前，经常跑泌尿外科，戒色后2年多，一次都没去过，医药费就这样省下来了，很多戒友反映手淫后留不住钱，就是因为手淫伤了肾气，医药费花钱如流水。切记！ 
