第十三章  养生恢复

中医养生的知识，是每个人都要了解与知道的，为人子弟不可不知医。无知者无畏，无知者盲目乱来。女色猛于虎！初生牛犊不怕虎，勇气可嘉，但是会导致不幸的结果。

中医是我们中华民族的传统医学，经过几千年的验证与积累，已经相当成熟了。其实中医理论在2000年前就已经非常成熟了，属于很早熟的理论。很多外国朋友也不远千里来到中国，只为学习中国的传统医学。而中医养生是中医学理论体系和中华民族优秀传统文化的重要组成部分。在生存压力越来越大的现代社会，中医养生受到了社会的广泛关注，它与人民的身心健康息息相关。我们应该充分了解与学习中医的精髓，保养好自己的身体。身体是革命的本钱，身体健康不行，干什么都会力不从心。

我们戒色后，养生恢复其实是非常重要的，戒色是一方面，恢复又是一方面，两手抓，两手都要硬。有不少戒友戒色成功了，但是恢复不理想，他在养生方面做得很不好，养生意识太差了。



13.1 中医养生之保精持满

如果您想脏腑平衡、身心安康，就必须顺应天地自然的规律，“饮食有节，起居有常，不妄劳作”，做到“和于阴阳，调于四时”，而能“终其天年，度百岁乃去”！中医的圣经《黄帝内经》第一章上古天真论就讲到了邪淫的问题，可见古人对邪淫问题是格外重视的，特别是那些名医。

“岐伯对曰：上古之人，其知道者，法于阴阳，和于术数，食饮有节，起居有常，不妄作劳，故能形与神俱，而尽终其天年，度百岁乃去。今时之人不然也，以酒为浆，以妄为常，醉以入房，以欲竭其精，以耗散其真，不知持满，不时御神，务快其心，逆于生乐，起居无节，故半百而衰也。夫上古圣人之教下也，皆谓之虚邪贼风，避之有时，恬葱槲蓿真气从之，精神内守，病安从来。是以嗜欲不能劳其目，淫邪不能惑其心，愚智贤不肖，不惧于物，故合于道。所以能年皆度百岁而动作不衰者，以其德全不危也。”（《黄帝内经》）

大家看看这段文字，在几千年前，古代名医就主张要保精了，主张“持满”。否则半百而衰也，而现代社会，邪淫泛滥，诱惑较之古代要强很多倍，现在的年轻人不是半百而衰了，是20岁就早衰了，不少戒友去看中医把脉，20岁的人出现40岁的脉象甚至60岁的脉象，大家是不是觉得很可怕呢？年轻时就这样了，年纪大了怎么办？还能活到老吗？



13.2 肾精就是你身体的核能


《灵枢・本神篇》中说：“生之来，谓之精”。精是构成人体与营养人体的物质，人的生殖机能、生长、发育、壮盛衰老的全过程，主要是由肾精及肾气所决定的。

《素问・金匮真言论》中指出：“夫精者，身之本也”。因为精在人体内不断地消耗，又不断地得到补充和滋生，维持了人体的生命。一个人的健康程度怎样，这要看人体内的肾精是否充足，也就是说，肾精直接影响着人的健康和生命，所以，保精是养生的关键。《类经・卷一》中说：“善养生者，必保其精，精盈则气盛，气盛则神全，神全则身健，身健则病少，神气坚强，老而益壮，皆本乎精也。”从中可以看出，古人把精、气、神看作构成人体的基本物质，也就是维持人体生命活动的物质基础。因为精是气的根，而气又是精所化生的，如果精衰，必然气虚，人有气亦生，无气亦死。精又是神之源，人有精才能有神，神充足必然身强壮，如果神衰，自然是身体虚弱。精、气、神三者皆不能少，缺一不可，但最根本的是肾精，肾精是人体生命的主宰者。

中医学认为，肾藏精是先天之本。《素问・上古天真论》中指出：“肾者主水，受五脏六腑之精而藏之。若不藏精，则五脏皆衰，筋骨解惰，发鬓白，岙体重，行步不正。”这说明肾精盛则生命力强，能够适应外界环境的变化，能够抵抗疾病的侵袭，抗邪防病。所以养生必节欲，节欲才能保精，精气旺盛不衰，人则长寿。

手淫极伤肾精，手淫的高度成瘾性，导致很多戒友的身体就像一张刷爆的信用卡，一张被心魔刷爆的信用卡，症状缠身，苦不堪言，年纪轻轻就一身的病，真乃手淫病夫。肾精就是你身体的核能，是一种极度重要的能量，既可以化生脑髓，也可以化生骨髓，千万不可随便泄精。善养生者，必藏其精，必保其精，也可以说宝其精，肾精实在太宝贵了，千金不换精。

13.3 中医养生之睡眠的重要性

很多戒友都有熬夜的习惯，又熬夜又撸管又久坐，就是铁人也难熬！

战国时名医文挚对齐威王说：“我的养生之道把睡眠放在头等位置，人和动物只有睡眠才能生长，睡眠帮助脾胃消化食物。所以睡眠是养生的第一大补，人一个晚上不睡觉，其损失一百天也难以恢复。”清代医家李渔曾指出：“养生之诀，当以睡眠居先。睡能还精，睡能养气，睡能健脾益胃，睡能坚骨强筋。”

晚上9点到凌晨3点是养肝护胆的最佳时间。人如果长时间过子时(23点-1点)不睡，就会伤胆伤肝。初期表现为眼圈黑，眼睛干涩、疲倦、内凹，头晕、头痛，精神疲倦以及注意力不集中等，严重的还会出现脏腑失衡和各种病症。出血症状：肝有藏血、调节血液的功能，过子时不睡，会造成肝血不足，还会引起吐血、流鼻血、皮下出血、牙龈出血、眼底出血、耳出血等出血症状。肝胆方面疾病：子时胆要更替胆汁，胆经旺时人若不睡，胆汁更替不利，过浓而结晶成石，久之即得胆结石。

情志方面的疾病：过子时不睡易耗伤胆气，《黄帝内经》讲“气以壮胆”，胆气一虚人就容易惕惕不安，多疑、胆怯，久之则形成抑郁症、焦虑症等情志方面问题，甚至厌世、自杀。现在青少年患抑郁症甚至自杀者越来越多，大都是因经常熬夜伤了肝胆气。(所以抑郁症、焦虑症等不能单单寻找心理因素，心理异常往往来自于生理失衡)

肺脏方面：过子时不睡觉，无法滋阴潜阳，肝阴亏损，引起肝火过盛而灼肺，出现干咳或咳嗽、咳痰血等木火刑金的症状，还易导致牛皮癣等各种皮肤病。

肾脏方面：亥、子、丑时(21点-3点)为一天的冬季。春生夏长秋收冬藏，冬季应肾，肾主藏精，肝肾同源，过子时不睡觉易耗伤肝气、肾气，从而容易引起骨质疏松、糖尿病、肾衰竭、不孕不育等疾病，严重的还会影响下一代。

熬夜也是伤精伤身很厉害的一种方式，大家一定要引起重视，养成良好的作息习惯，尽量在23点前睡觉。养生做得好，身体恢复的速度会加快的，所以光戒是不行的，必须多学习养生文章，努力提高自身的养生意识。这很关键，每每有戒友反映戒了几个月，恢复还是不理想，就是养生方面太差了，没有任何养生的意识，只知道戒色，却不知道养生。

《黄帝内经》说养生要懂得“积精全神”，要懂得养精蓄锐，养精这个命题，范畴就很广了，不仅纵欲会伤肾精，熬夜，暴怒，久坐久视，过于劳累，用力过猛，大汗等因素都会伤精的。所以，我们平时一定要有这个养生意识，尽量避免伤精的行为，自己平时注意劳逸结合，“生病起于过用”，不要网瘾一上来，就把养生抛之脑后，经常搞通宵，甚至边通宵边撸管，时间长了，恶果就会显现的，到时就苦大了，身体垮下来后，很多戒友都上了手术台。

有人做过一个统计，历代皇帝有确切生卒年月可考者共有209人。这209人，平均寿命仅为30多岁。这里面有一个不可忽视的原因，那就是皇帝女人太多了，三宫六院夜夜春宵，肾精消耗得太多了，属于严重透支，太医国医也束手无策，毕竟巧妇难为无米之炊，皇帝这样搞，吃什么都没用，吃到后来脾胃吸收能力都很差了，吃了也不会吸收，反而成了脾胃的负担。


13.4 恢复心髓十滴

下面我总结了十条恢复的方法，这十条基本都是我的亲身体会，当然也有诸多恢复案例的回馈，非常具有参考价值。

1.恢复真髓之药物调理

如果一个人生病了，很多人的第一反应就是看病吃药。吃药的确是一个恢复的途径，小毛小病，吃点药就能对付过去。但是伤精的症状，就不是感冒那么简单了，不是吃几粒补肾药就能彻底痊愈的。伤精的症状更多在养，三分治疗，七分养生。我不反对吃药，症状明显，是要积极就医治疗的。很多戒友，通过吃药调理，症状都缓解了。但是，吃药的水也很深，吃药也有很多要注意的方面，吃药期间特别忌讳边吃边撸，很多人都是边吃边撸，这样吃药的效果就很差了，症状也很容易出现反复。一种药，也不能多吃，一方面长期吃可能有副作用，另外，就是会耐药，效果没刚开始时好了。当然，我指的主要是西药，中药长期调理还是比较多见的。还有不少戒友自己在买补药吃，六味地黄丸吃起来，吃了药欲望起来了，不注意修心，马上就是一连串的破戒，还不如不吃。再者，六味地黄丸也不能瞎吃，一定要吃对症。这点是非常重要的。想吃药调理，最好去看医生，具体诊断后再对症下药，这样比较稳妥，适合别人的药不一定适合你的体质，对症才最关键。我是主张积极治疗的，吃药调理的确可以促进身体的恢复，不过前提是吃对症，而且不能边吃边撸。


2.恢复真髓之养生功法

养生功法就有很多了，八段锦，站桩，打坐，铁板桥，叩齿擦肾腰，鸣天鼓，擦涌泉，穴位按摩，经络操，拉筋，蹲墙功，太极拳，五禽戏，六字诀，易筋经等等，老祖宗给子孙后代留下的养生功法真是非常之多，估计有几十个乃至上百个，很多人是见了这个好，就练这个，见了那个好，就练那个，捡了芝麻丢了西瓜。最后都是泛泛而练，没有深入专一的练习，没有恒心，小猫钓鱼三分钟热度。我一般建议选择自己感兴趣的，上手感觉比较好的坚持练习，持之以恒，效果就会出来。养生静功应该选择一项，也就是站桩和打坐选择一样，然后动功再选择一至二样，动静结合，方符养生大道。我现在主要就是打坐和八段锦为主。一静一动，这样配合着练习，强度不是很大，不会把自己弄得很累，适可而止。神经症戒友，一定不要错过养生静功，因为养生静功对于神经症的恢复有着很重要的积极意义，效果真的一点不比吃药差。另外，我对于神经症戒友，一般都会推荐散步疗法，多去公园散步，这样一静一动，让身心慢慢恢复正常。


3.恢复真髓之健身

我原来做过健身教练，对健身的了解相对比较深一些。一般男生，最看重的就是肌肉块，觉得强壮好，觉得腹肌好，这是男生普遍的想法，女生则是想瘦。力量训练是很好的，但是身体虚弱时则不合适，即使想练，也应该选择低强度进行练习。有的人感冒时冲分量，结果练出心肌炎，把自己练废了，还有一些人本来身体很虚，再一练力量，感觉恢复很吃力，训练后的感觉很不好，这都是身体在警示你了，告诉你不适合这种强度和运动方式，是要做出调整了。如果身体好的时候，适量的力量训练是很不错的，力量训练对于早泄和阳痿的恢复有着积极的意义，很多戒友抱怨早泄阳痿恢复不理想，我建议你可以试试力量训练，特别是腿部的力量训练，这样改善比较快一些。但是一定要注意修心，锻炼不是为了纵欲，只是为了恢复健康，动机要纯正，否则只会把你拖入更深的深渊。这点要切记！为了放纵而戒，为了放纵而练，都是错误的想法。健身方面，还包括有氧运动，我是很提倡有氧运动的，有氧运动对于伤精患者的恢复是很有利的，但是运动强度自己一定要把握住，尽量不要出大汗，大汗伤阳，身体虚弱时，以微汗为佳。


4.恢复真髓之食疗

食疗养生法简称“食养”，懂得食疗相关的知识，可以让自己吃出健康。所有食疗养生中，我最推崇的就是粥疗，吃粥补精气，也称之为“精气粥”，我一般推荐山药粥和红枣粥这两种。历代名医和养生家都对粥疗有极高的评价，大家有兴趣可以自己看一下。另外，黑色食物也很不错，黑色食物一般含有丰富的微量元素和维生素，如我们平时说的“黑五类”，包括黑米、黑豆、黑芝麻、黑枣、核桃，就是最典型的代表。如果仔细研究“黑五类”的营养，就会发现，其中个个都是养肾的“好手”。米中的珍品――黑米，也被称为“黑珍珠”，含有丰富的蛋白质、氨基酸以及铁、钙、锰、锌等微量元素，有开胃益中、滑涩补精、健脾暖肝、舒筋活血等功效；豆被古人誉为肾之谷，黑豆味甘性平，不仅形状像肾，还有补肾强身、活血利水、解毒、润肤的功效，特别适合肾虚患者；有“营养仓库”之称的黑枣性温味甘，有补中益气、补肾养胃补血的功能；核桃则有补肾固精、利尿消石、润肠通便、温肺定喘的作用，常用于肾虚腰痛、尿路结石等症；黑芝麻性平味甘，有补肝肾，润五脏的作用，对因肝肾精血不足引起的眩晕、白发、脱发、腰膝酸软、肠燥便秘等有较好的食疗保健作用。这五种食物一起熬粥，更是难得的养肾佳品。不过，我要补充一点，补的食物要适量摄入，并不是越多越好，很多人一听黑芝麻好，就吃很多，导致频遗的发生。所以，这方面要多注意，适量摄入很重要。还有的戒友想吃荤的补，吃鸡吃鸭吃羊肉等，我一般不推荐荤补，因为我信佛，另外就是荤补容易助长欲望，反而不利于戒色修心，很多人肉一吃多，又是频遗又是破戒，完全把戒色打乱了。


5.恢复真髓之修善积德

中医讲三阳开泰，三阳开泰出自《易经》六十四卦之中的泰卦。古人发现冬至那天白昼最短，往后白昼渐长，故认为冬至是“一阳生”，十二月是“二阳生”，正月则是“三阳开泰”。“三阳”表示阴气渐去阳气始生，冬去春来，万物复苏。“开泰”则表示吉祥亨通，有好运即将降临之意。人体的阳气升发也有类似的渐变过程，人体健康的“三阳开泰”，即动则升阳、善则升阳、喜则升阳。三阳开泰里面就包括善！《太上感应篇》中对“善”作了三个定义：第一是语善；第二是视善，第三是行善。语善，印光大师也说过，“要想得好报，必须存好心，说好话，行好事，有利于人物，无害于自他方可。”其中“存好心，说好话”，我把它当做了自己的座右铭，时常提醒自己，一定要多说正面的话，多说鼓励人的话，和颜爱语，不要说骂人的话，或者刺激人的话。这是语善。视善，就是不看暴力色情的内容，多看大自然的美景，陶冶情操，不亲近低级趣味。行善，就是多做好事了，在戒色吧帮助新人，其实也是在做好事，或者你捐款帮助别人，或者做义工，或者宣传戒邪淫，等等，乃至捡起一个烟头扔进垃圾桶，这也是好事啊！勿以善小而不为，勿以恶小而为之。做善事时，人的心情是舒畅的，而所有善事中，放生功德第一，放生的时候，人的心情更舒畅，放生是调心的大药！很多人通过放生，身体就好起来了，放生是大大的正能量，孝顺也是，百善孝为先，好好孝顺你的父母，父母就是家中的两尊活佛，一定要好好孝顺。这都是子女应该做的，义不容辞的责任。好好坚持修善积德，你的心理状态也会随之改变，身心是合一的，心变好了，身体的健康状态也会随之变好。时代呼吁正能量，请做一个正能量的中国人。


6.恢复真髓之回归自然

养生的最高境界，是古人的一句至理名言――天人合一。中医认为，天地是个大宇宙，人身是个小宇宙，天人是相通的，人无时无刻不受天地的影响。大自然真的具有痊愈的力量，这是一种潜移默化的影响，很多人在大自然中走一圈，心情就会变好，本来很烦恼，也会变得很舒畅，久在大自然中，人会有一种超脱的情怀。养生的最高境界是天人合一，养生的最高境界也是养心，大自然对于调心是很有帮助的。胎教里也说到，为了促进胎儿的感官发育，妈妈应多接受五感的良性刺激。妈妈与胎儿一起饱览美丽的自然风光，倾听鸟鸣声、流水声等大自然的旋律，对胎儿的感官发育有很好的促进作用。含氧量充足的空气对胎儿脑部发育也很有好处。很多戒友，生活在网络时代，生活在钢筋水泥之中，与大自然接触极少，沉迷网络，沉迷手淫，也没有良好的运动习惯，这样出症状的时间就大大提前了，不少人都是手淫一年就出症状了，现在诱惑也猛烈，多有疯撸的经历，像着魔一样。得神经症的戒友也极多，如果远离网络和手淫，很多人都不会得神经症，为何熬夜久坐呢？因为网游或者熬夜看黄！网络的确是把双刃剑，一定要控制好上网时间，避免沉迷网络。我那时得神经症，经常一个人去公园散步，外出散步会比坐在家中获得2～3倍的氧气，对转换心情、加快血液循环也很有好处，是一种良性的刺激，对于调心格外好，身心是合一的，心情好了，身体也容易加快恢复。我是推崇自然疗法的，我也是自然疗法的受益者，回到自然中，汲取痊愈的力量，你的心会随之净化，你的气场也会随之提升。


7.恢复真髓之手术治疗

接受手术也是一种治疗和恢复的方式，当然要做对手术，不能盲目做手术。现在很多人去男科医院，被建议做阴茎断背神经手术，结果术后发生了勃起障碍，性功能并未得到明显改善。这个手术的猫腻很大，很多医院为了搞创收，就会向患者推荐这个手术，是利益在背后驱动。其实，伤精患者出现早泄阳痿很普遍，一般坚持戒色养生，积极锻炼，性功能是会改善的，没必要做这个手术。不少戒友做了这个手术，有一种被骗的感觉，这个手术的疗效也不确切，性功能可能有所恢复，也可能变得更加糟糕，所以这个手术要慎做。另外，包皮过长和精索，如果很严重，那是可以考虑手术治疗的。手术治疗是可以缓解症状的，但不能盲目做手术，另外主刀医生应该值得信任，否则万一做失败，倒霉的还是你。我们应该选择正规大医院，男科医院尽量不要去，男科医院的广告满天飞，进去以后基本都上千，上万的也有不少。不管做什么手术，都一定要慎重，了解清楚考虑清楚后再做决定，千万不可一时冲动而接受手术，否则日后可能就悔大了，碰到一位戒友说，要宰了那个医生，真替这个戒友捏把汗，也替那个医生捏把汗。


8.恢复真髓之心理治疗

心理治疗，也是恢复的一种途径，一般得上神经症，很多人都会选择看心理医生。现在的治疗手段也是五花八门，应有尽有。如果你遇见好的心理医生，通过专业的心理治疗，那是有望缓解病情的，打开心结真的很重要。患者可以选择看心理医生，也可以自己学习心理治疗相关的书籍，其实很多神经症患者，都在自己看书学习，看中医的书或者看专业的心理治疗书籍。很多患者都意识到，求医不如求己，好医生难遇，医生也不可能24小时都跟着你，医生点拨你一下，关键还是要靠自己。我那时没有去看心理医生，我是通过佛法来调心的，有很多病友选择了心理医生，好的心理医生可以把你带出困境，但是有的心理医生会把你搞得更糊涂，不过，不管是好的心理医生还是差的心理医生，都在一定程度上启发了你，让你学会观察自心，学会情绪管理，学会念头的控制。这几个方面都是很关键的。身心是合一的，神经症的康复需要身心同调，让心变得柔软祥和，不再急躁易怒，要学会感恩，要多做善事。身体方面的调理，可以用药物调理，但必须学会戒色保精，必须学会养生之道，这样身心同调，神经症就会慢慢恢复的，心理的问题和身体的问题都会迎刃而解。不少人吃药不行，但是戒色养生半年以上，自感缓解了大半，使他更加坚信戒色养生是正确的恢复途径。


9.恢复真髓之欢喜心情

三阳开泰里面就有喜则升阳，《黄帝内经》：阳气者，若天与日，失其所，则折寿而不彰！阳者卫外而为固也，就是指人体有抵御外邪的能力，这种能力就是阳气。卫：卫兵、保卫之意。阳气好比人体的卫兵，它们分布在肌肤表层，负责抵制一切外邪，保卫人体的安全。任何人，只要阳气旺盛，就可以百病不侵。所以养护阳气是养生治病之本。中医认为，“阳强则寿，阳衰则夭”，要想拥有健康的身体，要想长命百岁，拥有充足的阳气是前提条件。我们生活的地方叫阳间，人的阳气一点点衰减，最后就归阴了，进入阴间了！《黄帝内经》中非常注重人体的阳气问题，认为对人体阳气损耗最大的莫过于房事。特别是滥泄！狂撸滥泄，太伤阳气了！！纵欲减寿，百病丛生！一点不假！很多人沉迷撸管一段时间，发现自己精神萎靡了，然后身体抵抗力大幅度下降了，其实就是伤阳气的表现。那么，怎样增加自己的阳气呢？一定要彻底戒撸，然后积极锻炼，多做善事，保持开朗欢喜的心情，这就是三阳开泰，另外，食疗也可以温补阳气。熬夜久坐，常食寒凉的食物，滥用抗生素，吹冷空调等，这些都伤阳气的。喜则升阳，是节制的喜悦，微笑最好，大喜伤心，过犹不及！让自己多一点微笑，心理学说面部表情会影响心情，你微笑，大脑就会分泌快乐的激素，你欢喜快乐了，身体的抵抗力也会改善许多的。记住：要微笑，要感恩，要多做善事。

10.恢复真髓之信仰力量

把信仰力量放在最后，就是为了突出它的重要性。说句大实话，是佛法让我开了智慧，是佛法拯救了我，也是佛法让我坚持到了现在，否则换做以前的我，早撤了。佛法无私利他的精神深深震撼了我，我也想做一个无私利他的行者，默默奉献，不求回报。佛法一下让我找到了生命的价值所在，让我找到了生命的正确方向，佛法不是消极的，佛法是积极的。信仰的加持不可思议，念佛也是可以治病的，这是真实不虚的！这方面有很多真实的案例反馈。印光大师说：“佛为大医王，普治众生身心生死等病。然生死大病，由心而起，故先以治心病为前导。果能依法修持，则身病即可随之而愈。”对于有佛缘的戒友，我建议你可以试试念佛，心诚则灵，效果不可思议。我自己也有过亲身体会，以前做艾灸时，有过排病反应，就是拉肚子，拉出来的都是水，这是排病的一种表现，排病气排寒气排湿气，排完后，顿感身体恢复不少。有一次我念观音心咒，念了一千多句，念完后马上就出现了拉肚子，拉的也是水样便，当时我就知道这是在排病了。念佛的确可以治病的，这方面有非常多的真实案例。当然，念佛的治病效果，因人而异，也不一定每个人都拉肚子。放生也可以治病，放生时人的心情会很舒畅，其实就是在治心了，身心是合一的，治心即可影响到身体健康。佛法的加持不可思议，如果你有深厚的信心，一定可以得到感应的，感应不要去求，一味去求很可能会起烦恼。所谓不求自得！我把学佛的好处和大家分享了，希望有善根有佛缘的戒友能够得到启发，修持佛法是最大的福报。


总结：

古语有云：“淫声美色，破骨之斧锯也。”色字头上一把刀，这是一把砍伐我们骨头的刀，吸我们骨髓和脑髓的色祸！因为房事太多了以后，必然就耗散了精气。肾藏精，藏五脏六腑精华之气，肾主骨，肾生骨髓，肾精化生脑髓！贪色，就像用斧头砍我们的骨头一样，真的极其惨烈呐！时间长了，恶果就会慢慢显现出来，这是一个不知不觉废掉的过程。

希望广大戒友都能努力提高自己的中医养生意识，养生意识上去了以后，对戒色和身体恢复都有很多好处，为人子弟不可不知医。《黄帝内经》：知之则强，不知则老！

恢复方法有很多，养生功法也有很多，适合你的恢复方法，不一定完全适合别人，每个人应该自己多学习，多摸索，多尝试，借鉴别人的恢复经验，找到适合自己的恢复方法。不管何种恢复方法，彻底戒撸和控遗都是大前提，也就是地基，地基牢固了，百丈高楼平地起！否则地基不稳，就是在沙上建楼，说倒就倒。希望广大戒友都能早日恢复健康的身心状态，镜子里，那个神采飞扬的你又回来了！那个容光焕发的你又回来了！那个精神抖擞的你又回来了！邪淫猥琐之气一扫而空！加油！
