第十四章：重点推荐之劝西文

有佛缘的戒友可以看看这一章，希望能给你们一些有益的启发。

我们能够获得宝贵的暇满人身，实在很难得。我们愚痴凡夫被利欲蒙蔽了心眼，就像盲龟一般，无始劫来在爱河欲海之中漂流轮转而不自觉；而我们能够暂时保有人身，比盲龟每百年浮出海面，因缘际会能够穿入浮木的洞孔还要稀有难得。一切众生本来是佛，只因迷于声色，枉落轮回，饱受轮回之苦而不思回头。法华经云：“佛为一大事因缘出现于世，乃开示众生悟入佛之知见，证入佛之知见，普得圆满佛果而已！”我们今生能够得遇佛法，实在太幸运了，也太难得了！不能再错过了！我们该回家了，西方极乐国才是我们真正的家园，阿弥陀佛慈父正在热切盼望着我们回家，我们不能再迷了，不能再辜负佛菩萨慈悲心切的救度。

善导大师古今共尊为阿弥陀佛化身，善导大师在《观经四帖疏》里说到：“归去来兮，魔乡不可停。旷劫来流转，六道尽皆经。到处无余乐，唯闻愁叹声。毕此生平后，入彼涅城。”这正是阿弥陀佛慈父对我们最亲切的呼唤，叫我们回家了。印光大师：“佛视一切众生，犹如一子，爱无偏党，常欲度脱。”我们真的不能再迷了，是该回头了。三界无安，犹如火宅。众苦充满，甚可怖畏。我们在火灾中不思出离，就像温水青蛙在加热的水中一样，很多貌似快乐的事，其实是痛苦的因，很多人因为无明愚痴而不自知，其实是自己害自己。这个世界有很多痛苦和不如意的事情，富人有富人的烦恼，穷人有穷人的忧愁，总之，家家有本难念的经。人哭着来到这个世界上，就是来受苦的，佛陀已经为我们指明了解脱的大道，我们这辈子不能再错过了，我们该觉醒了！


14.1 有世界名曰极乐

●《佛说阿弥陀经》：尔时。佛告长老舍利弗。从是西方。过十万亿佛土有世界名曰极乐。其土有佛。号阿弥陀。今现在说法。

本师释迦牟尼佛已经明确告诉我们：过十万亿佛土有世界名曰极乐。极乐世界是「阿弥陀佛」即法藏菩萨依因地修行所发之四十八大愿感得之庄严、清净、平等之世界。此世界人民皆是七宝池中莲花化生，其国是诸上善人聚会一处，其国众生，无有众苦，但受诸乐，故名极乐。佛陀为我们指方立相，方便我们凡夫系心专注。只要信愿持名，即可往生彼国，藕益大师法语：得生与否，全由信愿之有无。品位高下，全由持名之深浅。刚开始可以给自己安排每日的定课，比如从每天1000声佛号开始，慢慢增加至不少于1万声佛号，一万声佛号大概需要一个半小时多一点。往生的关键在于信愿，我们要多学习经典，多看大德开示，达到深信切愿的程度。


●《大集经》：末法亿亿人修行，罕一得道；唯依念佛，得度生死。

末代时代的众生根基陋劣，靠自力了生死，实在太难了，竖出法门能修成功极罕见。古人打比喻：就像一根竹子，里面有一条虫子，往上爬，就是竖出，一节一节地咬，从上面出去；横超就是在旁边打一个孔就出去了。净土法门是横超法门，是靠佛力，信愿念佛，横超出三界。《无量寿经》：必得超绝去，往生安乐国。横截五恶道，恶道自然闭。


●善导大师：如来所以兴出世，唯说弥陀本愿海。

佛出现在这个世间，为什么？就为了一桩事情，就是把西方净土介绍给我们。释迦世尊成道以后，说法四十九年，谈经三百余会，以无量法门，对治众生种种烦恼，善巧方便地引导众生息妄显真，背尘合觉，开示悟入佛知佛见；净土念佛法门更是三根普被，利顿全收，易学易修的殊胜法门；同时也是超情离见，不可思议难信之法。净土法门为一切诸法之归宿，一切诸法，无不从此法界流，无不还归此法界。千经万论，极口指归净土，十方诸佛共赞共扬弥陀极乐，诸大菩萨，历代高僧大德，亦复共赞共扬西方净土，净土世界乃法界众生之归宿。


14.2 往生极乐世界的殊胜

●不会再堕落于三恶道。

不管是谁，只要成功往生，从此便永了生死、永出三界、永脱轮回，直至成佛，绝对不会再堕落于三恶道了。

 
●皆具紫磨真金色身。

凡是往生的人，其身体与佛一样，都是紫磨真金色，此乃显示：生佛不二，真实平等。

 
●皆具三十二种大丈夫相。

《法界次第初门》曰：‘如来应化之体，现此三十二相，以表法身众德圆极。使见者爱敬，知有胜德可崇。人天中尊，众圣之王，故为现三十二相。’
依于佛愿，往生的人，一生到极乐国，不待花开，即生即得此相。

 
●形貌皆跟佛一样，没有美丑的差别。

如果形貌有美丑的差别，则长得美的易生傲慢，长得丑的便生自卑感，造成心理上的不平衡，难免发生纠纷。因此，极乐世界的人，等同一相，无有差别。


●寿命也跟佛一样，无量无边。

往生的人，都是莲花化生，得到清虚之体，不像娑婆四大假合之身，有生老病死，变幻无常，所以，寿与佛齐。

 
●有宿命通。

往生的人，无不获得弥陀本愿功德威神的加持而证得种种的神通。神通的新名词叫做‘特异功能’，这种特异功能，凡夫不如小乘，小乘不如菩萨，菩萨又不如佛。
宿命通是一种能知自、他过去世所作种种善恶的能力。阿罗汉的宿命通只能知道过去五百世的事，而往生的人，却能知道过去无量劫中所造的一切善恶果报。

 
●有天眼通。

天眼通是一种超感官的、不论粗细远近都能看见的能力。阿罗汉最多只能见三千大千世界事；往生的人却跟佛菩萨一样，能见无量世界过去现在未来之一切事，无所不知，无所不见。

 
●有天耳通。

天耳通是一种不受远近限制能够听到一切声音的能力。往生的人，不但普闻十方世界的音声，且能听到十方诸佛说法。

 
●有他心通。

他心通是一种能知他人心想的能力。往生的人，都能够清楚知道十方世界众生之心想。

 
●有神足通。

神足通又名神境智证通，或心如意通，是一种具有飞行、分身、速到、变化自在的能力。往生的人，都能够在一想念间同时到达十方无量世界，想到那里，立刻就到那里。有了这种神足通，想遨游太空，那是轻而易举的事了。

 
●遍供诸佛。

极乐众生，因有神足通，故能于极短之时间内，到达十方无量佛国去遍供十方无量诸佛。此亦显示极乐众生，个个超越时空，他们可以一念之间遍及十方世界去供养诸佛，或普度众生，是化身去，自己仍在极乐世界，听经修道。

 
●远离分别，诸根寂静。

分别者，分别人我、是非、爱憎、善恶、美丑等等，此乃妄心所生的妄想。往生的人，获得弥陀威神的加持，远离妄想分别执著，了达‘真如即万法，万法即真如’的诸法实相。
诸根者，指眼、耳、鼻、舌、身、意之六根。凡夫的六根，常入色、声、香、味、触、法之六尘。往生的人，六根已不入六尘，所以六根清净，一尘不染。
寂静者，杜绝烦恼叫做‘寂’，脱离痛苦叫做‘静’。换句话说，没有了心理上的烦恼，也没有了生理上的痛苦，叫做‘寂静’。往生的人，心理和生理方面都已经没有了痛苦，这种境界也就是佛教所说的‘涅’。

 
●定成正觉，证大涅。

定成正觉，就是一定成佛的意思。大涅，是指证得大乘的涅。大乘的涅具有法身、般若、解脱之三德，小乘则三德之中仅具解脱一德而已，故释迦佛说小乘涅如中途站，不是究竟之目标。这是阿弥陀佛四十八愿中第十二‘定成正觉愿’。长老说：‘此愿等于阿弥陀佛为我们授记，也是阿弥陀佛给与我们的成佛保证书’。

 
●女身转男。

可以由女身转为男身。善导大师解释说：‘乃由弥陀本愿力故，女人称佛名号，正命终时，即转女身，得成男子，弥陀接手，菩萨投身，坐宝莲上，随佛往生。’
释迦佛在因地行菩萨道时，积一大阿僧o劫的勤修，始渐离女身而为男身。可见女转男身，实非易事。今只须执持弥陀名号，便能蒙佛本愿加持，转女成男，往生极乐，如此殊胜机缘，岂可错过？

 
●莲花化生。

往生极乐的人，都在莲花之中自然化生，清净无垢，神通智慧，放大光明，俱如菩萨。

 
●住正定聚。

正定聚，乃三聚之一。聚是聚类的意思，一切众生分为三类，叫做‘三聚’。必定证悟的一类，叫‘正定聚’；毕竟不证悟的一类，叫‘邪定聚’；介于上二类之间，有缘则证悟，无缘则不证悟的一类，叫‘不定聚’。往生的人，皆住于正定之聚，必定成佛。

 
●远离热恼，心得清凉。所受快乐，犹如漏尽比丘。

热恼者，身热心恼。往生的人，‘无有众苦，但受诸乐’，故永离热恼。清凉者，清净凉爽，正与热恼相反。往生的人，入于极乐世界的大清凉池（喻大涅）中，故皆心得清凉。漏者，烦恼的别名，漏尽比丘即烦恼断尽的比丘，指阿罗汉。因阿罗汉已断尽见思惑，于诸世法，不执不著，虽受快乐而心不染著。‘犹如漏尽比丘’，就是形容极乐众生心地清净，虽受快乐而不染著。

 
●不贪计身。

贪计身，即认为人有一个真实的我而贪著计较，亦即我执。凡夫妄执四大假合之身为我，贪著计较，处处为我著想，顺者生爱，逆则生嗔，以致造业受轮回。往生的人，有阿弥陀佛本愿功德加持，已断我执，我的念头不会再生起来，正如《金刚经》所说：‘无我相、无人相、无众生相、无寿者相。’四相俱泯。

 
●得金刚那罗延身。

金刚者，即金刚石，至坚至利，可破一切，一切不可破它。那罗延者，天上之大力士那罗延神，其力大无比。这是形容往生的人，其体坚固如金刚，其力强大如那罗延，等同如来之金刚不坏身。

 
●身顶皆有光明照耀，成就一切智慧，获得无边辩才。

往生的人，身顶皆有常光。光是智慧的象征，显示他已成就一切智慧（指一切智、道种智和一切种智之三智）。并‘获得无边辩才’，‘辩才’指善巧演说法义之才，诸佛菩萨说法的辩才叫做‘四无碍辩’，或‘四无碍智’、‘四无碍解’，即法无碍、义无碍、词无碍、辩无碍。

 
●善说诸法秘要。

秘者奥秘，要者精要。往生的人，因有智慧和辩才，故能善巧演说一切佛法之奥秘和精要。

 
●一生补处。

一生补处者，尽此一生即能补到佛位的意思，为最后身等觉菩萨的别号。凡是往生的人，都能究竟证得一生补处等觉菩萨的果位，决定一生成佛。

 
●教化随意。

往生的人，悉登补位，成等正觉，但菩萨成佛，各有愿力，有的菩萨，欲返秽土，普利群生，教化有情，他便能蒙佛愿力加持，再回娑婆，救度众生，来去自如。

 
●衣食自至。

往生的人，思食食来，不假安排，思衣衣至，不必裁缝，乃至一切用具，莫不称心如意。西方人本不需要饮食，但在凡圣同居土的带业往生者，因多生多劫饮食的习气未忘，故有此种设备，若上三土（方便、实报、寂光），便没有这样的事了。又极乐众生的吃相与此界不同，一嗅即饱，故无大小便溺，弄脏极乐世界的清净国土。

 
●应念受供。

众所周知，若论修福，供佛第一。往生的人，可以在一念之间，普令十方诸佛，应念受供。这种八地菩萨才有的功夫，即使下下品往生的人也有，实在太不可思议了！

 
●证离生法。

往生的人，皆证得永离六道轮回生死之法，即使随缘示现于三界六道之中度众生，也不会再有生死轮回这一回事了。

 
●与诸上善人，俱会一处。

上善人，指的是等觉菩萨。往生的人，即使下下品往生，也能时刻跟观音、势至、文殊、普贤等诸等觉菩萨在一处，讨教佛法，修行佛法，这是何等荣幸的事啊！

 
●圆证三不退。

菩萨修行，要断见思惑，方证位不退；断尘沙惑，方证行不退；断无明惑，方证念不退。而一切往生的人，一生到极乐世界，即圆证三不退。极乐众生得不退的原因有五：一、佛力加被。佛四十八愿中最后一愿说：‘我作佛时，他方世界诸菩萨众，闻我名者，应时不获一二三忍，于诸佛法，不能现证不退转者，不取正觉。’往生的人，因有佛力加被，故有能力不退转。二、佛光常照。往生的人，佛放光明，摄受其人，如日月照著暗途，不堕坑堑，故能不退转。三、六尘说法。极乐世界的六尘均能说法，皆说苦空无常无我，时常熏习，故能不退转。四、菩萨为胜友。与诸上善人俱会一处，外无邪魔，内无烦恼，故能不退转。五、寿命永劫，极乐众生，寿与佛齐，可长期修，譬如远行，寿命长便无顾虑，终有到达目的地之一日，故能不退转。

 
●圆净四土。

一切佛国，皆有四土，即一、凡圣同居土，为未断见思惑之凡夫与为了度化众生而现身说法之圣人所共同居住的国土；二、方便有余土，为已断见思惑之阿罗汉、辟支佛和还未证得法身之菩萨，或念佛念到事一心不乱之众生所住的国土；三、实报庄严土，为佛的报身与破一分无明证一分法身的地上菩萨，或念佛念到理一心不乱之众生所住的国土；四、常寂光土，为如来果地上的境界，无明一共有四十二品，统统断尽，即生此土。其他诸佛世界，四土隔离，唯独极乐世界，四土圆融。q益大师在《弥陀要解》里说：‘然同居众生，以持名善根福德同佛故，圆净四土，圆受诸乐也。’可见往生的人，一到西方，即能同时享受四土的境界，这实在太不可思议了！综上所述，往生的人，依正二报，无尽庄严，若欲细说，穷劫难尽。


14.3我的学佛体会

这篇文章是写给想信佛有佛缘的戒友看的，希望我的学佛体会能带给大家有益的启示。

我从小和大家一样，可能对佛教的最初认识是来源于影视作品，比如西游记或者一些武侠电影。那时对佛教并没有特别的感觉，遁入空门这个词对我来说有些不可理解，一般认为是受了刺激或者逃避世俗才会选择出家。小时候对于佛教的认识很肤浅，也缺少正确的引导，只能从影视作品获得很模糊的认识。记得小时候看西游记，孙悟空一个跟头十万八千里，但他却翻不出如来的手掌，那时幼小的心灵就觉得如来很厉害，是神一样的人物，而且属于顶级的那种。当然，这只是小学生的认识，很单纯也很幼稚。

后来，在我做健身教练时，有一个会籍顾问信佛了，衣服穿得很破烂，然后手里拿着一本佛教小册子，逢人就谈佛教。他的转变让我感到惊讶，因为之前我有和他一起打篮球，也算有点交情，我那时觉得他信佛前很正常，然后信佛后一下不正常了，那时我感到不可思议，也不可理解，心里想为什么要信佛，信佛有什么好处吗？那时我还是无神论者，说中国年轻一代是无神论者，是对的，因为我们从小就按照无神论来教育的，不过，说中国人都信佛，其实也是对的，因为祖辈和父辈多多少少会信佛，当然大部分只是求财求平安，并没有多少正知正见。相信不少戒友的奶奶或者母亲都有信佛的倾向，这样潜移默化，多多少少会影响到下一代。我奶奶也信佛，我小时候就跟着磕过头，当然奶奶从来没跟我谈过佛理，我那时就觉得佛教有迷信色彩，和我的教育背景相冲突，但我又不是坚定的无神论者，只是抱着可信可不信的骑墙态度。

再后来，我得了焦虑症，过着生不如死、暗无天日的灰暗生活。跑过无数次医院，做过非常多的检查，吃过无数的药，就是不见好，那时我活在绝望里，活在惶恐中，曾经出现过自杀的想法，还好没有实施。但也正是焦虑症，彻底点醒了我，否则，可能到死我都不会醒悟过来。那时，我对医院和吃药失望后，就开始自己钻研养生功法，才知道戒色保精实在太重要了，肾藏精，藏五脏六腑精华之气，肾为五脏之根，而撸管伤肾非常厉害，精少则病，真的是至理名言。

通过一段时间的养生，我觉得自己好很多了，病情在好转，我药也不吃了，因为基本都吃耐药了，而且还有副作用，不敢再吃了。我就是通过戒色养生一步步好起来的，当然好得很慢，过了一年多，焦虑症就基本无躯体症状了，但还是很虚，有一种大病初愈的感觉，继续坚持戒色养生，我的元气才真正养回来，之前我熬夜纵欲久坐，真的把自己透支太多，搞得元气大伤，焦虑症的爆发一下把我击垮了，但是祸兮福所倚，也正是焦虑症点化了我，点醒了我，我是以病入道的，病缘改变了我的人生，以病入道的案例实在很多，很多人得了病以后才开始反思自己的人生，才开始反思过去的做法是否正确。得病是大彻大悟的一个机缘，通过这个机缘可以看清很多过去完全忽视的东西。

我那时自己恢复差不多了，就开始在群里帮助病友了，和无数的病友聊过天，帮助他们认识病因，帮助他们认识戒色养生的重要性，很多病友在我的建议下，的确找到了痊愈之路，给了我很多感谢的反馈，我那时每天都在群里帮助大家，自己也搞过很多群。后来我发现，很多病友在得病后都开始信佛了，我当时对信佛没概念，但是也不反感，也许是善根成熟了，我自己也开始找佛教的内容看了。

我那时知道信佛对调心好，而身心是合一的，心对，身体也会跟着对，心错，身体迟早会出问题。佛教倡导的是和平宽容，倡导的是众善奉行，诸恶莫作，看到佛陀那慈祥的面容，我心里就自然升起无限的欢喜。我那时对养生已经有了一定的认识，知道行善是会提升人体的阳气的，所谓善则升阳，可以增加人体的正能量，我突然悟到，其实养生和佛法是完全相通的，这时我才发现佛法真的很不简单，佛教的内涵真的是博大精深。

有了这一层的思想认识，我就开始自己找佛教的内容进行自我熏陶。中国佛教出现过许多派别，主要有八宗。一是三论宗，二是瑜伽宗，三是天台宗，四是华严宗，五是禅宗，六是净土宗，七是律宗，八是密宗。现在基本就剩下禅宗、净土宗、密宗这三大宗派。我们学佛一般都从这三大宗派入手，千万不要去搞什么神通，神通其实我们每个人都有，修到最后自然会开发出来，如果专门搞神通，那就很容易着魔。

还有一些所谓的大师，自称是观音菩萨或者法力比释迦牟尼佛还高几十万倍，这不是佛说，这是魔说。要知道，佛菩萨再来是不会暴露自己身份的，如果他说自己是某某菩萨再来，那就会马上入灭或者装疯卖傻，就像济公一样。《楞严经》：“末法时代，邪师说法如恒河沙”，我们一定要擦亮眼睛，学佛一定要正信，多去正规的佛教网站熏陶，多看大德高僧的开示，千万不要听信附佛外道的邪知邪见，那真的会误了我们的法身慧命。学佛的歧路还是很多的，很多人为了人天福报而学佛，或者求什么神通，或者求财求官，这都是学偏了，我们应该为度众生而学佛，为度众生而修道，这才是真佛子所该拥有的知见。

广钦老和尚：娑婆世界是我们客居的地方，一切皆幻化不实，如戏梦一场，到头总是空，不要贪恋娑婆世界的一切，放下万缘，念佛求生西方，阿弥陀佛才是我们究竟归依处，是我们的故乡。

我发的第一个誓愿，就是看了广钦老和尚的行持语录，即：愿断一切恶，愿修一切善，愿度一切众生。这个誓愿，我现在每天还在发。我现在选择的就是净土法门，我也极力推荐广大有佛缘的戒友修持净土法门，印光法师和元音老人都说过，末法时代，众生障重慧浅，唯净土法门最当机，念佛一法，是如来普应群机而说，亦是阿弥陀佛大悲愿力所成就，无论上、中、下根，皆可修学。即使烦恼惑业未完全断除，但只要具足真信切愿，并且老实念佛求生西方，亦可蒙佛接引，带业往生，一得往生，生死就可了脱矣。

当然，禅宗和密宗也非常好。先说密宗，密宗的修法里面其实也包括往生极乐世界的修法。

索达吉堪布：又有人认为密宗与净土宗如同水火，互不相容，若选学一种则必须舍弃另一种。须知其实密宗中也同样包含了净土宗，在《法王如意宝文殊大圆满》、无垢光尊者的《四心滴》等众多大圆满法中，都有具体的往生极乐世界的修法。密宗中还有破瓦捷径往生法。如今法王如意宝晋美彭措显密并弘，平时一再强调弟子们应发愿往生西方极乐世界，并以自己发愿往生而为表率。法王指出修密法者必须同时兼修净土，修大圆满的人应在大圆满的基础上往生西方，既可确保往生，了生脱死，同时又可获得极高品位。并倡导每位弟子念满100万阿弥陀佛名号及30万阿弥陀佛心咒，对圆满这两个数目的弟子，法王以其加持力保证他们即生往生到西方极乐世界。

也有不少师兄选择了密宗，我觉得也很好，具体选择哪个宗派，就看你自己的缘分了。所谓：归元无二路，方便有多门。

再说禅宗，禅者，即吾人本具之真如佛性，宗门所谓父母未生以前本来面目。宗门语不说破，令人参而自得，即所谓参禅。末法时代，能亲证本来面目的人已经很少了，即使你大彻大悟，还是不能了生死，因为开悟后，惑业还在，还需悟后真修，一步步净除才行，如果有一丝惑业未尽，那还是无法了生死。

永明延寿禅师：“有禅有净土，犹如戴角虎，现世为人师，来生作佛祖。”如果你彻悟了本来面目，再发真信切愿求生西方净土，那往生的品味就会很高，那真的就像戴角的老虎，没角的老虎已经很猛了，老虎再有角，那真是王中王了。禅宗靠自力了生死，难度颇大，所以禅宗一般接引上上根之人，对根器要求很高。末世众生，根器已经很差很差了，所以禅宗到后来基本都是法卷传法，并不是开悟之人传法。真正彻悟本来面目的人少之又少，即使大彻大悟，还需悟后真修，了生死的难度非常之大。所以，对于末世众生来说，最当机的就是净土法门，求生西方极乐世界才是明智之选。

我的推荐：

《无量寿经》、《观无量寿经》、《阿弥陀经》，这是净土三经，大家都应该看看。
《观经四帖疏》、《善导大师的净土思想》、《印光大师文钞全集》，大家不要错过。
《净土圣贤录》、《往生传》、《善女人往生传》，看往生事迹可以增强往生的信心。
 还有一个往生动画片也很好，叫《念佛成佛二十则》。

另外，黄念祖老居士和元音老人的开示也非常之好！不可错过，这两位居士是泰斗级的，是佛菩萨再来。多看大德开示，获得正知正见正信，建立深厚的信心，然后发大愿，再加上老实念佛，这样往生西方极乐世界就有把握了。

我极力推荐广大有缘的戒友修持净土念佛法门！

最后，分享印光大师的一段话，和大家共勉！

印光大师：无论在家出家，必须上敬下和，忍人所不能忍，行人所不能行。代人之劳，成人之美。静坐常思已过，闲谈不论人非。行住坐卧，穿衣吃饭，从朝至暮，从暮至朝，一句佛号，不令间断。或小声念，或默念。除念佛外，不起别念。若或妄念一起当下就要叫它消灭。常生惭愧心及忏悔心。纵有修持，总觉我工夫很浅，不矜自夸。只管自家，不管人家；只看好样子，不看坏样子。看一切人都是菩萨，唯我一人实是凡夫。果能依我所说修行，决定可生西方极乐世界。 

后记

戒色恢复身心健康，有良好的状态奋斗自己的人生，这的确是戒色的好处，但毕竟不究竟，戒色应该有更高的追求。人生是无常的，2018年走了很多名人，引来唏嘘一片，某著名主持人年仅50岁就因病去世，他的死讯震惊了世人，真的是三界无安，犹如火宅，一会车祸死了很多人，一会空难死了很多人，一会天灾死了很多人，得病去世的那就更多了。大丈夫生于世间当具超格知见，要深明了生脱死的重要性，要有勇气和决心超越六道轮回！戒色后应该好好修学净土法门，老实念佛，求生西方极乐世界，这是最究竟的选择。人身很难得，但是失去人身却很容易，得人身者如爪上土，失人身者如大地土，我们要牢牢抓住这辈子的修行机会，争取在这一生永超生死轮回，希望有缘的戒友都能往生西方极乐世界。
 
回向偈：

愿以此功德　庄严佛净土
上报四重恩　下济三途苦
若有见闻者　悉发菩提心
尽此一报身　同生极乐国


14.4 黄打铁往生故事

宋时，湖南潭州。黄打铁，以打铁为业，一家四口，全靠手艺以度生活，一日不作，便难度日。常生怨叹，前世不修，今生受苦。常思修行，奈不知如何修法，又无闲空工夫可修。一日见一僧，从其店前而过，遂请入店奉茶，请教修行之法，要求指示一种，可以作工，又可修行之法。
僧曰：有，只怕汝不肯相信。
黄曰：大师明教，哪有不信之理？
僧曰：汝欲离苦得乐，娑婆世界，无有真乐，惟有西方，阿弥陀佛国土，无有众苦，但受诸乐。欲生彼国，只要一心称念南无阿弥陀佛名号，念念不断，临命终时，蒙佛接引，即得往生彼国。我教汝手掣风箱时，念一句南无阿弥陀佛。推进时，亦念一句南无阿弥陀佛。念到铁红取出，打一槌，念一句。槌槌如是，不打铁也念，未睡着也念，若能如是念去。包汝临终往生西方，极乐世界。
黄打铁闻教，十分欢喜，极端相信。既可修行，又可工作，即依教奉行。
妻曰：打铁本辛苦，再加念佛，岂不更苦？
黄答：此法极好，往日炉边觉火热，念佛则不热，打铁觉臂酸，念佛则不酸。
念之数日，愈加深信，谓此念佛法门，真实有益。我平日在火炉边站着，有炎热的苦，打起铁来，有辛劳的苦。今念起佛来完全不晓得炎热，也不晓得辛劳，由是更加精进。
经历三年，有一日自知命终时至，遂即剃头、沐浴、更衣。
告其妻曰：我今日回家去了。
妻曰：汝何处还有家？
答曰：此非我家，我家在西方。
于是再站铁炉边煨铁，照常念佛，铁红取出，乃说偈曰：
“钉钉铛铛，久炼成钢，太平将近，我往西方。”
且云，我去后，可将此颂流布，广劝人念佛也。念一声南无阿弥陀佛，举槌打铁一下，遂即立化。身出异香，天乐鸣空，此弥陀接引往生之瑞相也。众皆闻香，无不惊叹，因此潭州之人，多皆念佛，迄今尚盛。 


14.5 潘宗光教授讲述净土法门

我开始呢，我说我的皈依师父是柏林禅寺的净慧长老，是修禅的，所以我开始修禅，因为我修禅以后，我又到不同地方访问，学禅，希望增长自己对禅的理解，我又到过台湾的佛光山，访问过台北法鼓山圣严法师，我也到过缅甸，学南传的打坐方法，也学了一点点道家的打坐方法，所以综合不同的方法，我建立自己的打坐方法出来，也觉得不错。

我学佛到现在已经差不多26年了，打坐了20多年，有一次打坐以后，我突然问起这个问题，我这一生可以摆脱轮回吗？

因为我们先说轮回，轮回了就是我们投胎下一生，下一生是什么样，没有保证，我们要这一生做很多善事，很多好事，会保证投胎下一生比较好，做个好的人，一生享福。但再下一生又怎么样？

没完没了地轮回下去，最终是很苦的，所以我们做佛教徒，不单单希望这一生生活得安乐自在、快快乐乐，最重要希望在这一生能够了生死、摆脱轮回，这是我们作为佛教徒的一个希望吧。

虽然我也修过禅，中间也修过一段短时间的密宗，最后还是放弃密宗，修禅。我是有一次打坐时候问起这个问题，我这样坐下去，这一生会摆脱轮回吗？当时我已经七十岁了，剩下时间不多了，突然间我自己告诉自己，我这样坐下去，这一生是没有机会摆脱轮回的。

要摆脱轮回是要有几个基本要求的，第一，你要放下一切的妄想、烦恼，你要了结一切过往做的业障，还要放下很多，要这样不执着，放下才能够真真正正地了生死。

但是我知道我做不到，佛的教导说我们要明心见性，我知道做不到，我没有能力在这一生可以达到明心见性这个层次，也没有法子放下一切的妄想，所以也明白佛经所说的，我们修大乘佛法，六波罗蜜，布施、持戒、忍辱、精进、禅定、般若，这个是非常漫长的路，而且说是要经过三大阿僧o时间才可以，很漫长的。

突然想起来，佛陀指导我们去极乐世界，净土法门。当时我有个奇妙的习惯，就是从小的时候我跟我奶奶长大的，我奶奶是拜观音的，她说，假如有问题你求观音，当时不相信。

但是很自然的，当我有问题的时候呢，我从心里面求观音帮帮我，很奇怪啊，但是很自然的，突然间还有一种感觉是说观音菩萨是西方三圣之一，她来自西方的，这可能是西方净土这个解脱的方案，这样我醒过来了，我就开始看那些净土的书，净土的经典，净土的大德的著作，慢慢明白，表面看来净土法门是迷信的，是一些知识水平不高的公公婆婆念佛，我觉得这个是完全的误解。

当我看了很多经典，看了很多高僧大德的著作，他们的修为过程，我才明白，释迦牟尼佛是非常慈悲，他教导我这个方法是帮助我们在现在的时刻可以了生死，为什么这样说呢？

释迦牟尼佛教导我们是在2500年前，那当时整个社会的情况比较单纯，没有现在那么复杂，整个社会的共业没有那么重。生活在当时的很多人，出家人、不出家人都是善根相对比较强、福报比较大的人，他们修佛的方法比较容易成功。

慢慢到后来，我们现在的环境条件相差很远的，负面的诱惑很多，无明的追求很多，你看科技的发展越来越快，带来很好的方便，但同时带来很多负面的影响，增加我们对贪念的追求。

一个新的手机出来了，你希望拥有这个新的手机，贪念也增加了，所以在现在的这个末法时代，修行非常困难，因为受到外面的干扰太大，我们每个人积聚的定力不够，善根不够，在这个情况下，我们学这个佛法很难很难，佛法很好，但是我们没有那个根基可以修。

好像我说爱因斯坦的相对论非常非常好，对教授肯定是好，但是那个小学生他可以明白吗？他不明白。

等于说我们是小学生，佛法相对而论这个比例吧，所以我觉得在这个情况下，假如靠自己这样修很难很难，但是释迦牟尼佛说，有个方法是可以帮助我们的，就是阿弥陀佛有个世界叫极乐世界。

佛教相信有很多很多世界存在，有的世界比我们这个世界更差，有些比我们更好，有些是最完美的叫净土，他说世界是有很多净土的，但是跟我们缘分最深的净土叫西方极乐世界，这个净土有个阿弥陀佛，他跟我们这个世界的人的缘分非常深，他发大慈悲心说，假如我们希望离开这个娑婆世界，移民到他的世界，在那边修，他欢迎我们。

我想起了孟母三迁，孟子的妈妈，她希望孟子成才，她搬家三次。因为她明白，在一个环境下，假如孩子不读书，她孩子不能成才的，所以搬到一个非常完美的环境下，她孩子才成才了。

我看我也是这样，我自己，善根不够，定力不够，机会不够，什么都不够，那么在这个环境下修，我觉得我不行，我接受释迦牟尼佛的推荐，在临终时候移民到一个更好的环境，叫极乐世界。

根据这个想法，做个比较，假如我继续打坐，继续修禅，我相信这一生没有摆脱轮回的机会；假如我接受释迦牟尼佛的推荐，希望临终移民到净土去，在那边修，这个尝试总比继续修禅好一点吧，对我来说是更大的机会，所以我开始对这个净土产生兴趣。

2015年10月10日晚上，潘宗光教授应邀在中国佛学院大礼堂，为佛学院全体师生作了题为《科学家眼中的净土法门》的专题佛学讲座。全院师生到场聆听讲座。中国佛教协会副会长、佛学院常务副院长宗性法师主持。

潘宗光教授以科学家和教育家的视野，结合自身学佛多年的亲身经历，客观科学地为大家剖析净土法门在大众中所存在的一些疑惑：

一、净土真的是阿弥陀佛从零创建，真的那么殊胜？
 
潘教授指出――大量的实验证明，人类的意识可以影响物体、环境与生活，甚至可以创造及改变我们所认识的世界，共同愿望及群体意识的影响力更加强大。没有生命，就没有意识，没有真实的世界。阿弥陀佛经过历劫修行，累积无量的功德与愿力，这种愿力无可估计的强大，由愿力而建立净土世界与现代科学“意识创造宇宙”非常吻合。极乐净土是“诸上善人俱会一处”，共同的愿力意识越加强大，故净土方是如此的殊胜。

二、净土不停接引十方众生，净土怎能容纳下？

潘教授表示――宇宙，世界甚至微尘的大小只是相对的概念。每一点无论多大或多小，除了我们熟悉的四维时空外，还可能存在五维、六维等空间，每一点都可能有不同的生命体存在，各自有自己的世界。一粒微尘可以呈现整个世界，一粒微尘也可能有十维时空。

三、念阿弥陀佛名号真能往生？

潘教授提出――“声音”本身是一种能量，专注地念佛，与佛相应，从科学的角度而言，可以说是能量接轨，从信仰上说是阿弥陀佛来接引我们。阿弥陀佛有不可思议的愿力与加持力，以及阿弥陀佛成佛至今已经超过十劫的时间，能量累积如此之久，可以想象“阿弥陀佛”四字洪名的能量是何等的大。只要我们能够诚心诚意地念佛，就能和“阿弥陀佛”这股能量产生共鸣，那就能与宇宙的能量接轨，临命终时定得阿弥陀佛接引。

四、净土离我们有十万亿土那么遥远，真的可以去？
 
潘教授表示――在科学界，量子纠缠理论认为两个粒子互相纠缠，即使相距遥远距离，一个粒子的行为将会影响另一个的状态。当其中一颗被操作而状态发生变化，另一颗也会即刻发生相应的状态变化。透过量子纠缠的关系，意识的传越不受时空限制。念佛求往生的意念强大无比，就能把我们与净土间的距离拉得很近，刹那就能往生。

总之，往生西方净土，“信、愿、行”必须具足，缺一不可。要持续不断地坚定自己的信、愿、行，从而提升自己的善根，增加自己的福德资粮，努力念佛，必然就能往生！

人物介绍：

    潘教授是香港理工大学的前任校长，更是著名的科学家，曾两度获瑞典皇家科学院邀请，提名为诺贝尔化学奖候选人。潘宗光先生接触佛教后，有感佛教不单是宗教，更是揭示了宇宙人生的实相，即作深入钻研及身体力行。其先后著述并出版两部佛学专著：《佛教与人生》及《心经与生活智慧》，深受读者欢迎及专家学者的好评，一版再版，供不应求。随着对佛法修学的深入，潘宗光先生最终归心净土，成为一名虔诚的念佛人。
