第二章：关于无害论

想要戒色成功，必须认清无害论！如果你的思想意识里还在认同无害论，那么你的戒色立场就不会很坚定，稍微的风吹草动就可能让你破戒。无害论很具有迷惑性，最大的迷惑性在于无害论经常打着科学的幌子，以科学的名义来宣传手淫无害，不仅宣传手淫无害，还宣传手淫很有好处呢。什么科学研究证明，什么国际性学家大会，反正就是一顿“科学”把你砸晕，如果是一个无知的人，那肯定就会被无害论洗脑，特别是青少年，因为青少年还处在比较幼稚的思想状态，给青少年灌输无害论，结果可想而知。不仅青少年被无害论洗脑，很多成年人，乃至教授博士也被无害论洗脑了，更令人咋舌的是，很多医生居然也被无害论洗脑了。可见无害论多么具有迷惑性，无害论的洗脑强度是极强的，毕竟现代社会崇尚科学，一听到科学，马上就信服了。

其实无害论一点不科学，既不符合中医科学，也不符合西医科学，无害论的很多观点完全是歪理邪说，有的甚至是瞎编乱造，一点都不符合事实真相，不符合事实真相，那就是错的！目前中国大多数人还在认同无害论，知道真相的属于少数。给无害论定性的话，那就是：无害论是一个美丽的谎言，无害论是一颗不折不扣的毒药。无数的戒友都这样说到，“我被无害论害惨了”！


2.1 认清无害论

曾经的我，也和很多无知的戒友一样，一味听信所谓专家的话，后来经过我研究发现，很多人手淫后并未多想，也没有负罪感，但也出了很多症状。专家所谓想出来的症状，是一种极其严重的误导，这种论调不知毒害了多少青少年。如果一个人稍微有点中医养生常识，都会知道手淫是会伤肾的，是手淫伤肾后才会出症状的，症状并不是想出来的。无论是西医还是中医，其实都已经证明了手淫是有害的，比如手淫后出现前列腺炎和精索，其实西医的文章里也提到了这一点，还有就是手淫导致神经衰弱，西医的文章里也提到了。中医论述纵欲危害的文章就更多了，古往今来不知多少医案都证明了纵欲是有巨大危害的。某些专家的话真的不可信，特别是性学家的话，你信专家的话，最终只会害惨你自己。

我的观点都是基于我自己的深入研究，我现在看过的案例超过10000例，现在每天还在戒色吧看案例，聊过的戒友上万，自己也是深刻的症状体验者和受害者。我想我有必要说出真相，我还要说一句很负责任的话，那就是：真相在戒色吧，真相在各大戒邪淫论坛，真相在有良知的中医头脑里，真相绝对不在所谓的专家手里。

专家是这样一种人，当你手淫后身体江河日下了，想爬出手淫陷阱时，专家在陷阱上面一脚又把你踹回去了，专家在上面喊道：撸吧，无害，还有很多好处呢！

所有这些专家都忽视了一点：手淫具有高度成瘾性！最大的特点就是：一发不可收拾！这六个字就是手淫行为最精辟的概括！

罗列几种成瘾现象：毒瘾、撸瘾、网瘾、烟瘾。这四种瘾，大家觉得哪种最容易上瘾呢，我可以告诉你撸瘾绝对不会输给毒瘾，基本都是一次成瘾，一发不可收拾。沾上就难戒掉！

为什么专家都不谈手淫的高度成瘾性呢？一句话：专家太狡猾了！不是无知，就是避而不谈。专家用了一个很狡猾的词：适度！适度这个词的水就太深太深了，因为每个人体质不同，所以没有人知道度在哪里。而且成瘾了，再谈适度是荒谬的！成瘾了，就不是你自己能够控制的了。当你身体出症状了再节制，其实已经晚了。有的人身体底子好，一周2次身体没事，但是这样耗个三五年，也极有可能会出症状。而有的人天生体质差，一周2次，不出2年，就有一身的症状。撸管的危害是一个量变到质变的过程，是温水煮青蛙式的伤害。而且资深戒友都知道意淫是暗漏，杀伤力也非常大，沉迷意淫也是很容易出症状的。

总之，适度两字害死人！这是过来人的告诫，也是无数戒友血淋淋的教训所揭示的真理。在无害论泛滥的年代里，谁没看过适度无害论？谁都想搞适度，最后都把自己搞废了，搞得症状缠身，苦不堪言！适度的水太深太深，如果你想在适度上做文章，我劝你还是算了吧。适度就像高空走钢丝，没有极高的戒色觉悟，百分百都会掉下来，掉入症状的深渊。


2.2 关于禁欲有害论

很多人会问禁欲有害吗？特别是新人会这样问，我的回答是禁欲无害，如果有害，那和尚岂不是都是病秧子了吗？事实是很多和尚都活到了100岁以上，虚云法师120岁，本焕长老106岁，佛门长寿的人很多，所以禁欲对身体有害纯属无稽之谈。如果要说禁欲有害，只有一种情况，那就是修心功夫不到位，天天意淫，想手淫又不敢手淫，这样憋着有可能会憋出毛病，如果修心功夫到位，禁欲是不存在危害的。

再补充一点，就是意淫的危害，很多新人会问：光看不撸算破戒吗？光看不撸有害吗？其实意淫对人体的损耗也是非常严重的，甚至比手淫还厉害，这在中医里讲得很明白，不少戒友光看不撸后照镜子马上发现自己的精气神萎靡了，下降了。这就是中医讲的：心动则精自走。只要有意淫，精气就会自动走漏，手淫属于明耗，而意淫属于暗耗，暗耗的危害更严重，希望广大戒友能深刻地认识到这点，加强学习，加强修心，做到彻底杜绝意淫，做到念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。

很多戒友都是在意淫后出现的症状反复，还有的戒友在和女友接吻或者打电话后，下面漏了点液体，然后身体就马上不舒服了，这都属于比较常见的情况，所以意淫的危害不容小觑。如果你注意修心，能够克服意淫关，那么禁欲就是无害的。如果你无法克服意淫关，那么禁欲就是有害的。通过学习专业戒色或者信仰戒色，是可以克服意淫关的，过了意淫关，禁欲就是无害的。

如果你无法认清禁欲有害论，那很可能会动摇你的戒色立场，这属于疑惑破戒。人只要一疑惑，立场就不会那么坚定了。所以这方面一定要搞清楚。

再分享一个独睡丸的典故：南宋时的包恢年已88岁，精神仍很强健，贾似道问他有什么养生秘诀，包恢答道：“老汉全靠吃了五十年的独睡丸。”满座大笑。常言道：“纵欲催人老，房劳促短命”，这些话并非危言耸听，后面有着很深刻的中医医理。



2.3 关于手淫万病论

关于SY万病论，吧零厚吧主曾经在他的一篇文章里讲到过，我觉得他讲得很有道理。手淫虽然可以导致很多症状，但也不能把什么症状都怪在手淫身上，毕竟致病因素是很多的。当然，有些新人认识肤浅，体会不深，他觉得手淫不可能导致那么多症状，这种想法也是有失偏颇的。比较客观的观点就是：手淫的确可以导致很多症状，超乎你的想象，但也不是所有症状都是手淫导致的。

中医：肾虚百病丛生，肾为五脏之根。手淫伤肾后，全身都可能出现症状和失调。但是伤肾的方式就很多啦，不仅仅只是手淫一种，比如喝冷饮伤肾，记得有一个医案，说是一个小学生得了糖尿病，家族并没有遗传，结果一查，原来是夏天每天狂喝冰冻的碳酸饮料，结果喝了几个月糖尿病了，还没发育就得糖尿病了。还有久坐伤肾，熬夜伤肾，乱服药物用药过多，饮食偏咸等，这些都会伤肾的。还有就是过度劳累伤肾，用力过度伤肾。伤肾的方式还是很多很多的。中医也讲到：肾气足，万邪息。肾气越足，抵抗力就越强，得病的概率会大大降低，不过肾气再足，也要注意养生之道，否则不注意保养，肾气是会不断损耗的，很多戒友就像一张透支的银行卡，过去的生活习惯很不好，熬夜久坐久视，还沉迷撸管，不出几年就被症状缠上了。


以下是中医分析的致病因素：

第一，六淫。分别是不正常的风、寒、暑、湿、燥、火（热邪）会伤身。
第二，疠气。即戾气、瘟疫，也就是传染病。
第三，七情内伤。即过度的喜、怒、忧、思、恐、悲、惊会伤身。
第四，饮食损伤。即饮食不洁、饮食不节（无规律）、饮食偏嗜。
第五，劳逸损伤。即劳力过度，劳神过度，房劳过度，过分安逸。
第六，继发病因。即痰饮、瘀血和结石。
第七，其他病因。即外伤、烧烫伤、冻伤、虫兽伤等。


除了这七种，遗传因素也不容忽视的，还有就是不良的生活习惯，比如熬夜久坐，抽烟喝酒等。我们应该对于致病因素有一个了解，这样就可以避免导致发病的原因。这其实就属于养生意识的范畴，很多有钱人缺乏养生意识，年轻时拼命挣钱，可以说是以命换钱，过了四十岁以后，身体走下坡路了，开始以钱买命了。李开复得绝症的新闻，估计很多戒友都有关注过，我也关注过，说李开复经常凌晨两点还在回邮件，经常熬夜，这样太伤身体了，纵使铁人也吃不消，何况他年纪也不小了。我在我的文章里，经常提及的四个字就是：戒色养生。光戒不行，要在养生方面下功夫，多看养生的文章和视频，努力提升自身的养生意识，这对于身体的恢复是异常重要的。三分治疗，七分养生，恢复的大头在自己这儿。身体健康也是需要保养的，就像一辆汽车是需要经常做养护的，否则折旧会很快的。保养的好，一年后9成新，不注意保养，可能只有5成新了，甚至要大修几次。


下面关于戒友的症状，和大家做8条分享：


1.SY前：有一些戒友，体质很差，先天不足，在发育前就已经有病了。比如我吧，我小时候体质并不好，有鼻炎和气管炎，气管炎在发育时带好了，但是鼻炎却更严重了，特别是沉迷撸管后，鼻炎就变得更严重了，因此还做过3次手术，真是苦不堪言。后来还是艾灸大大改善了我的鼻炎症状，当然和我坚持戒色也是分不开的，坚持戒色养生，积极锻炼，提升了我的体质，现在很少犯了。如果你在SY前就得过某种疾病，那就不是手淫导致的，不过当你沉迷手淫了，过去的疾病很可能会加重。有些人在小学时就有白发和近视眼，当他发育后开始手淫了，白发和近视变得更严重了，这让他很苦恼，近视眼和撸管有关，但也和用眼习惯有关，用眼习惯不好，用眼过度也是可以导致近视眼的，还有就是遗传因素。


2.SY后：不少戒友手淫前，身体很健康。但是手淫后，明显感觉不好了，体质明显下降了。各类症状层出不穷，这就考虑和手淫密切相关了，比如手淫后出现腰痛，手淫后出现前列腺炎，手淫后精神萎靡，全身无力，或者手淫后双眼无神，腰膝酸软，嗜卧懒动等表现，这些都和手淫密切相关。本来人很活泼开朗的，手淫后得了社恐，人的心理变化就很大了。如果在手淫后，你的身心出现了很大的失调，那么我敢断言，很可能和手淫有关。手淫后，人的容貌也是可能变丑的，这条真理一般人不知道，需要有一定的认识和体会才能知道。还有就是手淫后脑力大幅度下降，这种感觉也只有戒友自己才能知道，脑力跟不上，学习和工作都吃力。总之，手淫后，身心都会遭到很大的摧残。快感是假，症状是真。快感短暂，痛苦漫长。


3.综合因素致病：有些戒友JJ短小，撸管是可能导致JJ短小的，因为JJ属肝，而撸管伤肝肾，是可能影响到JJ的发育，但是，JJ的长度和遗传也是有一定关系的，还有就是和营养也密切相关。营养不够，缺乏锻炼，睡眠不足，势必也会影响到一个人的发育。骨骼发育也是如此，肾主骨，手淫伤肾是可能影响到身高，但只是影响身高的一个因素，如果能够积极锻炼，营养跟上，遗传又好，那么还是可以长到理想身高的。就怕你又撸管，又不爱运动，营养也跟不上，遗传也一般，那么就很难长到理想身高了。强直、腰椎疾病、颈椎疾病，这些都和撸管有一定关系，因为肾主骨，一些中医书籍也讲到手淫可以导致颈椎病，但颈椎病的发病和生活习惯也有密切关系，比如久坐总保持一个姿势，坐姿不正确等，这些也是潜在的致病因素。所以，很多疾病其实是”综合因素致病“，就是好几种致病因素一起发力，最终导致你患上那种疾病。根据我的调查和研究，综合因素致病，这种致病模式，在戒友当中是比较常见的。


4.直接致病：直接致病其实很好理解，很多戒友都有切身体会，比如手淫后，马上出现了尿频，或者第二天就腿软了，要么就是腰痛，感觉腰断掉一般。或者第二天起来照镜子，发现自己的气色很差。手淫前和手淫后，感觉差别很大。这都可以归为直接致病，还有的戒友表现更明显，比如手淫后，心脏马上不舒服了，或者以前的症状明显加重了。更严重的人，在连续两次射出后，出现了濒死感，把他自己吓个半死，感觉自己马上就要挂了。还有的戒友，连续手淫几天，然后开始发烧了，进医院挂水了。还有就是性功能障碍，在手淫的前几年，一切正常，但是手淫了几年，突然发现时间变短了，硬度也不够。其实，手淫伤肾，伤到一定程度即会出现性功能的下降。


5.间接致病：间接发病也很好理解。手淫可以导致体质的下降，身体的抵抗力会下降，也就是抗病能力下降了。这样染上其他疾病的概率会大大增加，所谓肾虚百病丛生。就像一个国家的国防变差了，国防变差，一，容易产生内乱；二，就是容易被外邪攻破。身体好的时候，不觉得，身体变差了，各种疾病和症状就开始找上门来了。


6.运气说：手淫导致运气变差，这条在戒友当中还是存在很大争议的。有的觉得运气变差纯属无稽之谈，或者说是迷信。有的戒友则认为手淫的确是会导致运气变差。其实，如果按宗教来讲，举头三尺有神明，天道福善祸淫！如果你一直在犯邪淫，那是很损福报的，生活会出现种种的不顺。如果你没宗教信仰，那也可以从中医来理解，因为手淫会导致脑力下降，会导致精气神的下降。脑力下降的话，很多本来可以做好的事情都做不好了，表面看是运气不行，其实和手淫导致的脑力下降密切相关。还有就是撸管脸去面试，记得一个戒友面试银行职位，好几家银行的笔试都通过了，就是面试时都被刷下来了。虽然他笔试都过关，但是面试的时候，第一印象很重要，一看你没有精气神，一张撸管脸，没有自信，面试官对你的印象分会大打折扣。如果你很有正气很阳光，精气神很饱满，那股正能量的气场完全可以降伏住面试官，印象分蹭蹭地上升。就怕你没有那股气势，给人的感觉就是没自信，好像心中有鬼一样。心中的确有鬼，什么鬼？色鬼啊！当然，一些纯运气的事情，应该不是手淫导致的，比如你抛骰子，连续抛了两个6，然后第三次没抛到6，然后你说这是手淫导致的，这就比较荒谬了。运气这个词的含义还是很宽泛的。


7.猥琐说：手淫是可以导致容貌变猥琐的，这条争议不大，如果你是刚来戒色吧的新人，或者自身的体会不深刻，那可能不会认同这一条。如果你是资深戒友，或者自身有着很深刻的体会，那肯定会认同这条的，有些人刚手淫没多久，而且热爱运动，没有熬夜等不良生活习惯，这样容貌几乎没有变猥琐，然后他就狭隘地认为手淫不会导致容貌变猥琐，这就是井底之蛙之见，个人的体会有着很大的局限性，如果你研究过几千个真实案例，你就会发现，手淫后容貌变猥琐，是比较常见的现象。


8.成绩差：如果你不知道手淫会导致脑力下降，对于这条医理没有认识。那么看到手淫导致成绩差的言论，可能会反感。心理会想：怎么什么事都往手淫上套啊？其实手淫的确可以导致成绩变差的，很多真实的受害者案例都有反馈，本来成绩很好，手淫后成绩下降许多。当然，成绩变差也是因人而异的，有的人福报厚，天生智力超群，虽然他也手淫，但是影响相对较小。又或者他的手淫次数不是很多，营养又跟得上，这样对脑力的影响也会小一些。戒色吧也不乏研究生戒友和博士戒友，虽然考上了研究生和博士，但是身体已经出现了很多手淫后遗症的表现了，他们也一样很苦恼。记得一位博士戒友，出现了严重的性功能障碍，搞得他很苦恼。总之，手淫是可以导致脑力下降的，但是下降的程度是因人而异的，有的人智商本来不高，再一下降，就是雪上加霜了，有的人智商很高，稍微下降些还能应付，就像有钱人，稍微花掉点钱，不觉得有什么。但是对于穷人来说，那就是雪上加霜了，伤不起啊。