第三章：戒色的宗旨

戒色的宗旨，是杜绝婚前性行为，婚后保持节制。把最好的自己留到结婚后，不要未婚先废。戒色不是让你做和尚，也不是走极端，只是让你学会控制自己的欲望，而不是做欲望的奴隶。做欲望的奴隶其实很痛苦的，那不是真的自由，那种放纵的自由是会导致自毁的。杜绝婚前性行为，婚后保持节制，这种戒色思想既符合传统文化，也符合养生之道，是一种非常好的戒色思想。近年来，国外也有提倡婚前禁欲。比如美国国会2005年批准的预算中，专门划拨了1.7亿美元“禁欲教育专项资金”，“禁欲教育”主张教育孩子们应该要保持婚前的性纯洁。婚前禁欲其实是一种保护，过早地透支性能量，只会给自己的生活带来灾难，也会令人的道德水平出现严重滑坡。我们应该尽量避免婚前放纵，非常多的戒友还没结婚已经一身症状了，不少都早泄阳痿了，实在很痛苦。

有的戒友去看老中医，老中医说他20岁的年轻人怎么出现60岁老头的脉象？伤精实在太严重了，还没结婚身体已经垮掉了，很惨很残酷的现实。还有一位戒友，父亲是中医，帮他把脉后，用一种怪异和惊讶的眼神打量着自己的儿子，这位父亲肯定在想，儿子这么年轻，还没结婚，怎么肝肾那么亏？！不用明说，是个人都能猜到了。戒色的确是一种约束，但这种约束可以保护你不受伤害，手淫就是自己害自己，无知的人还以为是莫大的享受，其实把自己害惨了！让我们好好坚持戒色，坚决抵制邪淫，做一个有正能量的中国人。


3.1 戒断反应

我研究过很多成瘾行为，包括酗酒、抽烟、吸毒、网瘾、性瘾、购物上瘾等，凡是成瘾的行为要戒掉几乎都会出现戒断反应，有的人表现严重，有的人表现轻微。而SY导致的性瘾，戒断后也会出现戒断反应，绝大多数戒友在戒掉后都会出症状，而SY时却没表现出来，从戒友的发言来看，绝大部分的戒断反应表现为泌尿系统的问题，以前列腺炎为主，其次为睡眠障碍和烦躁情绪等。

戒断反应可以这样理解，和中医的排病反应有相似之处，很多中药吃下去会有排病反应，就是反而严重了，这其实是好现象，是正邪在交战，只要继续吃药，正气就会占上风，这样疾病就会慢慢痊愈，很多人不懂得排病反应，感觉严重了，就以为吃错了，就不吃了，这其实就是耽误治疗了，古语有云：为人子弟不可不知医，因为你知道医理了，才能更好地配合医生治疗。当然，中药的排病反应和不对症的错误治疗可能会产生混淆，所以要学会分辨，多咨询医生，做到心中有数。

戒断反应的机制在西医的研究来讲就是：由于长期SY后，突然停止引起的适应性反跳。例如酒精戒断后出现的是兴奋、失眠，甚至癫痫发作等症状群。吸烟者在强制戒烟之后也可能会出现诸如焦躁不安、失眠、食欲增强、吐黑灰色痰、血压升高以及心律不齐等戒断反应，会产生极大的痛苦，但是这种反应大多数会随着体质的恢复而逐渐消失。一般SY戒断后，出现戒断反应的时间为一个月内，有的人戒了几天就会出现戒断反应，出现戒断反应不要害怕，积极锻炼，注意休养，戒断反应会自动消失的。

常见的戒断反应有：晨勃消失、性欲低下、尿频等前列腺炎症状加重、情绪烦躁易怒、失眠多梦易醒、心慌心急、短暂健忘、无精神、发抖、全身酸痛、头晕头痛、低热、焦虑不安、恐惧、易紧张、梦呓、食欲变化、痘痘加重、脱发加重、耳鸣等。



3.2 欲望休眠期

反复破戒的戒友，如果你有点中医常识，你就会发现：破戒也是有套路的，也是有规律可循的。破戒的规律和“肾气值”密切相关，当你感觉身体不行了，你就会本能地想戒色，当你戒色一段时间，肾气开始有所恢复，就特别容易破戒。刚开始戒色会经历一段欲望休眠期，很多人在这个阶段心瘾不重，还是能自我控制的，但欲望休眠期特别容易放松警惕，以为戒色成功了，其实欲望只是暂时休眠，等你肾气恢复到一定程度，它就会苏醒，这时候破戒往往是变本加厉地SY，前功尽弃。欲望休眠期因人而异，有人只有3天的休眠，有人是20天，有人是60天，据我了解，欲望休眠期平均为3周左右，也就是21天左右。欲望休眠期接下去就是破戒高峰期，破完戒就是心理后悔期，这时候自我否定和后悔感会比较强烈。

大家一定要认识到欲望休眠期，在这个时期提高警惕，保持警觉，不要放松学习，只有不断学习戒色知识才能提高你的戒色觉悟，才能提高你的戒色【定力等级】，戒色的定力等级和打网游练级是一个道理，刚开始等级低，被心魔虐，等你不断学习戒色知识，定力等级上去了，心魔就不是你对手了，就动不了你了。如果你不学习戒色知识，不开悟，定力等级永远那么低，遇见心魔，结果可想而知，遇见一次失败一次，看到黄源一点定力都没有，一看到心马上乱，马上跟着点击，这就完了，没有免疫力和抵抗力。

【发戒心】→【欲望休眠期】→【肾气有所恢复】→【破戒高峰期】→【心理后悔期】

这就是破戒的过程，也就是怪圈，很多人几年，甚至十几年都出不了这个怪圈，我曾经就是十几年出不了这个怪圈，因为那时我没开悟，没有学习戒色知识和养生知识的意识，就是强戒和盲戒，所谓强戒就是以为靠意志力就能戒掉，其实强戒注定失败，因为戒色境界根本没有提升。盲戒，就是不学习戒色知识瞎戒，盲戒也注定失败，因为戒色境界也没实质的提升。

人脑“中黄毒”的机制和电脑“中病毒”的机制很相似，电脑中病毒后会影响系统的运行，同样，人脑中黄毒后，身体健康就会出问题，一般最先出现问题的是泌尿系统疾病，以前列腺炎为主。然后肾一虚，肾虚百病丛生，什么毛病都可能出现，脑力下降也很普遍，中医：肾上通于脑。SY伤肾必伤脑力，记忆力和注意力都会下降。脑力不行，学业和事业都会受到很大影响。

欲望休眠期时，晨勃很可能会消失，性欲也会变得低下，这也可以考虑为戒断反应的一种。不少戒友一发现自己欲望没了，很恐慌，于是马上找黄片试，看看自己还行不行，这一试就是前功尽弃，就是破戒，乃至是连续破戒。所以，欲望休眠期一定要知道，要懂得戒色的原理与规律，这样才不会出现恐慌性的破戒。好好坚持戒色养生，积极锻炼，晨勃会自动恢复的，欲望也会恢复正常的。过了欲望休眠期，就是破戒高峰期，无数的戒友都是在戒色后一个月左右破戒的，所以我们戒色一定要加强学习，提高警惕，特别是在戒色后一个月左右，更要保持高度警惕。千万不要强戒和盲戒，那样肯定会破戒的。



3.3 症状反复期

很多戒友容易混淆戒断反应和症状反复期，在戒色后一个月内出现的症状，一般考虑为戒断反应。而症状反复期则是戒色后任何时间段都可能出现的，为了区别于戒断反应，比如戒色几个月后，身体症状出现了反复，那就考虑为症状反复期。有人戒色半年后没保养好又出现了症状反复，有人则是一年多以后因为熬夜劳累或者频繁遗精，身体又出现了反复。还有就是夏季出汗量极大，无病三分虚，然后再吹空调吃冷饮，或者有熬夜久坐久视，这样就很容易出现症状反复了。在季节转换或者天气气温大幅变化时，也容易出现症状反复，特别是受寒以后，出现症状反复的极多，运动劳累后也容易出现症状反复。大汗伤阳，一定要注意适量锻炼。出现症状反复很正常，戒色后不可能一直都好的，肯定会有一个反复的过程，就像小孩学走路，也是要经过一个摔跤的过程，我们一定要学会养生之道，让反复的次数逐渐减少，然后就趋于稳定了。


3.4 戒色稳定期

戒色稳定期，是众戒友梦寐以求的一种戒色状态，一旦进入戒色稳定期，你会发现“煎熬感”不见了，天数也变得不重要了，你会觉得时间过得很快，没有很难熬的感觉。因为，戒色稳定期的人，已经基本能降伏心魔了，心魔很少出来骚扰他了。在戒色稳定期，每天只要花不多的时间复习一下戒色知识，然后保持警惕意识即可。当然，如果你觉悟很高，也不一定要每天都学习戒色文章了，一周学1次也可以，但一定要保持高度警惕，这是非常关键的。没有警惕意识，就会被心魔吃掉。不管你戒200天还是几年，失去警惕意识就会破戒！

那么戒友会问，多久才能进入戒色稳定期？

有文章写过是70天，或者3个月，根据我的研究，到底多久才能进入戒色稳定期，这是因人而异的，因为每个人觉悟的提高速度是不一样的，有的人觉悟提高快，可能半年就进入戒色稳定期了，有的人戒色半年，不学习，觉悟还是很低，还是反复破戒。如果他不提高觉悟，那就永远进入不了戒色稳定期。要进入戒色稳定期，它的通行证就是：你的觉悟等级要够！就像有的单位对于英语水平会有要求，比如四级或者六级，当你达到级别了，你才能进入戒色稳定期，否则不学习，觉悟永远那么低，要进入戒色稳定期就遥遥无期了。

我那时进入戒色稳定期大概花了半年时间，但是那时候我并没有放松学习，因为我那时觉得自己要学的太多太多，现在的我也是如此，虽然已经懂了很多，但是学无止境，我还是想多学习，懂得更深刻的道理，我现在过的是一种悟道的生活，不断学习，不断领悟道理。

如何判断自己进入了戒色稳定期，你可以这样来观察，一般进入戒色稳定期，心魔就很少出现了，不会有很强的破戒冲动，只要不放松警惕，一般是不会破戒的。比如在进入戒色稳定期之前，你一天想破戒的想法是20次以上，当你进入到了戒色稳定期，你会发现，可能一天有破戒的想法不会超过3次，甚至一次也没有，我现在的状态就是一次也没有，已经很久没破戒的冲动了。

YY刚一起来，还没形成冲动，就被我断掉了。我现在断YY就讲究两个字：快和狠！绝不容忍YY，对YY采取零容忍的态度，决不妥协。进入戒色稳定期，还有一个很大的特点就是“煎熬感”消失了，就是没有那种很难熬，很忍不住的感觉，对于天数也无所谓了，因为你的戒色境界已经完全超越了“天数党”所在的层次。

值得注意的是，刚开始戒色后会进入欲望休眠期，一般欲望休眠期在3-21天左右，很多人在这段时间YY很少，基本没破戒的欲望，这个阶段可不是戒色稳定期，这只是欲望休眠期，这一定要弄清楚，很多人在欲望休眠期时，会洋洋自得，以为戒色很简单嘛，一旦过了欲望休眠期就是破戒高峰期，这时候才是考验你觉悟和定力的时候。

最后总结下，进入戒色稳定期的标志就是：觉悟要够！觉悟如果不行，戒十几年都进入不了戒色稳定期。

