第四章：正确的戒色动机

正确的戒色动机，对于戒色成功是异常关键的，如果你是为了更好地放纵而戒，或者仅仅是为了性功能而戒，那是极其容易失败的，因为从一开始动机就不对，结果必然是失败！正确的戒色动机，可以为了实现自己的人生理想而戒，也可以为了提升自己的精神内涵而戒，也可以为了养生保精而戒，当然也可以为了不辜负父母的期望而戒，也可以为了找回原来阳光纯净的自己而戒，为了找回遗失的美好而戒，为了中考高考而戒，为了强身健体而戒，为了信仰而戒。总之，戒色的正确动机还是很多的，千万不要为了更好地放纵而戒，也不要单纯为了性功能而戒。当你有了正确的戒色动机，不必想性功能，它自然也是会恢复的。如果你总是纠结于性功能，就会不断想去试，一试就戒色失败了，重新陷入怪圈。


4.1 手淫很伤性功能

关于戒色动机问题，我很早的文章就专门指出过，因为我发现很多戒友是在出现早泄阳痿后才开始戒色，他们对于性功能是异常在意的，这也不难理解，因为绝大部分的戒友都会选择婚姻生活，如果还没结婚就废掉，那结婚以后就很尴尬了。我接触的很多实际案例就是如此，因为长年手淫，性功能已经受到了严重摧残，严重者基本就阳痿了，另外，勃起不坚、勃起困难、勃起即软无后劲的情况也比较多见，早泄的戒友也是很普遍的。很多人手淫的时间越来越短，本来可以十分钟，后来变成十几秒就不行了。我要说的是，手淫是会伤性功能的，这是确凿无疑的事实，多看案例即可明白。

不少戒友已经废了，或者撸成半废，而家里催着结婚，他搞得很苦恼，早知今日何必当初呢？因为年轻无知，迟早是要付出惨痛代价的。还有的戒友，已经离婚了，原因就是性生活不行，性生活不和谐也是离婚的一个因素，你早泄阳痿了，是婚姻不稳定的一个因素，你不行，你老婆也是有可能出轨的。性生活不和谐，是会影响到夫妻感情的。还有的戒友发现自己不行了，他马上开始大补，他脑中的概念就是亏了就要补，特别是补药瞎吃，甚至吃伟哥，本来早泄阳痿是身体的警告，警告你不能再纵欲了，要收着点了，而有些戒友因为无知，根本读不懂身体给出的信号，反而用药物来调动最后一点肾气，以供他纵欲。这样没多久，身体就可能会出大问题。袁世凯当年纵欲，妻妾成群，鹿茸人参当饭吃，没多久就重病缠身，挂了！

补药是要慎吃的，很多补药吃下去是会助长欲望的，如果你没有很高的觉悟，那就很可能会导致破戒，比如有些戒友吃了中药后就变得更容易破戒了。看中医吃药，最忌讳的就是边吃边漏，好中医是会建议你禁欲一段时间的，但是现在这类好中医是越来越少了。记得有一个案例，患者质问中医，为什么吃了中药后白发反而增多了，而且身体也没多大改善。那位中医则反问，你难道不知道三分治疗，七分养生吗？一边吃中药一边纵欲，身体还能好起来吗？这位中医的质问很能说明问题，现在很多患者的养生意识太差，光知药补，不知保精养生。其实最大的补就是不泄为补，下面不漏，吃药调理才能保证效果，就像水箱一样，下面不漏，上面接水，水箱才能满起来，否则上补下漏，身体永远难以痊愈。而有些中药是助长欲望的，会让你漏得更多，还不如不吃。我的建议是，有病可以看中医调理，但吃中药的同时，一定要提高警惕，做好断意淫的思想工作，避免吃药期间漏精。这点是非常关键的。


4.2 不要为了放纵而戒

关于戒色动机，千万不要为了更好地放纵而戒，记得有个戒友戒了30多天，然后和女朋友放纵了，第二天就开始浑身不对了，腰痛难忍，睾丸小腹不适，精神萎靡，腿软无力，并且又开始出现尿频现象，他真的很后悔。这位戒友的戒色动机从一开始就不对，他想把自己养养好，然后等女朋友来了更好地纵欲。结果就是症状再次复发，这个案例真的很值得大家警醒。千万不要为了放纵而戒。为了放纵而戒是很多戒色新人的想法，也是他们的思想误区，这个思想误区不纠正过来，戒色失败不说，身体还会继续垮下去。

还有的戒友是为了恢复性功能而戒，为恢复性功能无可厚非，但是仅仅是为了恢复性功能而戒，就会步入另外一个思想误区，那就是“喜欢试”，戒了十几天或者一个月左右，就迫不及待想去试，这一试就是一发不可收拾，如果恢复得不理想，还会打击他的戒色信心。所以，我们要避免去试，从晨勃质量即可看出恢复情况，坚挺持久硬度强，就是性功能恢复的一个表现。如果你不断去试，那就很难恢复了，要知道想试的念头其实是心魔在怂恿你，而你全然不知，一被怂恿马上就开始破戒，一破戒又重新掉入怪圈无法自拔。其实，坚持戒色养生，积极锻炼，坚持半年以上，性功能即可恢复很多，晨勃也会有所改善。千万不可轻试，在试的问题上，大家的认识一定要正确清晰。


4.3 建立正确的戒色动机

建立起一个正确的戒色动机是关键也是基础，这就像一座大厦的地基一样，地基一定要正确稳固，否则就是在沙子上建房子，说倒就倒。

我提倡的动机是：

1.为了恢复身心健康：这是很多戒友戒色的最初动机，因为身体已经撸垮了。
2.中医养生：中医提倡的是保精惜精，学点中医养生知识，会更加有利于戒色。
3.宗教信仰：比如佛教是反对邪淫和婚前性行为的，提倡的是婚后节制。

当然，还有一些动机也不错，比如要为家人争气，要孝顺父母，要实现自己的人生理想，要考取大学，要考研等。另外不少戒友是为了心中的女神而戒，这种动机稍微差了些，因为他心中还在想着女人，这样对女神朝思暮想，是不利于戒色的。据我的观察，很多为了女神而戒的帖子，不久就消失了，所以这类动机还是存在一定的问题。为了女人而戒，这本身就和戒色有所矛盾。其实根本不用为了女神而戒，等你坚持戒色养生，恢复了精气神，变得阳光帅气了，自然就是男神了。

