第五章：克服意淫关

意淫就像火，防淫如防火，意淫之火的规律就是：在刚烧起来时好灭，小火是容易扑灭的，如果烧成大火了就难灭了，所以不怕念起，就怕觉迟。断意淫贵快贵狠！绝对不能迟疑和犹豫！很多戒友真可谓是后知后觉，当意淫很久了，才突然发现，啊！原来自己在意淫。这时候已经不是小火了，断意淫的难度就增大了不少。所以，一定要先知先觉，当意淫还是小火时，甚至还是火星时，立即发现，马上无情扑灭！


5.1 断意淫口诀

意淫关，是戒色的拦路虎。这关也是必须过的，意淫是暗漏，伤害也是非常之大的。很多戒色新人会问，光看不撸有害吗？如果你有一定的中医常识，就会知道心动则精自走，只要心动了，精就会失其正位，心一动，元精变浊精。当然，这里的心动，是指沉迷意淫，如果意淫刚起来就断掉，那就没事，如果你沉迷意淫，身体就会遭到伤害。无数戒友都反馈过，在意淫后身体出现了症状反复，特别前列腺炎的症状反复或者出现睾丸不适。所以，一定要学会克服意淫，过了意淫关，其实就成功了一半，过了意淫关，戒色天数就会突飞猛进！

控制意淫，其实就是控制念头。假使一个人一天有100个念头，其中10个是邪念，你要做的就是净化你的念头，净化你的心相续。我们的念头可以组成一条河流，不要让邪念污染这条河流，我们小时候的心相续就比较纯净，像一泓清泉。但是大了以后，邪念增多，心相续就被污染了。而在一个邪淫泛滥的年代，这种污染是异常严重的。有的人可能一天有几十个乃至上百个意淫的念头，他的心相续就像一条发臭的河流，而心的污染，就会导致身体出现各种问题，因为身心是合一的，相由心生，心被污染了，迟早会反映在身体上，更会反映在脸上。比如双眼无神，气色差，眼袋黑眼圈，肤质下降，身体也容易发臭。有一个词叫戒定真香，因为戒色，心得到了净化，身心合一，身体也会飘出清香，这是很微妙的感觉。那种香，就像小男孩的体香一样，未曾污染的心灵，他的身体也会清香。一旦心被污染，性能量大量走失，人体就会发臭。自己都觉得自己恶心猥琐。小男孩的气场，是清透纯正的，眼神明亮清澈，而邪淫之人的气场，是污浊邪恶的，一看就有一种说不出来的邪气和晦气。

关于断意淫，我专门写过2季，我推荐的就是断意淫口诀，即：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。这个口诀就是降伏意淫的尚方宝剑，对于这个口诀应该每天多背，刚开始每天至少背诵几百遍，要达到形成条件反射，要做到自动防火墙的地步，就是不需挣扎，不需犹豫，自动就断掉了，念起即断，下意识就断掉了，断得很轻松，一点不煎熬。要达到这种程度。如果你断意淫很犹豫，很舍不得，心里很矛盾很挣扎，那就是断意淫不得力了。控制不了意淫，破戒的可能性就很大。还有不少戒友，意淫了很久才突然发现自己在意淫，这时候已经烧成大火了，再想扑灭就很难了，逼得你不得不破戒，即使勉强克制住了，心里也会久久难以平静。所以有句话叫，不怕念起，就怕觉迟。念头起来，马上发觉，然后我不跟着你跑，这就叫念起不随。念头刚起来，我就发现它，不跟念，它自然化无。还有一种转念法，就是佛教常用的，妄念一起，就用佛号一转，这种方法也非常好，信佛的戒友也可以用这种方法克服意淫。


关于意淫，还有一个规律就是，如果你能不断降伏意淫，意淫出现的次数就会减少。就像一个人经常被你打败，他就会怕你。意淫也是如此，如果你总是能够战胜意淫，心魔就会减少骚扰，心魔就像一个考官，你每次考试都通过，他也就自知无趣，就会减少考验。但心魔一直在渴望翻盘，只要你放松警惕，心魔就会乘虚而入，意淫的念头就是心魔的子弹，怂恿的念头就是心魔的说客，有不少戒友，戒了1年多，意淫变得很少了，他以为成功了，然后一放松警惕，马上就破戒了。还有的戒友戒了2年，然后某一天出现了想试定力的念头，他不知道这是心魔的怂恿，然后他去试了，一试就把持不住，破戒了！戒2年很不容易，这一失足真成千古恨。对于大脑中出现的念头，我们要逐个审查，特别是那些可疑的念头，要重点盘查，不要让其轻易通过，否则它将控制你的身体。戒色成功者，最后都是“念头审查者”，警惕性是极高极高的，对于自己的每个念头都极其敏感，对于不良念头马上加以消灭或者转化，不让其得势。


如何断意淫，我17季已经讲得很详细了。但很多人还是无法做到断意淫，对于意淫还是无法自控，和不少戒友的聊天中，他们都会提到“我无法控制自己的念头”，然而要戒色成功就必须要断掉意淫，必须要学会控制意淫，如果你能做好断意淫的思想工作，那么你戒色就成功了一半。你必须时时刻刻看住自己的念头，出现意淫的念头马上就断掉它。凡是成功戒色的人，断意淫都是极快极狠的，完全是压倒式的 ，铁面无私的。不怕念起，就怕觉迟，有些戒友反应太迟钝，已经意淫十几秒了，才突然发现自己是在意淫，而这时候，意淫的火苗已经烧起来了，要灭掉它，难度会上升很多。意淫就像火，越早灭掉，越容易控制，否则等它形成燎原之势，就无法控制了。所以，断意淫贵早、贵快、贵狠！

断意淫的规律：意淫的时间越长，就越难断掉。意淫的时间越短，就越容易断掉。

我推荐的断意淫时间是1秒内，如果你意淫超过1秒了，其实你已经断慢了，断晚了。你必须先知先觉，在它刚露头时，就无情地干掉意淫！


5.2 断意淫的三条原则

1.不犹豫
2.不纵容
3.不妥协

对待意淫的态度就是：零容忍！有你没我，有我没你！

断意淫口诀：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。熟背这个断意淫口诀，其实就能打败意淫了，很多戒友都知道这个口诀，但不会用这个口诀，他们还希望有其他断意淫的方法，其实这个口诀就是最好的方法，参透这个口诀，就能彻底降伏意淫。

很多人知道这个口诀却不会用，这章我就把用的方法和大家说一下，拿到这个口诀后，我的建议就是每天背诵几百遍甚至上千遍，有空就背诵这个口诀，要达到什么程度呢？要不断重复直至形成条件反射，意淫出来，不用你思考，直接就断掉了，这个道理就像电脑的杀毒软件，病毒一出来就马上自动杀除了，不要经过大脑思考，完全是自动化的操作。而要达到这个境界，就必须大量重复、重复、再重复，重复到一定程度，你就会发现断意淫原来可以这么轻松，根本无须思想挣扎。我就是这样做到的，我就是这样降伏意淫的。而且随着你断意淫的技术炉火纯青，你会发现自己的意淫也会变少了，因为意淫见到你都怕了。

断意淫口诀就像一门技术，学精这门技术，用好这门技术，断意淫就轻而易举了。所谓，千招会不如一招精，断意淫口诀用到位的人，意淫对于他就不再是难题了，因为他已经可以完全降伏住意淫了。

我推荐戒友每天重复断意淫口诀至少500遍以上，当你感觉已经形成条件反射了，那火候就差不多了。

说到条件反射，我想很多戒友都应该有点体会的，很多人因为一直接触的是邪淫的内容，结果他对黄毒已经形成了强烈的条件反射，稍微一点刺激都能激起他的自动反应。比如有的戒友对我说，说他看帖子都会漏，看到撸管这个词都会漏，已经到这种程度了。其实他看邪淫内容，就是在不断重复，重复到最后就会形成条件反射，他自己根本无法控制自己。当一个人纵欲形成条件反射了，其实中毒已经很深了，心瘾已经非常重了。要从这种心理怪圈中解脱出来，一定要多发忏悔之心，下大决心去戒色，最后要不断重复输入正气，多学习戒色文章提高觉悟，慢慢地把思想意识转变过来，这样就能戒色成功了。


5.3 心魔的两种形式

1.意淫的形式
2.怂恿的形式，怂恿你去试。


对于意淫的形式，很多资深戒友的警惕性还是很高的，但是对于怂恿的形式，很多人就放松警惕了。特别是看了无害论，戒色立场出现动摇，这时候心魔的怂恿就很容易成功。比如有的人会出现这样的念头：撸管一次没事的，最后一次。心魔有时候并不会直接诱惑你，而是怂恿你去放纵，像一个教唆犯，真是变着法儿让你破戒。如果你很在意自己的性功能，心魔就会唆使你去试，如果你有了想试定力的想法，其实就是心魔在诱使你破戒。对于戒色后遇见的各种问题，我们应该有一个正确的认识，然后一定要时刻防着心魔，不管是意淫还是怂恿，都要时刻保持警惕。戒色立场一定要坚定不移！不动如山！不管心魔说什么，我都不听，就是不破戒！就像汉奸来诱使革命烈士投降，革命烈士回给他的就是一口唾沫！我们戒色，应该有点烈士的气魄和决绝！

其实断意淫口诀，不仅对意淫有效，对治其他妄念也是很有效果的，不少戒友虽然基本无意淫了，但是控制不住其他妄念。这种情况，通过这个口诀也是可以控制自己的念头的。戒色就是控制与被控制，被心魔控制永远无法成功，你必须要让自己成为一个掌控者，去牢牢控制自己的念头！看住自己的念头！戒色的每一天都应该如履薄冰，不可大意和放松警惕！

大家应该重视断意淫口诀，用好断意淫口诀，重复直至形成条件反射的程度！条件反射是需要不断强化的，如果一段时间不强化，它可能就会产生消退。所以，我们应该时常背诵这个口诀。让它保持在条件反射的程度。当你进入戒色稳定期后，意淫自然会变得很少，不过到那时也要保持应有的警惕。

这个口诀是个宝贝，希望你是一个识宝的人。千万不要手捧金饭碗去讨饭，把钻石当玻璃了。
