第六章：破戒类型

你必须知道何种情况下容易破戒，当出现那种情况时，你就要格外提高警惕了。就像你知道哪里有陷阱，从而可以顺利避开一样。破戒类型有很多，我们都应该了解并且熟记，这对于戒色成功也是非常关键的。


6.1 知己知彼百战不殆

熟知了破戒类型，就可以有效提高你的警觉性，因为你知道了何种情况下容易破戒，而一旦出现那种情况，就会格外警惕。就像你开车，你知道了前面有一个大拐弯，你就会自动把车速放慢下来，并且提高了自己的注意力，这样就可以大大降低出事故的概率。我们戒色也是如此，知道心魔何时容易出现，就能加倍警惕来应对。比如很多学生党一到周末无聊时，心魔就会跑出来考验他们，如果觉悟和定力尚浅，那就经不住考验，如果我们经过不断学习提高觉悟，当觉悟提高到一定程度，即可降伏心魔。

记得以前我做学生党时，周末和赖床时也经常破戒，根本无法自控，那时我还处在强戒阶段，心魔大BOSS一来，马上就投降，根本就没还手之力。因为强戒，因为无人引导，因为不知道正确的戒色方法，我被心魔虐了十几年，虐出来一身的不适，后来基本虐成了行尸走肉，镜子里的人在一天天憔悴，未老先衰，那时的我就是心魔的傀儡，心魔的提线木偶。我现在分享自己的成功戒色经验，就是希望广大戒友不要再重走我的老路，能够早日摆脱心魔的控制，重新回归阳光纯净的自己。

只有心地纯净的人，才有清澈明亮的眼神，那种眼神充满正气。沉迷撸管的人，一看就有一种邪气和晦气，说不出来哪里不对，但就是感觉不舒服，甚至让人感觉恶心。撸管是会削弱一个人的气场的，撸管会让一个人的气场变得污浊不堪。撸管压榨你的肾精，就像压榨甘蔗那样，把精华全部压榨掉，把你压榨成渣滓和废人。

破戒类型我们必须熟知熟记，知己知彼百战不殆，熟悉了破戒类型，就可以更好地提高警惕，知道什么情况下容易破戒，我们就更应该提高警惕。警惕意识，怎么强调都不过分，越戒到后来，就越应该保持警惕，警惕的螺丝不能松，否则戒色大厦就会轰然倒塌。记住，一定要警惕！警惕！再警惕！把你的警惕性加强十倍！强化十倍！戒色高手的警惕意识都是极强极强的，可以说，都是强到了极点。失去警惕意识，必破无疑！熟知破戒类型，知己知彼百战不殆！遇见诱惑，第一反应：避开！第二眼着魔！切记！


6.2 破戒类型五十六条

列举如下：

（1）情绪破戒：无聊情绪、愤怒压抑情绪、烦躁情绪、厌倦情绪等
（2）疑惑破戒：疑惑产生动摇，然后破戒
（3）诱惑破戒：图和视频乃至H段子
（4）赖床破戒：非常多见，必须纠正
（5）压力破戒：各方面的压力
（6）YY破戒：一般YY是破戒的前奏，包括回忆和幻想
（7）放松警惕破戒：以为成功了，其实一放松就易破戒
（8）狂欢破戒：狂欢时容易放纵，所谓得意忘形
（9）试定力破戒：千万不可去试
（10）晨勃破戒：晨勃后摸JJ，从而破戒
（11）试性能力破戒：特别是早泄阳痿患者，一试就破
（12）鼓动破戒：被邪友带坏，去不良场所
（13）喝酒破戒：酒是色媒人
（14）遗精后破戒：遗精容易产生思想动摇，从而破戒
（15）周末破戒：周末一个人无聊，心魔容易跑出来
（16）补药破戒：补药吃多了，不注重修心，容易破戒
（17）吃肉破戒：肉吃多了，不注重修心，容易助长欲望而破戒
（18）无害论破戒：看了无害论，容易破戒
（19）有女友破戒：有女友对定力的要求更高，也容易破戒
（20）有老婆破戒：有老婆对戒色定力要求也很高。
（21）习惯性破戒：当破戒变成习惯，产生强大惯性，后果很可怕
（22）假期破戒：比如暑假和寒假，比较空闲，容易失控
（23）邪法破戒：不管是PC肌抑或别的所谓JJ增大法，极易破戒
（24）考试后破戒：考试后一放松，容易放松警惕而破戒。
（25）洗澡破戒：定力尚浅的戒友在洗澡时触碰JJ易破戒。
（26）梦撸破戒：潜意识黄毒太多，半梦半醒就会下意识撸管。
（27）裸睡破戒：裸睡易产生邪念，也比较敏感，易破戒。
（28）恋物癖破戒：恋丝恋足恋内衣等，也极易破戒。
（29）夹腿破戒：有夹腿习惯的人，会有此类破戒行为。
（30）蹭床破戒：喜欢在床上磨或压，这也是常见的破戒方式。
（31）睡不着破戒：不少人靠SY入眠，养成习惯了。
（32）思想误区而破戒：有思想误区也容易破戒，比如认为禁欲有害。
（33）骄傲破戒：骄兵必败！很容易破戒。
（34）挫折破戒：考试失败，失恋，求职失败等。
（35）生气破戒：也可归为情绪破戒，生气后靠SY来发泄。
（36）灰心破戒：比如恢复不理想，比如频遗。
（37）量尺寸破戒：看看JJ有多长，极易破戒。
（38）黄源破戒：接触黄源易破戒，也可归为诱惑破戒。
（39）自卑破戒：自傲和自卑，皆可导致破戒。
（40）嫖娼破戒：不少戒友都犯过的错误。
（41）破戒高峰期：戒色后一个月左右，会进入破戒高峰期。
（42）好奇破戒：好奇害死猫，第二眼着魔。
（43）侥幸破戒：出现侥幸心理易破戒。
（44）看新闻看帖破戒：含黄毒的新闻和帖子超多，要警惕。
（45）消痘破戒：想靠SY消痘，实则先消后爆。
（46）被拉下水破戒：本想度人，反被拉下水，重灾区少去。
（47）房中术破戒：看了房中术的文章，蠢蠢欲动。
（48）器具破戒：买了邪淫的玩具，赶紧销毁扔掉。
（49）收藏破戒：收藏AV或者女性内衣等，邪淫收藏易破戒。
（50）连续破戒：一破即是一发不可收拾，连续破戒。
（51）擦边球破戒：擦边的图或者视频。
（52）怂恿破戒：来自心魔的怂恿，怂恿的念头要格外警惕。
（53）失眠破戒：失眠时情绪烦躁，易破戒。
（54）刺激敏感部位破戒：身体比较敏感的部位，刺激后易破戒。
（55）独处破戒：一个人呆着时，心魔容易冒出来。
（56）过于紧张破戒：心理过于紧张，绷得太紧，也易破戒。