第八章：情绪管理的重要性

在破戒类型里，我就专门总结过情绪破戒这一条，人有多种多样的情绪，有不少情绪是可能导致破戒的，比如生气时或者受挫时，有的戒友和父母吵完架，当天晚上就破戒了，又或者考试失败，还有失恋等情况，都可能出现破戒。情绪导致破戒，是很常见的破戒类型。我们必须认识到情绪可以导致破戒，然后要加强自身的情绪管理，让自己保持在一个心平气和的情绪状态，我们要学会做情绪的主人，而不是让情绪拽着你跑，有一个良好且稳定的情绪后，戒色才能更稳定，否则不注意情绪管理，是非常容易出现破戒的，特别是负面情绪出现时，很多人都会采用破戒来发泄，非常多见，所以必须认识到情绪管理的重要性。


8.1 情绪管理是道关

意淫关，是戒友间的一道分水岭，其实情绪关也是一道分水岭，死在情绪关的戒友太多太多，过了情绪关，就会进入新的戒色层次，否则过不了情绪关，破戒的可能性还是很大的。有些戒友可能要破戒很多次才能意识到情绪管理的重要性，心态调整和情绪管理其实是一个意思，我写的经验帖都是我深刻体会思考的领悟，很多戒友因为体验不深刻，所以看我文章可能懵懵懂懂，当看到【情绪管理】这个词时，他印象并不深刻，当被心魔虐过无数次后，他可能才突然意识到原来情绪管理这么重要，原来情绪真的可以导致破戒，这时候他才知道我写情绪管理的分量。
我们戒色一定要学会情绪管理，有的戒友可能会问，怎么管理情绪呢？如果详细说情绪管理，可以写一本书，但一本书的内容可以概括为四个字，那就是：心理暗示。当你出现负面念头，马上念起即断，用好的暗示来替代它。比如你心里很烦躁，这时候你可以暗示自己保持心平气和，不要多想，可以想一些让自己开心愉快的念头。我那时得神经症，每天活在压抑绝望的情绪中，甚至曾经每天想自杀以求解脱，后来我学会了情绪管理，那时我天天看《我爱我家》情景喜剧，特别是一有压抑感觉，就马上想那些让人轻松愉快的喜剧片段，然后心情就调整过来了，看了几个月情景喜剧，心理就恢复正常了。现在我也是这样调整自己情绪的，心理暗示有多种方式和技巧，你也可以观想无我，无我何来情绪何来烦恼，把自己化空，自然就可以平息不良情绪的烦恼，也可以这样想，用中医养生的理论来开导自己，因为怒伤肝，烦劳则阳气张，七情致病，不良情绪是可以导致疾病的，所以我们要学会保持心平气和，尽量符合养生之道。但我们不应该压抑不良情绪，强压是会损害身体健康的，我们可以转移情绪或者把情绪化空，这样就可以平安度过情绪关。情绪管理里还包括激励自己，让自己产生向上奋进的情绪，激励自己可以有效克服戒色懈怠情绪，让自己保持在勇猛精进的状态。

另外，我要强调一点的是，尽量不要大笑，因为大喜伤心。我看过有的戒友说要每天大笑，那样也是不符合养生之道的，你可以会心一笑，有节制地笑，不需要大笑。大笑会乐极生悲，是容易导致猝死的，我身边就有两个真实的案例，一个是小区棋牌室，一个老头打麻将，抓到一张牌，构成了一手绝世好牌，然后他哈哈大笑，突然就当场猝死了。还有一个案例更惨，一个25岁刚结婚的年轻人，吃完饭后和老婆打闹嬉戏，处在大笑的状态，突然就猝死了，救护车来了也回天无力了。这2个真实案例就是提醒我们，不要大笑，要节制地笑，以免乐极生悲。

有中医常识的戒友应该知道，纵欲的人是很可能出现心脏问题的，因为肾是五脏之根，肾虚到一定程度，就可能出现早搏心悸乃至心脏神经官能症等表现。有一些戒友来到戒色吧，很可能会有这样一种想法：【怎么什么症状都往手淫上套啊】，其实如果他深入了解，或者他深有体会，就不会这样认为了，因为：精者，身体之本也。肾乃五脏之根，精少则病，肾虚百病丛生，这些都是中医的真理，经过几千年的验证了，所以大家把症状归咎于手淫，并没有错。如果你认识有局限，或者体验不深刻，可能就会产生误解。当然，致病因素很多，外感因素，情绪因素，生活习惯不良，比如熬夜久坐久视，劳累过度等，都可造成症状的出现，还有先天体质不佳也是一个因素，症状的出现和撸管密不可分，当然和其他各类因素也都有一定关系，多种致病因素共同作用，伤精就比较严重了。伤精的方式不只是撸管一种，熬夜，暴怒，久坐久视等都会损伤肾精，所以我们一定要注重养生之道才是。


8.2 让我们做情绪的主人

下面根据我的学习和认识，关于情绪管理的具体做法和大家做个分享，我们要做好情绪管理 ，做情绪的主人。 
　　 
1.确认当下的情绪：当你出现负面情绪了，比如愤怒，压抑，颓废，绝望等，你要认识到负面情绪出现了，第一步就是发现并且确认负面情绪，就像发现敌人一样。
2.转移不良情绪：当你意识到你处在不良情绪中，就像被乌云笼罩时，你要学会转移掉不良情绪，你可以折一个纸团，想象不良情绪被包裹扔掉，你又重新恢复轻松平和的心态。
3.用好的情绪替代：当意识到不良情绪出现时，马上想好的开心的事情，比如一次开心的体验，一次美好的回忆，或者一个笑话。让自己马上摆脱出负面情绪。
4.化空自己：你可以观想无我，无我何来情绪何来烦恼，一切都是庸人自扰，化空自己，让负面情绪找不到靶子。
5.发泄负面情绪：可以去无人处喊叫，也可以通过适量锻炼来消除，比如打会篮球，或者出去走走。或者看看电影，听歌唱歌。
6.激励自己：要肯定自己的进步，说激励自己的话，想激励自己的人物和事情，听激励的歌曲，看激励的电影，让自己斗志重新燃烧。
7.多做善事：话说助人为乐为快乐之本，心情不好时，你可以试着做些小善事，比如上网给戒友加加油，布施一下正能量，这样也可以调整情绪。
8.养生意识：意识到负面情绪可以致病，我们何必沉溺其中呢？就像停止用刀砍自己，马上停止负面情绪对自己的伤害。
9.保持微笑：微笑是最美的表情之一，多暗示自己保持乐观，保持微笑，积极乐观过好每一天，没有过不去的坎，关键在于态度。
10.放松自己：不要把自己绷得太紧，绷太紧会崩溃的，要学会放松自己，洗个热水澡，做做养生功法，什么也不要多想，从烦恼中抽离。


8.3 情商比智商更重要

什么是情商？情商（EQ）全称情绪智力，年来心理学家们提出的与智力和智商相对应的概念。它主要是指人在情绪、情感、意志、耐受挫折等方面的能力。最新的研究显示，一个人的成功，只有20%归诸智商的高低，80%则取决于情商。美国哈佛大学的教授丹尼尔・古尔曼表示：“情商是决定人生成功与否的关键。”由此可见，情商对人的成长是多么的重要。

情绪智力扩展为5个主要方面：了解自身情绪、管理情绪、自我激励、识别他人情绪、处理人际关系。

1.了解自我：监视情绪时时刻刻的变化，能够察觉某种情绪的出现，观察和审视自己的内心世界体验，它是情感智商的核心，只有认识自己，才能成为自己生活的主宰。
2.自我管理：调控自己的情绪，使之适时适度地表现出来，即能调控自己；
3.自我激励：能够依据活动的某种目标，调动、指挥情绪的能力，它能够使人走出生命中的低潮，重新出发；
4.识别他人的情绪：能够通过细微的社会信号、敏感地感受到他人的需求与欲望，是认知他人的情绪，这是与他人正常交往，实现顺利沟通的基础；
5.处理人际关系，调控自己与他人的情绪反应的技巧。

著名的软糖实验：

实验人员把一组4岁儿童分别领入空荡荡的大房间，只在一张桌子上放着非常显眼的东西：软糖。这些孩子进来前，实验人员告诉过他们，允许你走出大厅之前吃掉这颗软糖，但如果你能坚持在走出大厅之前不吃这颗糖，就会有奖励，能再得到一块软糖。结果当然是两种情况都有。专家们把坚持下来得到第二块糖的孩子归为一组，没有坚持下来只吃一块糖的孩子归为另一组，并对这两组孩子进行了14年的追踪研究。结果发现，那些向往未来而能克制眼前诱惑的孩子，在学业、品质、行为、操守方面，与另一组相比有显著优越的表现。这说明，决定人生成功的因素并非只有传统智商理论所认定的那些东西，非智力因素特别是情绪智力对个人的成功有着极为重要的影响。
 
人的自控能力大小跟人生成功与否有着密切的关系。心理学家经过长期研究认为：人与人之间的智商并没有明显的差别，但有的人之所以成功，有的人之所以未能成功，与各自的情商有密切关系。情商的要素之一就是人的自控能力，从某种意义上讲，情商表现的是人们通过控制自己的情绪来提高生活品质的能力，即如何激活自己的潜能，如何克制自己的情绪冲动，如何使自己始终对未来充满希望，等等。

　
总结：情绪管理，意味着我们可以选择情绪，情绪就像超市的货品，我们是可以选择的，当负面情绪出现时，我们应该马上意识到，然后我们可以选择好的情绪，不要让负面的情绪控制自己，负面的情绪其实就是负面的念头和想法，对于那种念头和想法，我们也要做到念起即觉，不要被负面情绪所控制，一旦被负面情绪所控制，就很容易破戒了。戒色说到底，就是要学会观察念头，识别念头，管理念头。我们学习戒色文章提高觉悟，最终的目的就是提高对念头的掌控能力。比如一个人，一天有300个念头，哪些念头容易破戒，你应该要知道，比如负面情绪的念头，意淫的念头，怂恿的念头，狂欢的念头，对戒色疑惑的念头等，总之，各类破戒念头还是很多的，有些念头伪装得很好，比如怂恿的念头。对于念头，我们要做一个观察者，并且识别哪些念头有问题，哪些念头容易导致破戒，一旦出现那种念头，马上要进行干预对治。打个比方，就像在路上设一道关卡，让念头一个个通过，有问题的念头则不能通过，一旦让有问题的念头通过关卡，那么它就会主导你的行为，因为念头导致行为，念头→行为！有问题的念头一旦通过，就会导致破戒的发生。让我们做一个念头观察者，让我们做一个念头掌控者！


