第九章：戒色成功公式

戒色成功公式：戒色成功=觉悟强+警惕高。必须具备学习意识和良好的学习习惯，让觉悟得到持续的提升。警惕的螺丝不能松，否则戒色大厦就会轰然倒塌！


9.1 觉悟降伏心魔

戒色成功公式其实揭示了学习的重要性，学习提高觉悟 ，觉悟降伏心魔。如果是不学习的强戒，那戒一万年也难以成功，因为觉悟没上去，一遇见心魔就如小鸡看见老鹰，只有被心魔虐的份。刚开始戒色，觉悟尚浅，一定要不断学习提高觉悟，多做笔记，多复习戒色笔记本，对待魔考就像对待高考一样。每次破戒其实就是魔考的失败，你必须学会正确应对心魔的考验，如果你觉悟到了，自然会通过考验，如果你认识上有误区或者盲区，那就很难过关了，破戒就会成为必然。每个戒友都要有自己的戒色笔记本，做笔记可以促进自己对戒色文章的吸收，可以有效提高学习的吸收率，我们看戒色文章不能表面了解，也不能走马观花，应该要记取精华的戒色句子，把句子尽量背诵下来，让其转化为自己的戒色意识。如果你能坚持不断地学习，并且保持学习的吸收率，那么觉悟就会越来越高，让觉悟持续提高比什么都重要，觉悟强大到一定程度，即可降伏心魔。

学习也是一个持续的过程，不要一曝十寒，也不要单纯靠热情戒色，光靠热情是不行的，因为热情会随着时间而消退，特别是破戒后，当初的戒色热情消退得就更快。有的戒友说破戒会掉热情，掉士气，他说得一点没错。光靠热情戒色，戒到后来就会越戒越差，好比强弩之末，到最后就会完全找不到戒色状态。所以我很强调理性戒色，不要靠一时冲动去戒色，理性戒色就是要养成良好的学习习惯，买好戒色笔记本，老老实实看戒色文章，做笔记，复习笔记本，尝试记忆背诵。这样踏踏实实地一步一个脚印，稳扎稳打地提高觉悟，才是戒色的正道。即使觉悟很高了，也不要停止学习，进入戒色稳定期可以减少学习，但一定要保持高度警惕。你的警觉应该像麻雀，人一靠近麻雀，麻雀就飞走了。这种警觉，每个戒色人都应该具备。还有一点就是不要骄傲自满，因为骄兵必败。觉悟再高，也应该保持一颗谦卑的心。在易经六十四卦中，唯独有一卦是六爻全吉的，此卦就是谦卦。满招损，谦受益。觉悟越高，就越应该保持谦虚和谨慎。

撸管=快感+症状。这个公式是我自己总结出来的，撸管是有快感，没人可以否认快感的存在，如果没有快感，人也不会沉迷于此。正是追求快感的刺激，才会不断去撸管。但是我们应该认清快感，之所以说快感是假，症状是真，是因为快感很短暂，但是症状却很持久，症状若隐若现，会一直纠缠着你，让你感觉很痛苦。伤到最后会出现神经症，那就更痛苦了，想死的都有很多。撸管就像有毒的糖果，虽然甜蜜，但却能给你带来痛苦的结果。撸管废人，是用舒服的感觉废你，在不知不觉间就把你废掉了。这种废人的方式让很多人失去了警觉，就像温水煮青蛙一样，下面的水慢慢加热，而锅里面的青蛙感觉很温暖很舒服，但是当加热到一定程度，悲剧性的一幕就会上演。之前的舒服完全就是在害你，让你麻痹大意，让你丧失警惕，结局真的很惨。很多人都搞得一身的病，一身的不适，那真是苦不堪言。

关于警惕性，是我一贯强调的，不管你戒了多久，一定要保持高度警惕，当你丧失应有的警惕，心魔就会乘虚而入。有的戒友戒了100多天，一放松警惕，马上就破戒了，有的戒了一年多，一放松警惕，也破戒了。大家想想，为什么和平年代也需要军队呢，也需要搞国防呢？国家其实也随时保持着警惕，以防他国的侵犯。我们戒色也是如此，就是进入戒色稳定期了，也应该保持高度警惕，当然这种警惕不是过度紧张，而是保持应有的警觉。过度紧张也是可能导致破戒的，有的戒友把自己搞得紧张兮兮，也影响到了正常的生活。警惕意识，严格来说，也属于觉悟的范畴，之所以把它单独提出来，就是为了强调警惕意识的重要性，很多人戒到后来，警惕意识就变得很差了，放松了警惕，破戒自然就发生了。



9.2 废掉的公式

废掉的公式：熬夜+纵欲+久坐=完蛋。纵欲是把斧头，熬夜是把斧头，久坐也是把斧头，三把斧头砍向生命之树，没多久大树就会倒下。

这个废掉的公式，是我研究神经症患者得出的结论。那时我聊过无数的病友，从大家的经历中提炼出了共同点，也就是熬夜+纵欲+久坐=完蛋。我发现单单纵欲，还不至于马上就会出现很严重的疾病，要达到一定的伤精年限才可能染上重病，而且很多人毕竟还年轻，即使出现严重疾病，也应该在40岁以后。但是如果几个伤精因素共同发力，就像几把斧头同时砍向一棵生命之树，那结果会如何呢？本来一把斧头砍一棵树，要砍很久才能把树砍倒，但是三把斧头同时砍，树倒下的过程就大大缩短了。有的人虽然纵欲，但是他不熬夜不久坐，而且有良好的运动习惯，这样就可以抵消一部分纵欲的恶果，起到平衡的作用，这样的人出症状比较轻微，即使真正垮掉也在40岁以后。女走七男走八，四八32岁，男人身体达到顶峰，同时开始走下坡路，物极必反，到了五八40岁，男人身体就开始正式衰败了，这时候很多年轻时没显现出来的问题，开始逐渐显现了，年轻时纵欲过度，这时候就要还了。早垮掉当然不是坏事，早垮掉早觉悟，晚垮掉要恢复就更慢了，毕竟身体已经开始衰败了，恢复速度将会大不如前。

我一直提倡的就是戒色养生，养生实在太重要，三分治疗，七分养生，很多戒友恢复不理想，就是因为养生做得不到位，没有养生意识。就拿这个公式来讲，纵欲伤精大家都知道，而熬夜伤精也很厉害，三大伤精最严重的就是：纵欲，熬夜，暴怒。而久坐伤肾也伤脾，会影响到消化功能，而且久坐对慢前和精索也很不好，久坐容易导致气血淤滞。久坐的副产品就是久视，久视伤肝伤血。你想想看，这几样伤身的方式，就像几把斧头同时砍向你，你能不倒吗？即使是铁人也会倒啊。拳王泰森，那时因为纵欲熬夜，最后也得上了抑郁症，经常要吃药物治疗。难道你的身体素质比泰森还强悍吗？很多人就是仗着自己年轻，仗着自己强壮，以为没事，其实他想错了，再强壮的人其实也耗不起的，有个词叫外强中干，外表看起来很强壮，一搭脉，已经虚掉了，如果不是年轻撑着，否则早废了。

我们戒色，一定要注重养生之道，多看养生的书籍和视频讲座，不断提升自己的养生意识，有汽车的朋友应该知道汽车是需要时常保养的，其实人也是如此，人也是需要保养的，而保养的第一关键，就是保精，保养肾精。肾精实在太重要了，精少则病，肾精是可以化生脑髓的，也可以化生骨髓，肾精充足，人体就比较健康，有个小病也扛得住，而很多戒友，自从撸管后，身体的抵抗力就大幅下降了，原来很少感冒的，现在变得经常感冒，抵抗力明显降低了。有的还出现经常低烧的情况。肾精就是人体的大能量，肾精就像国家的黄金储备一样。养生必养肾，养肾必养精，另外再补充一点就是，养颜必养肾，因为肾气一亏损，人的容貌也会走下坡路，是会变丑的。撸管变丑已经是大家的共识了，撸管的变丑也是很微妙的，关于变丑我还专门写过一季，有兴趣的戒友可以再看看。

那时，我把这个公式告诉神经症病友，并且解释给他们听，他们知道了病因，感到恍然大悟。然后他们会问，那该如何恢复呢？其实这个公式也给出了答案，就是反其道而行之！不纵欲，不熬夜，不久坐，然后积极锻炼，注意养生之道。症状严重的，则需要配合药物调理。这样坚持半年以上，即可改善很多，坚持一年多，躯体症状可以基本消失。老子《道德经》第四十章：反者道之动！我们撸管伤肾的恢复方法，也是反其道行之，彻底戒掉撸管，然后加上养生之道，症状严重的则需配合药物治疗，这样坚持一段时间，身体的健康状况就会得到很大的改善，会朝好的方面发展。


9.3 掌握戒色的规律与原理

戒色关键就是学习提高觉悟，切忌蛮干，切忌强戒和盲戒。一破戒就说自己毅力不行，而不注重学习提高觉悟。很多人戒了十几年还是在强戒，一点不学习，或者学了几天就懈怠了，结果可想而知，这样是难以戒色成功的。比如有一扇极其坚固的铁门，一个壮汉屡次撞击都无法撞开，不久来了一个瘦弱的人，他很轻松地拿出钥匙，就打开了铁门。这个故事告诉我们，戒色不能蛮干，要掌握方法，要掌握戒色的规律与原理，蛮干不如巧干，一味强戒不学习，那根本就没入门，还是戒色的门外汉。

试问
你知道戒断反应有哪些吗？
你知道欲望休眠期吗？
你知道欲望休眠期过后就是破戒高峰期吗？
你知道戒色厌倦期吗？
你知道症状反复期吗？
你知道戒色稳定期的特征吗？
你知道遗精后是破戒高发期吗？

这些起码的戒色规律与原理，我们一定要全部理解和掌握。一旦出现相应的情况，就知道该如何应对了，我们戒色就是要以理戒色，要懂得戒色的规律与原理，然后知行合一，在戒色实践中不断完善自己的戒色觉悟和戒色意识。

戒色过程中很重要的一点就是正确对待破戒，如果你不能正确对待破戒，那只会越戒越差。不少发毒誓的戒友，后来消失了。他们戒色也就三分钟热情，靠冲动戒色，一旦破戒，就完全失去坚持下去的动力，我们应该靠理智戒色，不要冲动戒色，一时的冲动并不能维持多久。我们对待破戒应该有正确的心态，失败是成功之母，从破戒中不断总结经验教训，才能戒得越来越好，破戒可以让你看到自己的不足之处，然后完善它。不断完善，觉悟就会接近完美，到时降伏心魔就有把握了。只要你坚持良好的学习习惯，每天都在做笔记，每天都在温故而知新，那么出现破戒就一点不可怕，因为你很快就能意识到自己的觉悟哪里还存在缺陷，补足这方面的认识缺陷，接下去就会越戒越好。而很多戒友不学习，那么每次破戒都是对他戒色信心的严重打击，打击几次后，他就完全找不到戒色状态了，越戒越差就会成为必然，所以，扎扎实实、老老实实学习做笔记，一步一个脚印，这才是最关键的。山再高，一步步攀登，终有登顶的时刻，贵在坚持，让觉悟持续提升比什么都重要。

再谈一下戒色厌倦期，戒色厌倦期我曾经专门讲到过，每个人都会出现戒色厌倦期，如果你有良好的学习习惯，厌倦期出来也不怕，因为习惯可以克服厌倦，就像刷牙一样，你会厌倦刷牙吗？反而习惯了之后，不刷牙就不习惯了。出现戒色厌倦期，应该及时作出调整，不要让自己太累，减少学习量，每天可以复习一下戒色笔记本，其他时间保持警惕即可。慢慢地，戒色热情与动力会重新回来，到时可以加大学习的进度，热情高时就多学，热情少时可以调整下，但每天都不应该离开戒色文章，在进入戒色稳定期之前，每天都应该要学习戒色文章，不断完善自己的觉悟。


9.4 落实戒色十规

戒色十规在《戒为良药》的第126季，之前有戒友建议我写个更加明确的体系以便大家去执行，其实戒色界已经有一些体系了，每种体系各有千秋。我之前也总结过15条戒色成功的要点、戒色心髓十颂等，已经比较系统了，之前的总结是几年前的事情了，而戒色十规则是更深入、更完善、更全面、更系统的总结。戒色十规最大的特点就是围绕实战、立足于实战，是一个非常成熟而专业的戒色体系，这个体系是我戒色答疑八年多的巅峰之作，是这么多年来戒色经验的一次巅峰总结。

戒色十规的每一条都饱含力量，每一条都是经过无数实践验证所总结出来的，每一条都那么重要，每一条都戳中了要点，每一条都极具针对性。戒色十规给你戒色成功的力量！吃透戒色十规，落实戒色十规，戒色成功将指日可待！这是一个更明确、更系统、更专业、更科学的体系，这个体系可以让你最快地把握戒色的核心和实战的精髓。这个体系最重要的一个特点，就是它已经非常非常成熟和完善了，就像成熟的果子等待你的采摘、品尝、消化和吸收，它之所以成熟，是因为这些精华要点久经验证，资深戒友一看就知道这个体系的价值和分量。这个体系不仅参考了前人和今人的各种戒色方法、各种戒色体系的优点，也收录了我自己对戒色深刻的理解、认识和领悟，是一个立足于实战的戒色体系。我相信好的体系会事半功倍，会让人更快地把握戒色的原理和规律，更快地进入良好的戒色状态，也能够更好地激发大家的戒色动力和热情。

戒色十规

一.远离黄源：戒色后一定要注意远离黄源，删除手机和电脑里的不良资源。

真正做到手机和电脑里不存一张黄图、一个黄片，有的戒友戒色后还舍不得删除自己的不良资源，这怎么行呢？要有壮士断腕的魄力，黄图和黄片是害人的东西，一定要下狠心删除，删光删净，一个不留！

二.学习戒色文章：每天坚持学习戒色文章，多做笔记，多复习笔记，提高吸收率。

大家都是学生党过来的，应该知道学习是多么重要，老师也会划重点，也会要求记笔记。孔子韦编三绝，为读《周易》孔子把串连竹简的牛皮带子都给磨断了几次，读书勤奋度可见一斑。记得我以前屡戒屡败就是因为不懂得学习戒色文章，只是自己一味靠毅力强戒，每次都撑不过一个月，后来我开始学习戒色文章，学习大德开示，这样才有了真正的突破和飞越。学习的重要性不言而喻，学习可以纠正思想误区，可以显著提高戒色觉悟，所谓戒色觉悟就是对戒色的理解和认识程度，一定要先搞懂戒色的原理和规律，这样才能戒得专业和稳定。

三.练习断念：建议每天背诵断念口诀500遍以上（默念即可），一定要正确理解口诀的含义，严格按照口诀的意思去做，有佛缘的戒友也可以念佛持咒。

断念是戒色实战的核心，观心断念真的太重要了，怎么强调都不过分，强调多少遍都不嫌多。实战强，才是真的强，要做实战派戒者，不能做理论的巨人，实战的矮子！空谈派我见多了，夸夸其谈，谈理论一套一套的，实战时稀烂，心魔一来，一触即溃，还是菜鸟的水平。断念到底有多重要？大家看看《四十二章经》：“有人患淫不止，欲自断阴。佛谓之曰：若断其阴，不如断心。心如功曹，功曹若止，从者都息。邪心不止，断阴何益？”古人戒色和现代高度相似，戒色吧不少新人嚷着要剁拧⒍缡值模发毒誓谁都会，但是真的有效果吗？那个发毒誓的人也许没过几天就把毒誓抛之脑后，又开始撸起来了，心魔附体后，什么都不管不顾了，什么危害、什么道理都抛之脑后，只知道撸出来，像着了魔一样。佛陀说：“若断其阴，不如断心。”把阴茎断了，不如把心断了。心就是心念、念头。《四十二章经》这句话可谓一语中的，把戒色最核心的内容揭示出来了，戒色要注重断念，不是靠行善，不是做俯卧撑，而是直接对治邪念，行善可以作为辅助，但最关键的还是要学会直接断念。不断念，就会被附体，念头在头脑里安装运行后，你就不是你了，你已经沦为了疯狂的撸管肉机！

四.做好慎独：独处时很容易破戒，戒色后一定要做好慎独，保持警惕，防意如城。

慎独，语出《中庸》：“莫见乎隐，莫显乎微，故君子慎其独也。”当独自一人而无别人监督时，也要做到表里一致，不做见不得人的事情。慎独，其实就是“慎心”，要看住自己的念头，独处时心魔容易入侵，很容易滋生各种邪念，独处时又缺少潜在的监督，为放纵提供了条件。古人讲君子慎独，不欺暗室。《大学》：“诚于中，形于外，故君子必慎其独也。”曾国藩云：“慎独则心安。”古人智慧很高，知道慎独的重要性，一个人的修养不仅仅是在人前的表现，关键是独处时是不是也能把持住自己，这点极为重要。

五.视线管理：对境实战时要做好视线管理，看到诱惑马上避开，不聚焦、不停留、不回看。

《论语》专门讲到了视线管理，子曰：“非礼勿视！”视线管理在对境实战时是重中之重，要做到目不邪视，所谓心正目正，心邪目邪，金刚正眼，不视邪秽! 不管是上网还是生活中看见诱惑要马上避开，避色如避箭，人言是牡丹，佛说是花箭，射人入骨髓，死而不知怨。看到诱惑时，视线不聚焦、不停留、不回看，不试图看清，避免第二眼沦陷、第二眼着魔！对待诱惑要冷！好好体会冷的感觉，要冰冷，好像不感兴趣一样。视线管理是非常重要的，刚开始视线肯定容易粘上去，视线会贪婪地“抓”图片，想看清，想看仔细，特别是习惯性地聚焦敏感部位，这是“熟路”，何为熟路？就是你过去一直反复这样做，所以越做越熟，都快形成条件反射了，看见女人就盯着敏感部位看，非常贪婪。不管是网上还是生活中都有无数次的机会让你对境实战，对境是一大考验，真金不怕火炼，对境表现真的很能看出一个人戒色实战意识的高低。

六.养生恢复：加强养生意识，严格控遗，适量锻炼，做有氧运动和养生功法。

戒色是系统工程，养生恢复也是系统工程，两手抓，两手都要硬。戒色后肯定会面临一个恢复的问题，年纪轻恢复快，伤精程度浅的人也恢复快，懂得养生的人恢复也快。戒色后要严格控遗，然后要加强养生恢复，养生是一门很深的学问，要注意很多细节，大家戒色后一定要多学习养生的文章，努力提升自己养生的意识，这样对于恢复是很有利的，可以大大促进身体的恢复，否则一边戒色，一边做着伤身的事情，这样就会减慢恢复的速度，甚至感觉恢复很不理想。症状严重的话应该配合积极治疗，然后三分治疗，七分戒色养生，作息饮食要规律，尽量不要熬夜久坐，平时适量锻炼，可以做做有氧运动，比如慢跑、快走、球类、骑行等运动，简单来说，有氧运动是指强度低且富韵律性的运动，其运动时间约30分钟或以上。

七.情绪管理：不良情绪或者狂欢情绪容易导致破戒，所以要做好情绪管理，保持心平气和。

情商比智商更重要，情商（Emotional Quotient）通常是指情绪商数，简称EQ，主要是指人在情绪、意志、耐受挫折等方面的品质，总的来讲，人与人之间的情商并无明显的先天差别，更多与后天的培养息息相关。提高情商是提高控制情绪的能力，从而增强自我管理、理解他人及与他人相处的能力。哈佛格言：一个人在社会上最后占据什么地位，绝大部分取决于非智力因素。很多成功人士他们的智商真的不高，甚至有的只有初中文化，但他们的情商奇高，很会做人，很会管理自己的情绪，那些智商高的人才反而成了他们的手下员工。单有智商而缺乏情商的人，往往不能很好地控制自己的情绪，一个人如果无法很好地控制自己的情绪，那么不仅伤害自己，也会把不良情绪发泄给别人，把别人当出气筒，这样就会导致人际关系紧张，不得人心。情绪管理对于一个人的生活、工作有着重大意义，不良情绪的危害真的很大，不少戒友都有情绪破戒的现象，比如考试失败、恋爱失败、找工作失败、被老板骂、被老师骂、被家人骂、生活中遇见各种挫折等等，这时候一定要及时调整自己的情绪，要学会看开放下，对于别人的错误也要学会宽容和原谅

八.改过迁善：要勇于改正自己的不良习气，要克服一切负面的心态，多行善积德。

《周易・益》：“君子以见善则迁，有过则改。”戒色就是在改过，改掉恶习，同时要修善，去掉负能量，增加正能量，有了正能量心态和处境就会有很大的变化，负能量缠身处处都容易不顺和倒霉，负能量重的人脾气也很暴躁，人际关系也很紧张。改过的范畴是很大的，任何负面的心态和行为都要改正，比如嗔恨心、贪心、嫉妒心、报复心、傲慢自负、盛气凌人、炫耀自夸、偏执偏激、怨天尤人、损人利己、自私自利、爱慕虚荣等。我们要多孝顺父母，多帮助别人，要有“积善意识”，这个意识极端重要，记得我在戒色前每天过得浑浑噩噩，混吃等死，觉得人生很没意义，只想着看黄纵欲，满足自己日渐变态的欲望，其他什么都不想管，那是一种非常自私阴暗的内心状态。后来我学习了圣贤教育，开始懂得行善、积善的重要性，积善之家，必有余庆，积不善之家，必有余殃。古人的积善意识之强，真的是登峰造极！勿以善小而不为，勿以恶小而为之，《法句经》中有言：“莫轻小善，以为无福。水滴虽微，渐盈大器，小善不积，无以成圣。莫轻小恶，以为无罪，小恶所积，足以灭身。”每一个善举都是一个发光的金子，一定要懂得积善！

九.培养德行：首重“谦德”，常修八德：孝、悌、忠、信、礼、义、廉、耻，多发感恩心、谦卑心、恭敬心、惭愧心、忏悔心。

小戒靠忍，大戒靠悟，至戒靠德，德不配位，必有灾殃！戒色要懂得培养和提升自己的德行。我国民间有云：“道德传家，十代以上；耕读传家次之，诗书传家又次之；富贵传家，不过三代。”不少人可能比较在意颜值，我以前也是，太看重颜值而忽视德行才是根本，我后来领悟到一个人的颜值迟早会随着岁月的流逝而下降，这是必然的，再漂亮的人也会变老，而一个人的德行修养才是历久弥香的。以德立身，以德立威，以德立人，以德服众，以德报怨，以德为本，以德为先，以德治国，以德兴国，最后来一个“以德戒色”！观人以德，而不是以貌取人。小戒，戒个十几天或者一个月左右，不学习戒色文章，一味靠毅力强忍也能做到；大戒，戒个一年或者几年，这需要坚持学习戒色文章，领悟戒色的道理；至戒，戒个十年以上或者终身修为，那就要进入培养和提升德行的高层次了，德行不够，肯定会败下阵来，就这么奇怪，不管你能力有多强，只要你一骄傲，一自负，就容易被攻破！培养德行首重“谦德”，谦乃保身第一法，是非常重要的德行，我们要常修谦德，谦者，众善之基；傲者，众恶之魁。戒色一定要注重修谦德，不可骄傲自满，所谓骄兵必败。

十.学习圣贤教育：让你的人生进入真正崇高而光明的境界，步入戒色大成澄明之境，戒出生命的大格局大气象。

君子有造命之学，修身立命，积德累功，慈心于物，忠孝友悌，正己化人。看来看去还是圣贤教育最有味道，而且是越看越有味道，相隔几千年还是那么有道理，还是那么对。那个智慧，那个德行，那个磅礴的正气，那个深度和厚度，还有那个感人至深的慈悲，真的让我五体投地，泪流满面，总有一种力量会让人泪流满面，圣贤教育就有这个感染力，老祖宗那个智慧和德行真的太深厚了。戒色后应该认真学习圣贤教育，这样可以获得真正的大智慧，圣贤教育散发着璀璨的光芒，打开圣贤的开示，就能感受到那种高超的智慧和涵养，按照圣贤的教诲去践行，就能进入真正崇高而光明的境界，绝对不可思议的境界，和邪淫堕落的生活，简直一个天一个地，差别真的太大了，邪淫就像生活在暗无天日的地牢里，那个地牢里有电脑、手机、黄片，你就在里面撸啊撸射啊射，掏空自己身体的精华，把人生过成一坨屎。邪淫的世界是非常阴暗的低振频世界，戒色后懂得修善，开始学习圣贤教育，你开始感受到一个截然不同的高振频世界，你会感受到与邪淫时完全不同的快乐、轻松与自由，光明与美好，纯粹与高尚，圣洁与高贵，灵魂变得格外轻盈，整个人有一种灵动的感觉，清澈而充满灵气，焕然一新，这是多么久违的感觉，可以追溯到童年，记得儿时我们散发着灵性的光辉，有一种想奔跑、想跳跃的欢快。睁开你的双眸，整个世界再一次变得神奇起来，你充满喜悦的眼睛一如童年时那般纯真与美好。老子在《道德经》提到“复归于婴儿”，回归纯净纯善、纯真无邪的内心状态，这种状态是多么可贵，一旦开始邪淫，就会从这个状态跌落。戒色和学习圣贤教育给我们提供了一个机会，就是让自己回到最纯粹、最美好的状态，一旦你重新进入这个状态，你才知道真正的快乐与满足是什么！

圣贤教育我推荐《论语》、《弟子规》、《易经》、《太上感应篇》、《道德经》、《了凡四训》、《菜根谭》、《传习录》、《寿康宝鉴》、《安士全书》、《俞净意公遇灶神记》、《文昌帝君戒淫宝训》、《关帝圣君觉世真经》，秦东魁老师的两本：《你是自己的命运设计师》、《运气提升法则随身自查手册》。有佛缘的话还可以看看佛法方面的书籍和开示，元音老人、黄念祖老居士、宣化上人、印光大师、虚云法师、憨山大师、星云法师、梦参法师、本焕长老、大安法师、丁愚仁老师、犟牛居士、希阿荣博堪布、顶果法王、法王如意宝、大宝法王等的开示都是很不错的，大德有很多，选择自己有信心的，和自己有缘的。