浅谈戒色误区

作者：正向循环

今天有空，给大家分享一些关于戒色过程中可能存在的误区，让大家对于戒色有一个正确的认识，少走许多弯路。

误区一：强戒与盲戒。

强戒指的是依靠意志力来戒色，简单地说就是忍。盲戒就是找不到正确的方向来戒色。例如想通过游戏等方式来戒色。强戒与盲戒，在戒色路上实不可取！我们戒色一定要学习，不学习，你就不会明白破戒高峰期的存在；不学习，你就不知道如何应对破戒高峰期、戒色厌倦期等戒色过程中一定会出现的情况。

误区二：转移注意力

许多戒色新人，自认为可以通过转移注意力的方式来戒色。他们认为，通过游戏、运动等方式可以代替学习戒色文章。在戒色初期，我们可以通过学习戒色文章加以转移注意力的方式来戒色。但是，随着你觉悟的提升，你应该清楚地认识到戒色的核心是学习与实践。同时，转移注意力的方式可以采取适当的运动，看一些正能量的书籍。而不是通过游戏，看一些电影等方式来转移注意力。尤其是游戏！这无疑是从一个陷阱掉入另外一个陷阱！

误区三：行善是戒色的根本

我们必须清楚地认识到戒色的根本是学习戒色文章和练习观心断念。行善可以增加我们的正能量，但是只会行善的戒色，不究竟，不彻底。戒色，还是要学会直面内心，不要害怕心魔！而观心断念正是我们在战胜心魔的利器，请各位戒友一定要努力练习！当然，如果在掌握了根本的基础上，辅以行善，这对于戒色是大有裨益的。（编者按：行善非常重要，但只注重行善，而忽略对治邪念，那是不行的。见过很多行善的戒友最后破戒了，虽然他们有坚持行善，但是邪念上来时，断念水平不行，结果还是破戒了。所以，实战才是第一，行善修身为辅助，这点一定要明确。）

误区四：以求福报，而去行善

行善积德，应该是一个很自然的过程，并不是为了通过行善而达到自己的某种目的。可以试想有目的性的行善，也是为了满足自己的私欲。（编者按：行善要无私奉献，不求回报，如果求福报，贪福报，其实也是一种贪心，这样行善的效果就大打折扣了。）

今天，给大家推荐《传习录》和《当下的力量》这两本书，希望各位戒友都能仔细阅读，相信对于戒色一定会有很大的帮助。

浅谈戒色误区-下

昨天和大家分享了部分戒色误区，今天再给大家分享其它的戒色误区，望各位戒友仔细阅读，建立关于戒色的正确认知。

误区一：适度无害论

许多戒友对于无害论，还是具有一定的抵抗力，但是提及适度二字时，心中难免有所动摇。许多戒友抱有侥幸心理，认为通过适度的方式，不会对身心有所影响。这其实就是自欺欺人！邪淫具有高度成瘾性，其特点是一发不可收拾。邪淫通过布置一个甜蜜的陷阱，以快感来诱使你慢慢地跌入深渊，身心受到巨大的摧残。许多所谓的专家，他们只是以自己的见解来提出论点。可是，他们忽略了实践是检验真理的唯一标准。通过大量的受害者案例，你还在相信那些专家的言论吗？如果选择戒色，就一定要远离适度无害论！

误区二：侥幸心理

侥幸心理是许多戒友普遍存在的一种现象。他们认为偶尔看一次黄，看看擦边图没事的。或者是我还有许多时间可以戒。侥幸心理对于戒色来说，是一个很大的障碍。因为当你心存侥幸时，你就是在认同你的思考过程，你就是在听信心魔的言论。

误区三：过度紧张

一些戒友可能存在过度紧张的现象。他们通过学习戒色文章，提升了部分觉悟之后，就很害怕破戒，内心时刻畏惧。这也是戒色初期煎熬感的一种体现。我们只需要认真落实日课，练习观心断念，做好两个实战――对境实战与断念实战。不要畏惧，不怕念起，就怕觉迟。你的畏惧，也从一定程度上增强了心魔的能量。（过度紧张是误区，戒色不能过度紧张，要沉着冷静，警惕不是紧张，就像开车时保持一定的警惕，但不紧张。过度紧张会产生焦虑和煎熬感，对戒色很不利。我们也不能害怕心魔，你越害怕，它越来，心魔只是纸老虎，我们要识破它的伎俩，沉着应战！）

误区四：将断念理解为压念

断念是念起即觉，不压不随，觉而化之。断念是转化思维能量，是从觉察者的角度去观察思维。而压念则是站在思考者的角度，去压制邪念，这在不知不觉中增强了心魔的力量。（编者按：压念是想压制念头，心里抗拒念头，害怕念头，不想让念头起来，压念是压不住的，念头会变得更疯狂，这样就会产生挫败感和焦虑感。断念是觉而化之，不压不随，或者马上念口诀、念佛号来转。关于压念可以看《戒为良药》第138季，专门讲压念问题的。）

误区五：走入传统文化学习误区

学习传统文化，落实传统文化可以帮助我们更好地修身养性，可以提高我们的振动频率。但是，有部分戒友在学习传统文化之后，看谁都不顺眼，总是喜欢去评判他人。这就是走入了误区。我们学习传统文化的根本目的是改变自己，从而去影响他人。唯正己，方可化人。见贤思齐焉，见不贤而内自省也！这都是教导我们要从改变自己开始！

最后，以《菜根谭》的一句话收尾：宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒。加油，各位戒友！








