浅谈夏季戒色要点

作者：正向循环

随着夏季的到来，越来越多的诱惑向我们袭来。对于我们戒者而言，夏季无疑是一个充满挑战的季节。现在上街，基本上都能遭遇各类诱惑。这个季节，正是我们修心的最佳季节。如果能平稳度过夏季，那我们的戒色觉悟一定会突飞猛进。

这篇文章，就夏季戒色的要点，与大家做一个浅显的分享，望各位戒者仔细阅读，时刻警醒。

我们戒色都知道，戒色一定要立足于实战。戒色的实战就包括对境实战与断念实战。只有做好这两个实战，我们才有可能看见突破怪圈的方向。同时，还需要在情绪调节、饮食上下功夫，让自己处于一个相对安全的戒色环境。

一.对境实战具体做法。

1.遭遇诱惑时，立即避开，千万不可聚焦。

2.牢牢看住自己的念头，不要有分别念。请记住一句话：色不迷人人自迷，万丈深渊亦自掘。你认为的美与丑，都只是你在无意识地认同你的念头导致的。当邪念生起时，应立即断除。

3.将警惕意识开到最大。时刻保持警惕，但不是过度紧张。

4.平常多思维不净观、白骨观。这类思维对治，一定要功在平时，不可临阵磨枪。

二.饮食以清淡为主，不要喝冷饮等。

我们须知，耗损肾气的方式有许多。比如久坐、喝冷饮、吹空调等。当我们戒色到一定程度时，一定要在细节上磨。发现自己做得不好的地方，一定要立即改正。不要给自己的不良行为留有喘息的机会。

三.夏季因为气温的原因，容易导致心情浮躁。

我们戒色是需要一个相对平和的内心状态。当发现我们情绪波动较大的时候，一定要立即调整。这里，我建议可以通过静坐，观察自己的呼吸的方式来平复自己的心情。

具体做法：双腿盘腿而坐，背部稍挺直，闭上眼睛，将一只手放在自己的腹部上。感受吸气时，腹部慢慢鼓起，吐气时，腹部慢慢恢复到原来状态的过程。这是一种非常适合修心的方式。

总结：

我们熬过夏季，就会迎来秋季。秋季是一个丰收的季节，通过夏季的积累，我们可以在秋季采摘属于我们成功的果实。请记住：色不迷人人自迷！

