深谈断念，学与思，详解破戒类型

作者：正向循环

这篇文章主要是针对已经掌握观心断念的戒友，希望他们通过阅读这篇文章，明白观心断念的真谛，坚持练习观心断念。

当我们掌握了观心断念之后，就时刻坚持修习。不要认为你明白了观心断念，就不用再练习了。凡事，都是需要通过长期练习而达到精深的地步的。不可否认，你可能能够断除邪念了。但是，你可以问问你自己，你是不是还是会感到不安，感到焦虑，感到莫名的恐惧？如果是，那你可能还是停留在观心断念的初级阶段。因为，你还是在认同你的思维，你的情绪。只是，你并没有发现而已，你可能大多数情况仍处于消极的状态中。

今天，希望以本人浅薄的建议，给大家详解观心断念的真正意义。

1.断一切念。时刻开启观心模式，不要认同任何念头。你要深刻地明白，它只是你很小的一部分，它并不是你。在思维层面，你可能会发现它不停地在批判，给任何事物贴上标签。在情绪层面，它可能表现为轻微的不安、烦闷、紧张等等。所以，一定要时刻观心。久而久之，你会发现你的本来。

2.放下执着。如果有念头出现，不要执着。你只需要静静地观察，不要给它贴上标签。你越是执着，越无法断掉它。因为你的执着，正悄无声息地为它注入能量。

3.坚持练习。《传习录》讲：人须在事上磨，方能立得住。是以动亦定，静亦定。大致意思是：不论我们是在做事时，还是在休息时，都应该时刻练习观心断念，要做到十字真言：外不为境迁，内不随念转。

4.体会这一念断处，即是你的本性――真我。前念已断，后念未起，这思维的间隙，正是我们的本来面目。当我们明白之后，就要通过观心断念，时刻保护它。不受世俗的污染。

学与思

学习是我们戒者必须掌握的一项重要的技能。只有不断地学习戒色文章，落实戒色文章中的要点，才能救你于破戒的边缘，才能让你立于不败之地。今天，给大家分享学习与思考这二者对于戒色的重要含义。如有不当之处，望各位戒友指出，我们共同进步！

学而不思则罔，每次浏览贴吧，都看见各类破戒帖。同时，下面的评论几乎都是劝楼主学习戒色文章。这些做法都没有错，只是这样的建议缺乏针对性。我们在回复别人帖子时，请尽量根据楼主的具体情况来对症下药，不要人云亦云。例如某人多次因为情绪破戒，这时我们的建议应该是：1.指出不良情绪会导致破戒的发生。2.建议他学习有关情绪调节方面的文章，努力实践，找出适合自己的方法，恒久力行。3.可以通过阅读一些正能量的书籍，让他从情绪的负循环中解脱出来等等。

在学习戒色文章的过程中，也应该定期检查自己觉悟上存在的缺陷，而不是每天都是重复地学习，缺少反省和总结，这样看似在戒色，实则是做无用功。例如，我们在遭遇擦边诱惑时，还是会看第二眼。通过对这次对境实战的表现的反思，我们发现我们在对境实战上仍然做得不够好。这时，我们需要通过强化学习对境实战的文章，明白遭遇诱惑时，应该做到：1.立即避开，切忌看第二眼，第二眼着魔。2.对境实战之后，一定要牢牢看住自己的念头。这就为我们以后的对境实战作出了指示。坚持这两点，我们就可以从容应对对境实战。

思而不学则殆，许多戒友整天陷入如何提升自己觉察力的思考之中。这就是典型的只是思考，而不去学习有关断念的原理与方法的文章。只是思考，就会陷入自我的思维之中。如果思有所得，就会增长我们的傲慢之心，就会难以采纳别人的建议。如果思无所得，就会步入强迫思维的陷阱而不能自拔。戒色应该是博采众长，全面地吸收与理解别人的文章。而吸收的前提就是学习。唯有不断地学习，不断地思考，才能戒色有所得。

戒色贵在学习与思考，只有将二者有机结合，才能慢慢地步入戒色正轨。请各位戒友，放下浮躁的心，每天按时保质保量地完成戒色计划。脚踏实地，方能走上戒色的康庄大道。

详解破戒类型

戒色并非一件易事，一定要做到知己知彼，在面对心魔时，才能做到从容不迫，沉着冷静地应战。今天，给大家分享常见的各类破戒类型，让大家较为熟悉地了解到心魔常见的进攻形式。在遭遇此类情况时，可以做出一个戒者应当具有的反应。

1.意淫破戒。一幅幅诱惑的图像，或者邪淫的回忆瞬间占据你的头脑，或者是各类擦边图片、擦边文字等。
2.怂恿破戒。例如：最后一次；试试性功能；试试定力；戒了这么久，偶尔破一次没什么的；憋精了，憋着不好；诽谤大德，以假修行的人来作为破戒的借口；只看看，不撸。还有各类针对性的怂恿等等。（编者按：心魔的怂恿是最阴险的，针对性很强，我们必须学会识破，坚定自己的戒色立场，绝不动摇。）
3.情绪破戒。压抑、愤怒、狂欢、抑郁等各类情绪。
4.骄傲破戒。一类是戒色初期，处于欲望休眠期，认为戒色很简单。另一类是戒色已有一段时间，放松了警惕。
5.侥幸心理破戒。自认为别人的症状不会降临在自己身上，或者是还可以再破戒几次。
6.明知故犯破戒。明知道某些电影或者文章有擦边信息，仍去看。

常见的破戒类型，希望各位戒者认真总结，学会对治。加油。

每个人选择戒色，都会有前辈劝他学习戒色文章来提高觉悟。可是，每天仍然有那么多的破戒帖出现。究其原因，可能是如下几点：

1.没有学习戒色文章，这就是许多前辈提到的强戒与盲戒。
2.没有认真学习戒色文章，对戒色文章提不起兴趣。
3.认为道理似乎都懂。
4.没有针对性地学习戒色文章，日课脱离实战。

如上所述，戒色最普适性的方法是专业戒色。专业戒色即是通过学习戒色文章来掌握戒色的原理与规律，以此来持续提高我们对戒色的深刻理解。可是，有许多戒友反映，即使每天坚持学习戒色文章，但还是会破戒。针对以上描述的各种情况，鄙人有一些理解。

一.知

既然要做到知行合一，那首先我们要做到知。

1.熟知常见的破戒类型，每天尝试背诵常见的破戒类型。
2.深刻理解邪淫的危害，要将其印入骨髓。
3.要知道自己的不足，然后针对性地学习戒色文章。

这三点，只有通过坚持每天学习戒色文章，才能持续进步，持续增长觉悟。

二.行

在学习戒色文章之后，我们一定要严格按照戒色文章的指示来做，而不是只是停留于理论层面。比如对境实战，强调了一个避与一个看――避开诱惑和牢牢看住自己的念头。这是对境实战的要求，那我们在遭遇诱惑时，一定要严格要求自己。这样持续地练习，就会由原来的盯着看到主动避开。

戒色，一定要做到知行合一，千万不可只停留于理论层面。祝愿各位戒友早日戒除邪淫。









