警惕“戒色厌倦期”

作者：正向循环

戒色厌倦期是我们每位戒友都会遭遇的情况。就像我们在某个时间段喜欢听一首歌，看一部电影一般，但是随着新鲜感的消退，我们不再对此保持热情。戒色也是如此。我们刚开始戒色，由于对于新鲜事物的好奇，能让我们保持一段时间的热情。但是随着时间的流逝，我们慢慢开始变得不再认真对待戒色。当您不再认真且积极地对待戒色时，可能您离破戒也就不远了。

戒色厌倦期的表现几乎都是相同的：内心对戒色开始懈怠，不再按时按量地完成戒色日课，不再关注自己的情绪波动，不再改正自己的不良习气。

处于戒色厌倦期，我们的内心会表现为烦闷、压抑、对任何事物似乎不再感兴趣。表现为常人所理解的“无欲无求”。这种表现，看似无欲无求，实则是对自己的不良情绪的认同。只是，您并没有察觉这个过程而已。因为它在您的身上已经根深蒂固。如果您没有一定的观心的能力，您怎能看见它呢？

戒色厌倦期的出现，就是心魔的一种进攻方式，它慢慢使您放松警惕，一步步地迈进它的陷阱。首先让您处于情绪低落，或者是“无欲无求”的一种状态。然后，您在不知不觉中就认同了这样的状态，认为它就是您自己。因此，您就不再认真学习戒色文章，也不再练习观心断念，也不再坚信自己的誓言。这些通通被您的“假我”抛之脑后。

您的思维还会告诉您：去看看直播吧、去玩玩游戏吧等等。思维认为这样可以摆脱这种状态。殊不知，本来就是思维制造的问题，怎么可能通过从思维层面去解决呢？

如果您不能第一时间发现这类思维，您就很容易游走在破戒的边缘。因为现在网络上到处充斥着诱惑，随处都是擦边。如果您听信了，就相当于把自己推进了陷阱。

度过一个个戒色厌倦期，才可以让自己在戒色这条路上越走越远，直到看见蓝天白云。

一，养成良好的学习习惯。
结合自己觉悟上的不足之处，针对性地学习文章，这样可以适当延长自己的戒色热情，增强自己独立分析自我问题的能力，敢于批判自我的能力。不管遇到何种情况，一定要坚持完成自己的日课，不要给自己任何可以妥协的借口。

二，多欣赏励志的影视。
通过观看励志的影视，可以引起您情感上的共鸣。可以让您再次下定决心戒色，可以让您暂时从低落的状态中走出来。这时，您一定要把握住这个机会，勇猛精进地学习与练习。

三，适量的运动。
每天按时完成适量的运动，可以调节我们的机体状态，让我们保持在一个活力充沛的状态，这样可以减少戒色厌倦期的出现概率，也可以宣泄我们的低落情绪。同时，也有助于我们恢复身心健康。

四，对于戒色日课的问题。
处于戒色厌倦期，部分前辈建议适当减少学习量，以此来度过这个阶段。但《传习录》中言“越是不想学习，越要学习。”这正是磨炼自己“动心忍性”的绝佳时机，怎可轻易放过。对于此，个人建议：1.戒色初期，建议您还是适当减少学习量。因为您观心断念能力不足，不能及时发现这类情绪、这类思维。避免导致厌恶感等情绪，可以适当减少日课。2.戒色已有一定成就，建议您按时完成日课，磨炼自己的心性。但是，具体还是根据您的精神状态来确定。

五，亲近自然。
处于戒色厌倦期，我们可以去公园、河边等地方散步，用大自然的力量来疗愈自己的低落情绪状态。

六，观心断念。
人生处处是修行。这正是我们修行的绝佳时机，我们应该好好把握。我们的断念，不要只是止步于断除邪念，而应该是通过观心断念完成身份的转变――思维认同到觉察者身份的转变。思维是一个概括词，它包含了思维、情绪、批判、问题等。当处于戒色厌倦期，我们在身体层面一定会体验到低落的情绪、不安的情绪。所以，当出现这类情绪时，我们一定要尽量第一时间断除。当我们发现这类情绪时，您可以闭上眼睛，牢牢看住它们，不要给它贴上标签，尽量不去定义这类情绪，不要去批判它。只是牢牢地看住它即可。它可能在您的观察之下，还会存在一段时间，但是它始终会消失，它不能再控制您了。因为，您已经自由了。

希望各位戒友能顺利度过一个个戒色厌倦期，越戒越好。