以戒为师，明悟本心

作者：正向循环

感谢戒色吧，感谢各位前辈的辛勤付出。如果没有您们的孜孜不倦的教诲，我还在欲海中沉沦，找不到方向。谨以此文，聊表谢意。

许多人对于邪淫都是持厌恶态度的，它给我们带来了诸多的痛苦。但是，我们也应该看到它积极的一面。在它的背后，也隐藏着自我救赎的机会。如果没有染上邪淫，我们可能在物质层面会有所建树。但是在我们的灵性层面，您可能永远无法触及那充满光明的地方。那就是佛家提及的“极乐世界”！

当您凝望星空时，当您观望奇观时，您会短暂地进入这个世界。但是，您不可能长期居住于此。您的思维会告诉您：您还得工作，您还得处理各种繁琐的事情等等。但是，您对这个过程真的知晓吗？

这个过程，每天都发生在我们的身上。尤其是当我们的观点与他人相悖时，当我们对某些人心存抱怨时，当我们的情绪变得急躁时，这个过程更是在我们毫无知觉地情况下控制了我们。借用《当下的力量》中的名词，我们将其称之为“小我”，也就是我们俗称的“念头”。

对于一个正常人来说，这些念头大部分是无害的。即使是邪淫的念头，也不一定会导致他们产生一些出格的行为。但是，对于我们长期邪淫的人来说，这些念头却是非常危险的。由于我们长期观看各类不良视频，导致这些念头对生活中的各类事物都贴上了邪淫的标签。看见别人穿着不当时，我们容易起邪念；听见别人的不良言论时，邪念又会大举进攻等等。

当然，“小我”可不会这么轻易地放过您。它总是希望您认同它，给它注入能量，以便于它能继续在您体内生存，让它经由您而活出它自己，“小我”的表现形式多种多样，它会根据具体情况，衍生出许多种“生命形式”。

请各位师兄记住：心魔的唯一进攻方式就是让您认同它，认为它就是您最真实的自己，从而控制您，变成您，毁灭您！思维认同，是它唯一的方式。只是，它会以各种方式表现出来：情绪不佳、微妙感觉、荒唐怂恿、诽谤大德、邪淫图像等等。（按：心魔指的是负面的念头，戒色方面专指会导致破戒的念头。）

要想彻底战胜心魔，就必须完成身份转变，而不只是止步于断除邪念！飞翔老师及各位前辈已经将破敌之法交给了我们，而我们只是将其用于斩断邪念，却没有通过它找到真正的自己。

各位师兄，希望您们在断念之后，能继续看住这个“无念”的空间。这就是您真实居住的地方，这也是天地万物生生不息之处。这也是佛家提及的“极乐世界”。随着您处于这种状态的时间愈长，您的身份转变就会越快。当您每次陷入思维之中时，您可以通过观察自己的呼吸再次进入这个空间。

希望各位师兄，千万不可放过任何一次修行的机会。当别人称赞您时，当别人辱骂您时，当别人与您的意见相左时，当您的情绪不佳时，当您被生活琐事所困扰时，当您沉迷游戏时，这都是您修行的关键时刻。

随着您一次次地精进，一次次地扎实用功，您终将长期存在于这种状态中。但是，请不要执著于这种状态。正如某些师兄被念头搞得焦头烂额时，就愈想进入这种状态。其实，这时您只需要观察自己的思维，抑或是观察自己的呼吸，让您的呼吸带您进入即可。

《传习录》中言：“吾辈用功，只求日减，不求日增。减得一分人欲，便复得一分天理。”王阳明先生话语中的“不求日增”，即是不执著，不贪恋。只管踏实用功，自然自得自在！

本文引用《当下的力量》、《传习录》以及佛教中的教理居多，感恩作者。祝愿各位师兄早日摆脱邪淫的困扰，明悟自己的本来！




