给戒色新人的浅薄建议

作者：正向循环

我们都是从新人慢慢地走过来的，这一路的艰辛与不易，只有自己最清楚。这篇文章，是写给曾经的我们和现在的你们的。为了尽快地步入戒色正轨，前辈们用试错的方式为我们总结经验，给我们指明方向，再次感恩各位前辈的无私奉献。

当我们选择开始戒色的时候，就要仔细拷问自己，到底为戒色这件事，付出了什么。我始终坚信：但行好事，莫问前程。可是，戒色只是成了你某个特定时刻说出的一句话，一个誓言！请问，你真的努力过吗？每次破戒之后，你总结过吗？你改正过吗？应该是很多人，都没有对自己的破戒负责过，只是敷衍了事，美其名曰：我看黄了，我遭遇诱惑了。但是，下一次仍在相同的地方跌倒。跌倒的次数多了，你就再也站不起来了！

为了让各位曾经的我们少走弯路，今天特地献上新人戒色的一些浅薄建议。

一，卸载各类直播软件，卸载游戏。
戒色初期，当我们没有足够的定力来降伏自己的念头的时候，有必要通过改变自己所处的环境来创造一个良好的戒色环境。现在，各类直播软件难免涉及一些擦边信息。这类擦边信息就是你看黄的导火索。所以，一定要下决心删除，再删除。戒色初期，游戏也一并戒掉！目前许多游戏都是杀戮游戏，都是有输赢的游戏。如果你赢了，会增加你的骄傲心。如果你输了，你又会陷入嗔恨中。同时，游戏中的许多角色设计都十分露骨，这无疑增加了你戒色的难度。再者，玩游戏必定久坐久视，也会占据你许多的时间，这样对你身体恢复和规划你的人生极其不利。

二，学习戒色文章，做戒色笔记。
学习戒色文章，怎么强调都不为过。没有系统地学习戒色文章，就不会理解每个阶段所应注意的戒色要点，就会导致你遭遇各类戒色问题时，显得手足无措，迫不得已地破戒或游走在破戒的边缘。对于戒色新人，个人建议可以先学习邪淫危害类的文章，这样有助于深入了解邪淫的本质，也有助于提高自己的警惕性。同时，一定要理解戒断反应和症状反复期这两者的共同点与区别。

学与习：学习这两字，从来不是一个词语。它包含的是实际行动。学：学戒色文章，做戒色笔记。习：定期复习戒色笔记。
学而不思则罔，思而不学则殆。这句话，对于戒色有着非凡的意义。我们学习戒色文章，一定要有自己的思考，这样才算真正地学进去了。但是，只是有自己的思考，却放弃了学习，这样就会止步不前，受限于自己思维的牢笼。学习戒色文章，千万不可偏执一方。一定要全方面地学习，努力吸收各类知识，取其精华，去其糟粕。一定要做笔记，思考笔记。每一位戒色成功的人，一定都是善于学习与总结的人，望各位新人一定要谨记。

三，断念
断念是戒色实战的核心，也是各位戒友迫切想掌握的技能。其实，断念并没有大家想象的那么难。每天坚持背诵断念口诀：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。要点:1.口念耳听，听得清清楚楚。2.发现被念头带跑了，立即拉回来。继续背诵。3.可以选择安静的环境，可以采用静坐的方式。4.切忌急于求成。我们做功夫，切忌急躁。当我们知道如何提升自己断念能力的方法后，只需要日日精进即可。就好比一棵树的生长，我们只需要做好施肥，浇水，它自然会枝叶茂盛！凡事，在因上用功，果自然会成熟。

四，调节情绪
戒色之后，难免会出现情绪低落的阶段。这个阶段，我们一定要注意调节自己的情绪，尽快让自己恢复平静。对于戒色初期的人来说，要求他们通过断念的方式来控制自己的情绪，是有一定难度的。那我们可以从以下几个方面入手：1.亲近大自然。大自然有着非常神奇的治愈能力。我们可以多去亲近自然，去感受真正的鸟语花香。2.可以适当看一些正能量的书籍与影视，听一些鼓舞人心的歌。这些东西，会唤起你本来就具有的天性。3.静坐。

五，正气不一定能战胜邪念
行善积德，可以培养我们的正气。但是，正气足，就真的能对抗邪念吗？通过戒色吧大量的案例，我们知道戒色的核心仍然是断念。行善可以作为我们的助力，帮助我们修心，帮助我们成为一个正气爆棚的人。（编者按：光有正气是不行的，就像一个国家有正能量，但也需要国防力量一样。坚持戒色，大家会发现一个现象，那就是再怎么行善积德，邪念还是会入侵的，因为淫欲种子在八识田里，会遭遇各种翻种子。所以，正气要有，行善要做，但一定要掌握断念技能，否则做得再多，也可能因为一次断念没做好而破戒。）

补充几点：

破戒的定义：古圣先贤讲到非时、非人、非处等都是邪淫。按照现在的说法，凡是发生了邪淫的行为，即为破戒。包括婚外情、一夜情、嫖娼、手淫，其它刺激生殖器导致泄精的行为。

如何应对破戒：破戒在我们戒色的过程中，是很有可能发生的事。但是，这并非是叫你主动去破戒。破戒之后，我们一定要做到以下几点：1.发自内心的忏悔，让忏悔的力量将你从破戒的怪圈中带出来。2.多看正能量的文章与书籍。这些正能量的书籍可以唤起你内心的正能量。3.一定要仔细分析破戒的原因，分析破戒前的心理过程。通过分析破戒的原因，可以发现自己的不足。

总结：

各位新人，望大家不要强戒与盲戒。戒色的方法，各位前辈已经给大家指出来了，希望各位努力去落实。千万不要让戒色成为一句空话，一个苍白无力的誓言。














