以戒为师

作者：正向循环

首先感谢戒色吧，感谢飞翔老师，感谢帮助过我的各位前辈、师兄。如果没有您们在我迷茫的时候，给我点燃一盏灯，我还沉沦在黑暗中，找不到那一丝光明。

我们应当充分地认识到，我们能把握的只有当下这一刻。我们只需要努力做好当下的事情，一切结果自然会以它该来的形式呈现在你的面前。

古人言：师者，传道、授业、解惑也！戒色也正是如此。我们通过学习戒色文章，学习圣贤教育，学习大德开示，让我们明白了人生的真谛，明白了生而为人最重要的是德行。这就是老师在给我们传授知识的过程。在明理之后，我们努力践行传统文化的要求，践行各个戒色要点，在生活中努力修行。这就是道。可是，这条道路充满了崎岖，充满了挑战。当我们面临这些挑战的时候，文章又给我们点醒了前进的方法。这就是解惑。

对待戒色这件事，必须毕恭毕敬。他就像我们的老师一般，只是他是一位无声的老师，他总是在不知不觉中帮助我们成长。他无私奉献着自己，我们怎可辜负他的良苦用心。印光大师讲过：“一分恭敬得一分利益，十分恭敬得十分利益。”对待戒色，我们必须认真。学习戒色文章，一定要仔细体会文章中的要点，及时写上自己的感悟。你做笔记的过程，就是渐悟的过程。坚持下去，终究会迎来顿悟。

一、不为自己戒邪淫，但愿众生归正途

戒色目的是贯穿戒色始终的。一个良好的戒色动机，可以在你感到迷茫的时候，给你指明方向。我最开始戒色的目的就是恢复身心健康，但是随着戒色时间的增加，身心慢慢趋于健康之后，我找不到前进的方向。这时候，是各位前辈的戒色动机点醒了我。佛家言：自觉觉他，正己化人。我们在前辈的帮助下，逐渐走出泥潭。可是当你回首时，却看见更多的人还在泥潭中挣扎，你于心何忍？既然我们得到了别人的帮助，我们也应该秉持“正己化人”的思想，无私奉献自己，将自己的戒色心得、学习传统文化等心得，慷慨地分享出来，以此来帮助更多的人。

二、人生处处是修行

许多人可能认为“修行”必须要去到一个环境清幽、远离城市喧嚣的地方，每天粗茶淡饭，过与世无争的生活。这样的看法，对于“修行”的理解可能过于片面。我的拙见认为修行就是修心。譬如你今天受到别人的赞扬，会开心很长一段时间；而当你受到别人的侮辱时，会在内心不断批判这件事，看到他人的不好。即使你身处幽静的环境，也可能会有如此表现。佛家言：道场就在你的心中。当你生气时，你的心就是道场，你要在这里与嗔恨抗争；当你起贪心时，你的心也是道场，你要在这里与贪婪抗争；当你痴迷于某些事物时，你的心也是道场，你要与你的执着心抗争。不要向外求，要向内修！

三、读圣贤教育，养浩然正气

我们一定要经常学习圣贤教育，将圣贤教育的学习纳入我们的日课之中。戒色界有句名言：小戒靠忍，大戒靠悟，至戒靠德。我们学习圣贤教育，落实圣贤教育的过程中，就是在逐步培养我们的德行。接触戒色之后，我才深刻明白德行是一个人的立命之本。如果一个人肆意妄为，恣情纵欲，终会得到相应的恶报。佛家言：万法皆空，因果不空。你的起心动念就决定了你在某一时刻应该得到的果报。我们应该将圣贤教诲奉为我们的人生准则，在待人接物上，一定要时刻不忘记圣贤的教诲，一定要做到问心无愧。

四、行有不得，反求诸己

对于戒色来说，这是一条至理名言。我们在戒色这条旅程上，会遭遇到各类挫折。或是破戒，或是觉悟进入瓶颈期，抑或是觉悟倒退等等。当我们在遭遇挫折时，我们一定要及时反省自己的不足，定期总结自己的戒色状态，然后针对性地提高自己的觉悟。这样，你才会进入一个良性循环。对于人生来说，这亦是至理名言。大德言：见别人不好，是自己的修养不足。人生不如意十有八九，如果我们都能以自我的不足为中心，时刻提醒自己德行不足，及时弥补自己的过错，这样的人生才是有意义的人生。

五、诸恶莫作，众善奉行

行善积德，对于戒色、对于人生都有着非凡的意义。但是，许多人行善是为了名誉，这对于人生是非常不利的，这样的行善会增加我们的傲慢心，会给我们增添许多烦恼。我们行善，应该时刻问问自己的心，这件事是为了利他，还是为了自己。利他的动机则是真善，利己的动机是伪善。随着觉悟的提高，你会慢慢转变思想，利他即利己。也就是佛家提及的“无人相，无我相，无众生相，无寿者相”。

勿以善小而不为，勿以恶小而为之。

许多人认为捐款捐物、放生等才算是行善，这是对行善的误解。在秦东魁老师的《你是自己命运的设计师》中提到，即使我们家徒四壁，我们仍然可以布施我们所拥有的。当别人陷入困境时，你可以说一声加油；当别人受到侮辱时，你可以站出来说一句公道话；当别人遭受挫折时，你可以说一句鼓励。同时，百善孝为先。你的父母就是你行善的最好的对象。父母永远无私为我们付出，而我们回想过去，又为父母做了些什么？许多人说等我们挣了多少钱、买了房子等等，再孝顺也不迟。可是，你们真的知道父母需要我们做什么吗？他们可能只是需要你的一句问候、一句关心而已。别让他们等着你的孝心，他们可能等不起！

佛家言：因地不正，果招迂曲。不要以为你所做的恶事算不上什么，当这样的恶业累计下来，那将会是很大的灾难。譬如随地吐痰、乱扔垃圾，这些看似很小的一件事情，可是在不知不觉中就会养成邋遢的坏习惯，从而还可能影响到你的家庭与子女。父母是自己最好的老师，一定要注意自己的言行。

六、境随心转

学习戒色文章、传统文化、儒释道等，一定要积极正面地思考问题，这样才可以控制自己的心，从而转变自己所遭遇的情境。譬如别人辱骂你时，你可以将其视为增长你修心能力的绝佳机会。别人称赞你时，你也要警惕自己的心是否跟着境界跑，沉浸在别人的赞美之中，起傲慢心。坚持对治，久而久之，就不会再受境界的诱惑，永葆真心。

七、找到真我

许多人已经掌握观心断念，可是却没有找到真正的自己。飞翔老师在《戒为良药》第90季中给我们点明了我们的真实身份――纯粹的觉知。我们是纯意识，是观察者，而不是思考者。我们可以看着念头就如看着行人一般，来来去去。看着它们从无到有，从有到无。它们总是千方百计地吸引你的注意力，让你认同它，从而遮蔽你的本来。我们在学会观心断念之后，一定要时刻观心，不认同一切念头。久而久之，你将不会再被它欺骗，你才能找到真正的自己，找到真正的自由。（按：认念头为自己，就会跟着念头跑，自己做不得主；认识真我，同时具备强大的观心断念能力，就能主宰内心。）

八、学佛拙见

我也是最近才开始接触佛学。和很多人一样，我最初认为佛学就是迷信。直到接触戒色文章，开始研读大德开示，才渐渐了解到佛学是人生的真谛。

心净即佛，心垢即众生，佛是觉悟的人，他是找到自己本来的人。他在觉悟之后，又发愿普度众生。在他眼中，即使是诋毁他的人，都是他的善知识，都是他需要度化之人。由此可见，佛的慈悲心是多么宽广。我们的本心与佛并无区别，只是被累劫习气所遮蔽，看不见自己的本心。如果我们能勤除习气，利益众生，也一定会迎来开悟。

学佛最重要的是了生脱死，摆脱六道轮回之苦。由于末法时代，众生根基愚钝，唯有净土适宜。我现在每天都会念佛，只要闲暇，都会恳切念佛。当发现妄念时，立即被佛号震慑。这是学佛的殊胜之处。如果各位有佛缘，一定要恳切学佛，自得安乐。

今天的分享结束了，希望各位戒友早日摆脱邪淫的困扰，迎接美好的生活。

南无阿弥陀佛！


