断念的总结：内不随念转！

作者：正向循环

得遇飞翔老师的戒为良药，让我在自我戒色的道路上看见了一盏明灯。以下内容，只是飞翔老师《戒为良药》里面提及的细节，我没有他那样的智慧，只能写出部分总结。

一，断念的理解。
1.念起即断：邪念起来了，立即断除。这是我们断念的最高指示。可以采取思维对治、白骨观、不净观、念断念口诀、念佛号等。它的原理是以一念代万念。
2.念起不随：邪念上来了，不跟随它。因为你每一次的跟随，就在为它注入能量，会让它越来越强大。
3.念起即觉，觉之即无：这应该是断念的最终极的层次。当你发现邪念时，邪念就会自动消失。

二，断念的阶段
1.断念的初级阶段：我们可以通过念断念口诀等方式来进行断念。
2.断念的终极阶段：直接觉察断念。

三，如何提升断念能力
1.刚开始，应熟背断念口诀。在背诵过程中，不要试图去思考它，因为断念口诀的最终目的是提升我们的觉察力，带我们发现我们的本体――纯粹的觉知。
2.随着练习的深入，你慢慢即可进入觉察断念的阶段。但是，这只是你的开始。当你修习到这个阶段，你会发现戒色的真谛，不只是戒色，包括戒除一切不良习惯。而导致不良习惯的根本原因是由于我们各种负面念头：贪、嗔、痴、慢、疑。这些都会成为我们成功戒色的阻碍，所以，我们也要一并断除。

四，断念的误区
1.把断念误解为压念：压念是不想让念头起来，还是停留在念头层面。而断念是在觉察者的层面，念头尽管起来，来多少断多少。
2.很多戒友反映念头断不完：可能存在以下三个方面。一是断念晚了，错过最佳时间；二是断力不行，不够决绝，不够狠；三是仍有贪恋，而自己却没发现贪恋这个念头。
3.有些戒友反映觉察到念头了，怎么没有达到飞翔老师说的觉察即消灭的结果：可能你还是处于断念的初级阶段，断力还不行，觉察力还不强，或者发现晚了，跟着念头跑了很久，念头已经起势了。继续坚持练习，总有一天会达到“觉之即无”的境界。

五，培养对念头的敏感程度
1.必须熟知心魔的进攻套路：在戒色初期，心魔可不只是简单地用一种方式进攻你。它会用上怂恿、诱惑图片、微妙的感觉，这是它的三种手段。然后当你处于独处、对境时，它就会用上以上三种手段一起来进攻你。所以，请在独处、无聊、赖床等情况下，牢牢看住自己的念头。
2.必须熟悉常见的破戒类型：具体可见飞翔老师第76季《50种破戒心理的研究》。请大家务必去看，去总结。
3.警惕压缩过的念头，看似正常的念头。

六，断念细节
1.通过改变自己的姿势来提升自己的警惕性。
2.在断念时，可以打出组合拳：处于断念初级阶段，可以通过思维对治加上断念口诀等组合的方式来提升自己的断念能力。

吾辈皆是欲海沉沦之人，感谢飞翔老师这位伟大的指路人，给我们指明了人生的航向。