不知修心，难以戒色

作者：正向循环

古时有一人患淫不止，欲断其阴。佛陀说：“欲断其阴，不如断心。心如功曹，功曹若止，从者都息。”佛陀直截了当地告诉我们，戒色最重要的就是学会控制自己的念头，邪念刚冒出来时，不要跟着它跑。不跟随，不认同，它自然会消失。如果你跟随了，它就会像脱缰的野马，等待你的就是破戒。
        
要学会控制自己的念头，首先必须学会观心。元音老人有一段关于观心的经典开示：“观心者，知境本虚而不将心循境，知心本空而不住心，心境两空，当下无念。正无念时也不执着于无念，而当念起时也不落于有念，有无皆消，当下灵觉。而此灵觉之性，非心非境，全体是空。正于空时，却又了了分明，全体是假。空假不二，更无分别取舍，正于此时，正观历然矣！”这段开示告诉我们的真实身份就是“知”。“观心”不是观我们医学上的心脏这个器官。“观心”指的是观察我们的思维。思维是一个总称，它包括我们的情绪以及思维创造的各类问题。《当下的力量》书中提到，思维与时间长存。我们的思维不断地从过去和未来汲取力量，以便于它可以继续在我们体内长存。思维经常告诉我们：“如果没有过去，我们会是谁？如果没有未来，我们又为什么而奋斗呢？”这就是书中提到的“小我”的生存方式，也是我们的一种来自于思维的虚假的自我感。“观心”就是观察我们的一切思维活动在时间中的表达方式。如果我们始终依赖过去与未来，那我们则被思维控制了。

“念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无”――断念口诀就是我们掌握“观心”的基础与精进的用功之处。
       
每天坚持背诵断念口诀500遍，不要给自己任何妥协的借口。即使你的断念能力已经出神入化，你也应该坚持下去。通过背诵断念口诀，你会进入一个全新的世界，这里没有任何痛苦，只有内心的平和与宁静。这也是佛家所说的――彼岸。

练习要点：1.可以默念，也可以出声念。2.口念耳闻。念得清清楚楚，心里听得明明白白。3.念的过程中，不要去试图理解断念口诀的意思。因为我们通过练习断念口诀的目的是解决思维，而当我们去思维断念口诀的意思时，就陷入了思维创造的一个陷阱。我们只管用功，待时机成熟与练习得法时，自然会明白断念的深刻涵义。（编者按：练习口诀在于自念自听，保持专注，发现自己被念头带跑了，就及时拉回来，慢慢拉回的速度会变快，这就是觉察力在变强了。）
       
断念误区一：压念。断念的总的原则是转化我们的思维能量，是将我们的思维能量转化为我们的觉察力，转化为我们的灵性能量。而压念的本质是通过强迫性的思维来控制邪念，强迫自己不去想，殊不知，这样的做法正在悄无声息地为邪念注入能量。《当下的力量》书中言：“就像你不能与黑暗抗争一样，你不能与无意识抗争。我们能做的是将光带进黑暗之中。”无意识实际上就是指我们认同自己的思维，认为思维就是我们自己。黑暗就像邪念一样，如果我们与之对抗，就会越陷越深。身处黑暗之中，最重要的是就是要有光。觉察力就是光，它足以穿透一切黑暗。（编者按：一种说法是通过觉察消灭妄念，称之为斗争；另一种说法是区别于压念，而说不要抗争，只要觉察即可，两者看似矛盾，但实际是统一的，要圆融理解。）
        
断念误区二：求速成。“欲速则不达！”许多戒友才开始练习观心断念，就想步入出神入化的境界，这是实不可取的想法，这也是执着于结果的表现。如刚才所提到的，思维喜欢你执着于过去与未来！你执着于结果，就是在执着于未来，就是在认同你的思维。《传习录》的核心要义就是时刻做功夫，不要执着于结果。时刻不忘记“存天理，去人欲”，方能达到“事天”的境界。（编者按：练习断念不能急躁，不能急于求成，要注重练习的积累，所谓功到自然成！）
       
断念误区三：害怕破戒的心理。《当下的力量》书中言：“情绪是思维在生理上的表现。思维害怕死亡，而我们的身体通过思维接受到的信息是死亡，所以恐惧的情绪就自然而然地产生了。”害怕破戒的心理也是这样产生的。面对这类情况，我们只需要做到念起即断，不跟随，不认同。你越是害怕，越是在为思维注入活力，让它逐渐成为一个无法控制的怪兽。（编者按：我们不应抗拒念头、害怕念头，害怕念头反而会导致念头出现，也不要害怕破戒，一害怕，内心就会慌乱，反而容易破戒。我们要沉着冷静，关键是不断强化自己的实力，这样面对实战时，才能成竹在胸，有获胜的把握。）
       
断念误区四：断念口诀没用。元音老人言：“做功夫就是由生处转熟，熟处转生。”刚开始接触断念，我们是很陌生的。通过不断地练习与精进，我们慢慢地掌握了断念的原理与操作。这就是――生处转熟。由于我们常年的恶习，必须慢慢通过修心、行善等方式来净化自己的思维。这就是――熟处转生。任何功夫都不是一蹴而就的，都需要不断的学习与思考，然后再运用到实践中。一次次地完成这个循环，才可以达到大成境界。（编者按：如飞翔老师所言：武器并不弱，弱的是你！断念口诀是最上乘的修心诀，威力极大，但要正确理解，坚持练习，才能登堂入室，出神入化。）
       
断念误区五：掌握断念之后，不再学习戒色文章。掌握断念之后，犹如手握一把利剑。但是，没有再深入地学习断念的原理与戒色文章，这把剑还是不够锋利。学而不思则罔，思而不学则殆。学与思必须相结合，才能让这把利剑在欲路中披荆斩棘，杀出一条戒色的康庄大道。（编者按：不能得少为足，要不断精进，这样才能达到更高的境界，千万不能自满，这样就很难进步了，一定要解行并重，觉得自己还很浅薄，还需继续勇猛精进，这样才能进入更高的层次。）

不会修心，尘不可出。《传习录》中言：“只知静守，身如槁木死灰。”元音老人言：“念起不住，念起妙用。”这两句话是告诉我们，不要执着于安住真我，应该保持觉知，进行有觉知的思考。（编者按：要安住真我，但不能死守，所谓死水不藏龙也，生活中要学习，要工作，还是要用到思维，所以还是要起妙用，但要扎根于真我，这样才有主宰。）
       
修身为始，修心为重。开始修心，建议以修身为开端。学会远离各类黄源，为自己创造一个干净、纯粹的戒色环境！
       
《传习录》言：“谦者，众善之基；傲者，众恶之魁。”谦德是我们戒者必须要注意培养的一个品德。因为谦虚，我们可以不断地学习，不断地精进；因为谦虚，我们不会过多地受他人看法的左右。最重要的修心就是在起心动念处做出正确的抉择。一念为善，所为皆善；一念如恶，念念皆恶。我们必须努力做到《传习录》中言及的“存天理，去人欲”，时刻观察自己的念头，也就是“格物”。
       
以戒为师，修心养性！加油，各位戒友！


