破怂恿，明我心

作者：正向循环

心魔常见的进攻形式有图像、微妙的感觉和怂恿三大类。这三类中尤以怂恿类的念头最为致命。它要么和你对话，要么假扮成你。

它会告诉你：“戒了这么久了，偶尔破一次没关系的。” “你已经会观心断念了，即使去看黄，也不会出现什么问题。” “你看看你，这么压抑，来放松下自己吧。”等等话语，无非是想再把你拖入邪淫的深渊，让你在里面挣扎徘徊，让它经由你，而活出它自己。

它也很善于伪装，直接扮成你。“最后一次了，这次破戒之后，就戒色。” “我尝试了很多方法，我是戒不掉的。” “那些戒色前辈都是骗人的！”等等。当这些思维在你脑海中产生的时候，你一定要小心。（编者按：心魔诡计多端，就像打仗时的劝降一样，让你觉得自己不行，让你怀疑戒色前辈，从而动摇你的戒色立场，这时必须坚定信心和立场，坚决不动摇，这样才不会上了心魔老贼的当！）

它的进攻手段非常多。它会针对你觉悟上的缺陷，疯狂地进攻你。如果你情绪管理不佳，当你情绪波动很大时，它就会出现。如果你还在沉迷游戏，它会一步步吞噬你的觉察力，然后再猛烈进攻。如果你饮食上辛辣，吃肉过多，它会和它的两个好搭档（图像和微妙的感觉）一起来进攻你。

破怂恿之明觉悟

正如上面所言，怂恿类的念头常常和你觉悟上的缺陷结伴而行，只是你从未察觉这个过程。戒色觉悟主要是指警惕意识、情绪管理、学习意识、实战意识、养生意识等。我们必须通过不断地学习相关的文章，落实文章中的要点来提高我们各个方面的觉悟，让我们的各类意识绝对够强。这样才可以避免怂恿类的念头去寻找到它的“搭档”。它没有了“搭档”，它的力量会减弱许多。这也是许多前辈提到的为什么要补强自己觉悟上的缺陷的一个重要因素。

曾子曰：“吾日三省吾身：为人谋而不忠乎？为朋友交而不信乎？传不习乎？”。圣贤尚且如此勤勉用功，我辈劣根之人更应该时常反省自己的不足之处，勤于觉察自己的缺陷，这样才能让觉悟在点滴积累之中汇成汪洋。

破怂恿之不认一切念头

《四十二章经》云：“慎勿信汝意，汝意不可信”。意为不要相信你的念头，你的念头不可信。当你的脑海中出现的一个个念头，你必须清楚地知道，它们并不是你，它们只是你的工具。如果你认为你理解了这句话，你就可以战胜怂恿类的念头等，这是不可能的。因为你的理解如果没有经过不断地提升觉察力，慢慢地完成由思考者向觉察者的身份转变作为基石，那它只是一句空话！

破怂恿之念起不随

当怂恿类的念头冒出来时，如果条件允许，你可以闭上眼睛，完全集中你的注意力，看着它。在这个过程中，你不要被你的其它思维拖入陷阱之中。例如“这个念头是怎么产生的呢？” “它该如何消失呢？”或者是其它妄念闯入你的觉察之中。不要去批判任何念头，不要去追寻它的起源。就只是看着，单纯地看着。久久，它自然会消失。如果它再来，你就再看即可。

部分戒友因为怂恿类的念头，导致陷入怪圈无法自拔。每当怂恿类的念头出现时，他要么直接投降，要么抵抗一会，还是落败。久而久之，就会产生害怕心理。你的害怕，是在不知不觉中强化心魔的力量。因为你的害怕，也是属于低频率的念头。物以类聚，人以群分。我们的念头也是如此。邪淫的念头，自然以恐惧、害怕、压抑、愤怒、自我否定等为伍。“念起即觉，不压不随，觉而化之”，不要怕它们的出现，只要你足够强大，它们就会十分弱小。一切念头都是纸老虎！（编者按：断念实战要冷静，不能害怕，怕则念生，也不能抗拒，一旦抗拒，就容易导致压念，也不能过于紧张。实战时一定要沉稳，识破心魔的怂恿，坚决不听信。）

破怂恿之明我心

许多人对于观心断念只是停留在断念的水平，这是不可取的。我们通过练习观心断念的根本目的是完成自己身份的转变――由原来的思考者向觉察者的转变。原来的我们，总是在无意识地认同思维，认为思维就是我们最真实的自己。通过观心断念的练习，我们发现：即使念头不存在了，我们仍然存在。但是。就如同刚才所言，如果你不完成深刻转变，这也会只是一句空话。我们在觉察到念头并断除之后，请继续观察这个没有念头的空间。随着你观察次数的增加和观察时间的延长，你会感受到内在绝对的宁静。这就是《当下的力量》书中提到的“本体”一词，也是《传习录》中提及的“良知”。你必须达到这样的状态，才算是刻苦用功，才对得起自己的努力！

破怂恿误区之使用不净观、白骨观等

在这里，我并不是想否认这些断念方法的不好，我只是想说断念方法也需要有针对性！不净观与白骨观对于图像进攻的方式非常有效，它可以一针见血地对治我们的贪恋。但是对于怂恿类的念头，却不尽人意！因为这两种方式还是停留在思维层面的，怂恿类的念头也是属于一种思维。如果你采用不净观等方式，就会在不知不觉中陷入与心魔争论的陷阱中。你会悄无声息地增强心魔的能量！（编者按：不净观、白骨观对治贪恋很有效，也可以用于断念，但对于怂恿类的进攻，我们应该要具有针对性，那就是直接识破，不要听信，不要跟随，觉而化之，或者马上念口诀、念佛来转。）

未杂于人谓之道心，杂以人伪谓之人心。人心之得其正者即道心，道心之失其正者即人心！

今天的分享到此结束，希望我们早日戒除邪淫。

编者按：实战确实是这样，心魔手段丰富，老辣阴险，有的时候会几种招式一起进攻你，你只要答错一题就是破戒！所以这就要求我们必须知己知彼，彻底掌握心魔的进攻套路和手段，这样防御起来才能更具有针对性。前辈已经把心魔的进攻套路和手段研究得很全面了，对于这方面的内容要引起高度重视，真正领会，在实战中一次次去体会，加深理解。这样就能知己知彼，百战不殆，实战时胸有成竹，很有把握。不慌、不怕，不抗拒，不紧张，沉着应对，我战则克！







