给戒色已小有成就的戒友的浅薄建议

作者：正向循环

通过不间断地学习戒色文章，相信各位戒友已经在戒色路上小有成就。随着戒色天数的增加，身心的恢复，我们可能会慢慢步入戒色正轨。今天，想跟大家分享步入戒色正轨之后的戒色方面的一些浅薄的心得，如果有不对之处，望各位戒友指正，我们共同进步。

1.针对性地学习戒色文章。

针对性地学习戒色文章，是指针对自己觉悟上的不足之处，有选择性地，高效率地学习相关类的戒色文章，并做相关笔记，定期复习笔记，写上自己的心得。例如，某些戒友大多数是因为情绪控制不佳而破戒，这时他们就应该针对性地学习有关情绪调节方面的文章，并将文章中对于如何调节自己的情绪的方法用于实际生活中，以此来调节自己的情绪，使自己处于一个相对平和的心态。

针对性地学习，可以培养良好的学习能力与纠错能力，可以让你在以后的工作中，更善于发现自己的不足之处，并加以改正。

2.苦练断念。

断念是戒色的核心，这是一个不争的事实！没有学会断念的戒色，始终在戒色大门之外。每天大量背诵断念口诀，是我们提升自己断念能力的关键。这个过程看似枯燥，实则获益无穷。你的每一次背诵，都是在强化自己的觉察力。觉察力越强，你对于念头的认同就会越弱。练习虽苦，但甘从苦来！

3.熟知各类破戒类型。

知己知彼，百战不殆！我们既然知道心魔的存在，那我们也必须掌握心魔常见的进攻套路与进攻时间。心魔常用的进攻方式无非是怂恿、图像、微妙的感觉。只是这三类常见的方式，被心魔用得千变万化。心魔非常狡猾，它善于使用组合的方式，来体现它的强大之处。所以，我们必须通过学习戒色文章，来明白心魔常见的进攻方式。例如：各类怂恿、图像、负面情绪、骄傲情绪、侥幸心理等等。这些破戒类型，希望各位戒友好好总结，可以写在笔记本上，每天仔细阅读，仔细分析。

4.警惕性的修炼。

有些师兄，戒色200天突然破戒。也有一些师兄，戒色几年也会突然破戒。很大程度是因为随着戒色天数的增加，自己的警惕意识慢慢减弱。飞翔老师讲戒色成功=觉悟高+警惕强！严格来说，警惕意识也属于戒色觉悟的范畴。只是为了强调警惕的作用，单独提出来！可见，如果警惕性不高，怎么能戒色成功呢？对于警惕性的修炼，建议一定要熟知各类破戒类型，这样在处于这些环境中，自然可以沉着冷静，自然能保持警惕。

警惕性，也可以认为是觉察力的体现！所以，我们也一定要努力提升自己的观心的能力。警惕性，就像我们在自己的内心安装了一个摄像头，可以清晰地看见自己的内心变化。有位师兄说得对，戒色的每一天都是第一天！这样，我们可以时刻提醒自己，警惕自己！

5.修德。

戒色，并不只是停止邪淫的行为！它更像是一次生命的重塑！小戒靠忍，大戒靠悟，至戒靠德！我们要想进入更高的戒色层次，就必须注意培养自己的德行！首重谦德！谦虚，可以让我们时刻处于一个较低的姿态。它可以给我们创造良好的人际关系，可以让我们更加恭敬地提升自我的修养！

因戒生定，因定发慧！通过戒色，我们可以重新认识蓝天白云，因为它们一直在我们身边，从未远去！加油，各位戒友。
