断念方面的细节及误解详解

作者：正向循环

最近，在帮助戒友的过程中，发现一些戒友反映断念口诀没用。其实，正如飞翔老师所说的，不是口诀没用，而是你不会用这个口诀。今天，感谢各位师兄给我这个机会，与大家分享关于断念方面的一些肤浅的见解，如果有什么不对的地方，还望各位师兄指正。

一.熟悉心魔的进攻套路

心魔常见的进攻方式有三种：概念思维，图像思维，微妙的感觉。

1.概念思维：比如各类怂恿类的念头，诱惑类的文字。
2.图像思维：一幅图像瞬间浮现在你的脑海里。这类图像一般都具有很强的诱惑性，它们一般是：1.原来储存在你脑海里的印象较深的图像。2.近期看见的一些诱惑性的图片。
3.微妙的感觉：这类感觉是我们在戒色过程中最难对付的。它并不是具体的文字或者图像，它像雾一样琢磨不透。如果你不去断掉它，它可以随时转化为各类念头。

二.应对心魔的进攻套路

1.应对概念思维：这类念头比较清晰，相信很多戒友都能及时断除。即使目前不能，通过断念的练习，相信都能做到念起即断。这里，我想给大家分享的是警惕看似正常的念头。比如：你想到了你的某位朋友。但是你认为它很正常，结果通过这个念头解码出来的是各类邪淫的念头。所以，请各位一定要好好审查自己的每一个念头，做一个有觉知的思考者。

2.应对图像思维：总结四个字就是――外避内断。外避：断除一切黄源，一切擦边信息。内断：时刻保持警惕，牢牢看住自己的念头，时刻做好念起即断的思想准备。

3.应对微妙的感觉：微妙的感觉可视为形成念头前的一些思维感觉。这需要更高的觉察力与断念能力。请各位好好磨砺自己的断念之刃，才能斩断之。

4.不认一切念头：我们通过断念的练习，是为了发现自己的真实身份是一位观察者，是念头的观察者，而不是思考者。对于出现在我们脑海里的各类念头，我们都应该清楚地知道。

三.断念的误解

1.把断念误解为压念：压念是主观意愿上不想让念头起来，想压制念头，这样做的效果往往适得其反。而断念是站在觉察者的角度，来断除一切邪念。（编者按：断念是觉而化之，不压不随，或者马上念口诀、念佛号来转。）

2.认为口诀没用：出现这类情况，一般有以下两个原因：

（1）临阵磨枪：平时不注意断念方面的练习，等心魔进攻的时候才使用各类断念方法。这样做的结果就是如同使用生锈的刀去切菜一般。

（2）平时练习断念不得法：我们练习断念，并不是机械地背诵断念口诀，而是应该做到口念心听。即我们在念口诀的时候，脑海里能清楚地看见各类念头。如果出现被念头带跑的情况，立即拉回来，继续背诵。（编者按：练习断念口诀就是为了提升觉察力，发现自己被念头带跑了，马上拉回来，一次次被带跑，一次次拉回来，慢慢地，拉回来的速度越来越快，觉察力越来越强，这就是在进步。）

3.断念出现断不完的现象：一般出现这种情况，主要有以下几种情况：

（1）错过了最初的那个念头。我们在断念的过程中，有时候是在念头稍微起势之后才发现它。针对这类情况，我们只有通过培养自己对各类念头的敏感度，才能提升自己的断念能力。

（2）断念不力：断念的时候不够坚决，不够果断。

（3）存在贪恋的念头，只是自己未察觉。

（4）断念过程中出现了压念的情况。

希望以个人的肤浅理解，给大家分享一些细节。望大家继续努力，早日戒除邪淫，找回纯粹的自己。

