以戒为师，明德为本

作者：正向循环

最近看见一篇名为《一位母亲，写给手淫儿子的一封信》，深有感触。字里行间，是对孩子无比的至诚关怀。通过这个案例，我们也应该看到德行对于我们一生的重要性。

由于现在崇尚西方文化，各类软件、影视等几乎都包含着软色情。由于长时间接触这些软色情，我们的三观已经开始改变。变得麻木不仁，变得冷酷无情。上世纪60年代左右，当闻及见义勇为等事件时，我们更多的是发自内心的赞许。而现在，更多的是质疑，质疑他是否想出名，质疑是否有作秀等因素。这些改变，正在悄无声息地影响我们对世界的看法，对生活的态度。如果我们不能通过戒色来纠正自己的三观，而仍然活在欲望的囚笼之中，那我们也会成为一具具行尸走肉！

大多数戒友戒色的初衷是恢复身心健康，这无可厚非。因为当初我也是饱受邪淫的煎熬，患上了神经衰弱，整天郁郁寡欢。别人看见我的脸上始终洋溢着笑容，殊不知这笑容的背后是强撑，是苦笑，是无奈与悔恨。多少个夜晚，都活在自责与悔恨之中。现在，通过坚持戒色与学习传统文化，身心发生了很大的变化，阳光再次透过双眸，洒在了曾经的污浊的心上，眼睛学会了笑。

只要您肯坚持戒色与养生，真正的快乐与自由，总会以最好的方式来到您的身边。

“以戒为师”，戒色其实是我们生活中的一段旅程，它将我们从这里（邪淫的深渊）带到那里（幸福的彼岸）。这段旅程虽然充满艰辛，布满荆棘，但是当您成功地到达彼岸时，您才会感激它带给您的一切。它锤炼了您的意志，磨炼了您的心性，让您养成了自律的习惯，让您学会以最好的姿态去迎接生活，让您不再每天在虚假的快感中徘徊，让您的生活因它而绽放！请认真对待它，它也会以最好的方式回报您。我们因它而精彩，它也因我们而绚丽！

德者，本也；财者，末也。德行是我们做人的根本。许多人整天庸庸碌碌，为了钱财、名利、生活而劳碌奔波，他们认为只要拥有了名利、权势、财富，自己就可以过得很快乐。真的是这样吗？物质上的富裕，是可以让您体验到更多新奇的事物。但是短暂的快乐之后，又会给您留下什么呢？一个人真正的富裕，在于内在的纯净与自由，在于德行上的修养。厚德载物！您的德行才是您最好的代言。您的一言一行，都反映了您这个人各个方面的表现。如果我们本末倒置，将财、色、名、食等看得过重，我们就会被欲望所束缚而不自知。这一切在您百年之后，您能带走吗？

德行是教育的根本，现在我们的教育，大多以应试教育为主，而忽略了孩子德行方面的培养。孩子在出生时，犹如一张白纸。父母才是这个最重要的画家。您的教育，直接影响了孩子的一生。如果我们不孝顺父母，整天抱怨这，抱怨那，长此以往，孩子在这样的环境下成长，自然会成为一个负能量爆棚的人。我们在提供给孩子物质基础的同时，一定要注意培养孩子的德行。言传身教，而不是一味地要求孩子做到。而是从改变自己开始，让自己的所作所为更像是一个父亲，一个儿子，一个丈夫。这样的教育，才算是比较全面的教育。

戒色之后，一定要注重自己德行的培养。如果说您是停止了邪淫的行为，但是整天出入邪淫的场所，言语上过于轻浮，行为乖张。那您可能还是停留在戒色的初级阶段。

感恩――我们应该感恩我们身边的一切。无论善恶，它总会给您带来一些启示。我们应该感恩我们的父母，他们总是无私奉献，他们总是尽己所能给我们最好的。诚然，他们可能受教育程度不高，他们可能不能给我们富足的物质条件。但是，您可以想想，在我们最需要帮助的时候，他们总是在我们身旁。而他们需要关心的时候，我们又在做什么呢？

珍惜――因为常怀感恩之心，我们更应该珍视我们的一切。这次新冠肺炎疫情肆虐全球，许多人可能已经离世，许多人也因为失业而流落街头，某些国家爆发了骚乱。我们应该庆幸我们生活在中国，庆幸自己是一个华夏子孙。我们应该珍惜我们拥有的一切，在别人看来，您的一切就是别人一生都难以得到的。既然活着，就要顶天立地，就要常怀感恩。

恭敬――我们做每一件事，都应该尽力而为，切不可因为些许困难与阻挠，就轻言放弃。一分恭敬，一分事业；十分恭敬，十分事业。对生活中的每件事，都兢兢业业，毕恭毕敬，这才是我们做事的准则。

谦卑――谦虚，对于我们戒色，对于我们人生来说都至关重要。常存谦卑的心，我们可以避免骄傲破戒；常存谦卑之心，我们可以诚恳地接受别人对我们的批评，可以坦然地接受别人对我们的称赞；常存谦卑之心，我们总会觉得自己做得不足，还需要精进。“谦者，众善之基。”这就是为什么谦卑是德行的首脑。

孝顺――百善孝为先。父母是我们的根本，没有父母，哪来我们这一生的一切。您所拥有的一切，都是父母给予的。有时间，多关心关心父母。父母需要的并不是您钱财上的给予，更多的是您的陪伴与关怀。子欲养而亲不待。我们的父母几乎都年近半百，脸上已经有了许多岁月留下的痕迹。请善待父母。

今日感慨颇多，望各位师兄见谅！

