序言：

最近想写一本关于戒油子的书，帮助那些屡戒屡破的戒油子发现自己的问题，以便让他们能够突破怪圈，进入稳定良好的戒色状态。戒色界有很多文章，也有不少戒色书籍，但还没有一本专门研究戒油子、帮助戒油子的书籍，我想写一下这个主题，以弥补这方面的空缺。

戒油子是一个庞大的群体，其实每个人都做过戒油子，每个人都在那个怪圈中挣扎过，包括那些知名的戒色前辈都做过戒油子，都反复失败过。我想说的是，戒油子不是一个贬义词，只是表明陷入了一种状态，飞翔老师在文章里说过，他曾经也做过戒油子。往往在成功前都会经历一些失败，失败不可怕，关键要总结经验教训，强化学习和练习，才能走出那个屡戒屡破的怪圈。

在成功戒除前，基本都被虐过，这就是练级之旅。心魔大BOSS不是好对付的，在强到足以降伏心魔前，肯定有一个失败的过程，从失败中学习和总结，继续学习完善和补强觉悟，注重实战表现的提升，这样就能越戒越好，越戒越强。必须掌握修心断念的实战技能，必须强化对境避开的实战意识，立足于实战，以实战为核心，才能立于不败之地。充实生活只能戒一时，再忙也会有闲下来的时候，到时就可能被心魔攻破，所以实战强，才是真的强！实战强+德行好=戒得稳定！这是我看了无数文章得出的公式。

一个班级50人，前面十几位是优等生，中间二十位是中等生，后面十几位是差等生。戒色优等生可以戒几年，戒色中等生可以戒几百天，戒色差等生只能戒一个月左右，甚至几天、十几天就会破戒。戒油子就相当于差等生，差等生自身存在很多问题，比如悟性差、易骄傲、懒惰懈怠、学习态度差、思想认识存在问题、学习方法也有问题、学习效率差、有不良习惯（爱拖延、沉迷游戏、沉迷手机）、破戒后自暴自弃喜欢消极思考等。差等生虽然有很多问题，但只要自己认真反省、改正，拿出决心和积极正面的态度，努力学习，积极奋斗，还是可以冲上去的，还是能变成优等生的，有不少这样的励志榜样，从倒数到前十！这是完全有可能发生的！我也看到一些戒者，原来戒了有几年或者几百天，后来不慎破戒就越戒越差了，变成了每周必破的戒油子。好学生如果不努力，懈怠了，放松警惕，不注意保持戒色状态，也是可能会重回怪圈，重新变成戒油子。

戒油子的当务之急就是找回良好的戒色状态，这是最关键的，有时连续破戒后，几个月甚至几年都找不到戒色状态，而要找回良好的戒色状态，就要认真反省，正视并且改正缺点，重新下大决心，拿出执行力和恒心，坚持落实戒色日课，不断积累，帮助戒友、鼓励戒友、宣传戒色等，这样就能再次找回良好的戒色状态，进入正向循环。

冲劲、拼劲、狠劲、干劲、恒劲、韧劲、认真劲，这是“七股劲”，七劲合一，乃为爆炸劲，具此劲方能突破怪圈！决心、勇气、斗志、信念、立场、动机、执行，此乃戒色七剑客，具七剑客，方能披荆斩棘，突破一切障碍！不怕贼强，只要将猛！要做铁血硬汉，真干、实干，狠干，干劲冲天！杀出怪圈，戒出生天！要做戒色的猛将、狠将、大将、杀将！拒绝做懦夫、懒汉、油子、菜鸟！必须不顾一切强大起来！！！拿出破釜沉舟、壮士断腕的决心和勇气，告诉自己――“我已经彻底受够了！我要冲破怪圈！不惜一切代价！坚决冲破！！！”知此事万非疲软人所能胜，须是刚猛，用血战功夫，断不可弱！克己须从难克处克将去，难舍处能舍，难忍处能忍。

戒油子要想突破怪圈，必须狠下一番决心，猛火狠狠烧煮一番，拿出十足的拼劲，就像强硬的突破暴扣一样，必须强硬起来！杀出一条血路，杀出怪圈！发大勇猛、大精进，拼死戒，戒到死！这是你死我活的战斗！像个男人一样站起来战斗！这种决心必须要有！不能沉沦在怪圈中，废在怪圈中，必须冲出去！很多戒油子的士气有问题，戒得死气沉沉，已经麻木不仁了，习惯破戒，见心魔就怂，遇境界就垮，一点战斗力都没有！甚至自暴自弃，破罐破摔，态度和心态出了很大问题，一定要认真反省和调整，鼓起士气，这样才有望冲破怪圈。古德云：“果能一日用力，发大勇猛，发大精进，工夫无不成就。”猛烈学习，猛烈练习，这就是出路！一日用力，尚且不够，要日日用力，注重积累，必能登堂入室，渐入佳境。突破百日、半年、一年、两年、三年……不在话下！

大誓愿力、大精进力、大勇猛力、大忍耐力，倾其所有，拼尽一切！绝杀心魔，势不可挡！再不狠戒，更待驴年！痛扎深锥，直须勇猛！必须极度强势，极度强悍，极度坚决，极度狠决！不顾一切，毫无保留，全力以赴！拿出血性和魄力，拿出疯狂执行力，当机立断，雷厉风行！老实、听话、真干！干劲十足！！！勤学、苦练、狠断！决胜实战！！！一巴掌打醒戒油子，你该拼命了！不能再做戒油子了！是男人就该对自己狠一点！你已经彻底受够了心魔的奴役、蹂躏和摧残！这种垃圾般的日子该到头了！发金刚誓愿为先导，即使粉身碎骨，也要坚决戒除，坚决不做戒油子！以勇猛执行力为开路先锋，真抓实干，披荆斩棘，杀出一条血路！破釜沉舟，拼死战斗！！！

某知名篮球教练最担心的是连续输球让队员失去信心。他说：“我一直要求我们的队员，球可输，精气神不能丢，在场上一定要有拼劲，要有争取胜利的信念。”这个篮球教练的话很励志，我们戒色也是一样，很多戒油子反复破戒，都破到麻木了，丧失了戒色的信心，甚至开始怀疑。这时一定要激励自己，虽反复破戒，但气势和信心不能丢，要有必胜的信念，要有拼劲！要越挫越勇！

能不能突破怪圈，最重要的就是两个字――气势！也就是士气！背水一战才能爆发出拼死一搏的气势！气势对于成败来说非常重要！在战争中，最终决定战争胜负的往往是精神上的气势起重大作用，而非兵卒的数量。在战争中，军队的数量并不能完全代表两支军队的强弱，取得胜利还包括其他各方面的因素，比如士气、经验、将士的个人素质等等，只有把这些因素综合起来，才能够做出正确的评判。而在这诸多因素当中，士气排在第一位，士气高昂战斗力就强。士气和战斗力息息相关，孙子兵法军争篇讲到了治气，行军打仗需要看气势，我们都学过“一鼓作气，再而衰，三而竭”的故事。士气高昂往往能达到以一抵十的效果，唐太宗李世民深谙“治气”之道，虎牢关一战定乾坤，3500人打败10余万人。士气低落，没有勇猛精神，是很难打胜仗的。治气就是把我方的气势搞得旺旺的，等待敌方气势低落时，大胜敌军！犹如虎入羊群，势不可挡！士气高昂，具必胜之志，骁勇善战，则战无不胜；具昂扬之气，刚毅果断，则势如破竹。抗美援朝的胜利是“铁少气多”打败“铁多气少”的胜利，对于抗美援朝战争中国胜利的根本原因，毛主席的总结振聋发聩、发人猛醒：“敌人大炮比我们多，但士气低，是铁多气少！”中国人民志愿军“铁少气多”，士气高，信念强，作风硬，英勇无畏！中国人民志愿军在精神实力上尤其在勇气信念上，已经远远压倒了对手。气势实在太关键了，无论我们做什么事，气势都是成事的关键。必须鼓舞士气，让士气大振！热火朝天，干劲十足！敢于亮剑、勇于胜利！

士气高昂时，战斗力是极强的！一支军队的士气高低，直接影响着战争的胜负。戒色也是如此，必须激励自己，鼓舞自己，下大决心，抬棺出战，勇猛冲杀，杀出怪圈！在气势上先胜出，这样还没戒，就已经赢了大半了！气势弱，还没戒，你已经败了。能不能冲破怪圈，首先就看你的气势――是低落还是旺盛？其次是看你的实力――觉悟、断力、对境表现、实战意识！怪圈是张网，必须强势才能冲破！要摆脱戒油子的身份，首先你的决心和气势必须强起来！这是先决条件！铁血、强硬、强悍！拼尽一切！毫无保留！具备必胜的决心、强烈的求胜欲、坚决的态度、顽强的拼劲、恒久力行的执行力，做到这几点，想不成功都难！凡事能精进勇猛，不生畏退，必能克服困难，成就胜果！戒色是一场硬仗，只有铁血硬汉才能拿得下来！绑满炸药向前冲！刚毅勇猛，烈士气概！杀光一切邪念，砍光不良习气，砍杀出一条血路！死地则战！血战到底！宁死不退！！！拿出你的战斗激情与火力，疯狂开火！Fire！全面打响保精逆袭大战！彻底粉碎心魔的进攻！彻底摧毁心魔的不良企图！彻底终结心魔的蹂躏与奴役！坚决戒到死！坚守戒色阵地，直到死亡！！！最后一颗子弹留给自己！！！没有热情与血性就不要戒！要戒就狠狠戒！豁得出，冲得上，打得赢！必须增强必胜决心，拿出战胜一切邪念而不屈服于心魔的大无畏气概！要以“咬定青山不放松”的韧劲与“不破楼兰终不还”的拼劲，坚决把戒色日课落到实处！坚决打赢脱油攻坚战！

再好的方法，如果不去执行，等于零！再好的方法，你执行了，但没有坚持下去，也等于零！做到才能得到！更进一步，做对才能得到！一定要做对！再进一步，坚持做对，才能彻底真正得到！戒色不仅要有冲劲，也要有恒劲，要注重积累，恒久力行，才能真正进入好的戒色状态。戒油子太需要针对性的指导，谁来拯救戒油子？前辈可以给予指导，但下决心和执行还需靠戒油子自己！戒油子之所以沦为戒油子，其自身是有很多问题的，如果这些问题得不到纠正，那就会总是犯同一个错误。首先要认识到为什么会这样，然后去积极改正，这样才有望突破屡戒屡败的怪圈。那个怪圈真的很强大，牢牢控制着很多人，但那个怪圈也很脆弱，当你具备相当的实力了，就能轻而易举突破它。希望打开这本书就是你“脱油摘帽”的开始，希望能够给大家带来有益的启发，帮助大家冲破怪圈，主宰自己。谢谢！（万念斩 写于2020年10月17日）


本书简介：

・这是一本专门为戒油子写的书籍，戒油子的“救命书”！

・为什么道理都懂，还会破戒？答案就在此书！

・打开此书就是你“脱油摘帽”的开始！给你冲破怪圈的力量！

・精准剖析戒油子的特点，真正解决戒油子的所有问题。

・八年精研与深耕，给出专业系统眼光独到的建议。

・分享戒油子逆袭的方法和策略，带给戒油子全新的希望！

・让戒油子意识到自身的问题，只有意识到问题，才谈得上改正！

・内容系统，逻辑严谨，实战导向，针对性强，案例丰富，条理清楚。

・附录二十多篇精选文章，成功逆袭的戒油子现身说法。

・这是一本戒油子们翘首以盼的指导书。


适读人群：本书适用于所有戒油子，但不局限于戒油子，也包括所有戒者。


作者简介：

万念斩，二十余年戒色经历，之前屡戒屡败，深陷怪圈，是名副其实的戒油子，目前成功逆袭数年。是戒色文化的独立观察者、体验者和研究者，是戒色哲学的坚定拥护者和践行者，是戒色理念、戒色知识、戒色价值导向的积极传播人，一直致力于分享高质量的精品戒色文章，参与管理戒色微信号多年，源于正己化人、无私奉献的精神感召。长期在戒色领域进行深入的研究、探索和实践，形成了一系列普适、通用、精深的戒色观点和方法论，并致力于传播给更多的戒者，帮助大家更好更专业地戒色。从方法、策略到执行，帮助戒者建立起一套高度专业化、系统化、成熟化、精细化的戒色知识体系，帮助戒者打通各个戒色环节，提供了十分宝贵的实战经验和指导。


戒者推荐语：

1.《戒油子终极逆袭宝典》是戒油子的“精神氮泵”！让戒油子重燃戒色决心和热情，热血澎湃，找回戒色初心，冲破怪圈！戒色是一场真正的硬仗，铁血硬汉才能扛下来！

2.这本书让人兴奋，让人气势高昂，提出了“治气”的理念，士气足则百事兴！戒油子要逆袭，首先要端正态度，克服懒惰、懈怠和敷衍，彻底告别消极思考、死气沉沉、麻木破戒的状态！逆袭的时刻已经来临，吹响胜利的号角，浑身热血沸腾，手握断念之刃，战！

3.此书一网打尽戒油子的所有问题，戒油子逆袭的必读书。

4.戒油子需要振作起来，疯狂爆发，打爆心魔，坚定决心，全力以赴！怎么逆袭？尽在此书！

5.这本书是戒油子的福音，通过学习研读这本书，冲破怪圈指日可待！

6.戒油子需要开窍，才能突破，这是一本可以让戒油子开窍的书。

7.火力全开的一本书，不仅适合戒油子读，也适合每一位戒者。

8.整本书吹响了戒油子逆袭的冲锋号，使大家精神振奋、充满信心。

9.作者精准发力，解决戒油子的实质问题。狠抓落实，狠抓实效，才能逆袭！

10.《戒油子终极逆袭宝典》不仅分析了戒油子的问题，也给出了戒油子逆袭的方案，更极大鼓舞了大家的士气，提振了信心。

11.戒油子是一个庞大的群体，这是一本专门为戒油子而写的书，无疑给戒油子带来了希望。希望看到更多戒油子逆袭。

12.不破楼兰终不还！脱油攻坚战考验着我们的战斗意志和战斗精神，必须坚定信心，奋勇向前。这本书就是逆袭的绝佳指南！

13.怪圈是一种挑战，怪圈的存在就是为了让我们突破它！这本书指明了戒油子的问题和逆袭的方法，是戒油子的指路明灯。

14.戒色首先要有必胜的气势和疯狂的冲劲，如此方能冲破怪圈，这是一本让戒油子醍醐灌顶、精神振奋的书。

15.针对很强、实战经验丰富的书，充满激励，值得深入研读。

16.很值得推荐的一本书，重点很明确，分析也到位，戒油子有希望了。

17.这本书不仅深入分析了戒油子存在的各种问题，还提供了一套切实可行的逆袭方案，大力推荐。

18.戒油子的精神食粮，激发他们的斗志，给他们巨大的鼓舞，给他们逆袭的力量，不可不读。

19.注重从实战出发，加大训练强度，保证训练质量，既练实战技术，也练思想作风，实现战斗精神与作战能力的共同提高。培养戒者坚毅顽强的意志品质，勇于奉献、不怕牺牲、一往无前的英雄气概，敢打敢拼有血性。大力培育战斗精神才能冲破怪圈！戒油子如何逆袭，这本书给出了答案。

20.兵法云：“将不勇，则三军不锐。”合军聚众，务在激气！戒油子丧失信心、畏战怯战，怎能突破怪圈？必须激励自己，让士气大振，敢于横刀立马，拿出胆气血性。《戒油子终极逆袭宝典》，强调了士气、血性和拼劲，正好对治戒油子的懒惰、懈怠和消极，戒油子必须振奋起来，冲起来！

21.断念如刀，不磨则不快，不砺则无锋。如何提升实战水平是戒油子要认真思索的一个问题。作者强调了实战导向，这是我最看重的。实战强了，冲破怪圈就很轻松。关键实力要够！

22.为了赢得胜利，戒色高手会比别人投入更多，因此他们注定会大有作为，对待戒色的认真程度、投入程度是决定成功与否的关键。这本书里专门强调了这一点，如果戒油子还在敷衍了事，沉迷手机和游戏，对待戒色不认真，缺少投入，那永远都是戒油子！

23.《戒油子终极逆袭宝典》激发了大家的士气，剖析了戒油子普遍存在的问题，是戒油子逆袭的必读书。

24.面对挫折，绝不低头；面对失败，永不放弃。戒油子要有永不言弃、拼尽全力的精神，如此坚持下去，逆袭自然水到渠成！推荐这本充满斗志的书。

25.要冲破怪圈，必须发扬敢打必胜的战斗精神！要有从百万军中取上将首级的气概！下最大的决心，尽最大的责任，花最大的力气，坚决打赢脱油攻坚战！明知山有虎，偏向虎山行，战胜心魔，全歼邪念！打开全新的戒色局面！《戒油子终极逆袭宝典》为戒油子指明了方向，提振了士气，接下来就看大家的行动了！

26.缺乏执行力，一切都是空谈！如何高质量地执行戒色日课是一个核心问题。戒色是一场硬仗，拼决心，拼意志，拼执行！必须树立必胜的信心，始终保持旺盛的斗志！看完这本书感觉热血沸腾，戒油子逆袭的时刻来临了！加油！

27.戒油子逆袭是一部荡气回肠的史诗级大片，宛如投中压哨绝杀，戒色需要坚强与韧劲，需要不断拼搏、勇往直前的精神。这本书就是最好的鞭策、激励和指导。

28.不做空谈派，真抓实干，坚决落实日课，以实战为核心导向，这是戒油子逆袭的总方针和总原则！阅读这本书就是你逆袭的开始！

29.戒油子的最大硬伤就是实战，实战差的人肯定沦为戒油子，实战差的人肯定深陷怪圈出不来。这本书如此强调实战，是一针见血的开示，希望戒油子们认真反省，好好强化自己的实战能力。

30.懒散、懈怠、消极、拖延、敷衍，这五大缺点不改，戒油子怎能逆袭？打好脱油攻坚战，成败在于精准，要对症下药、精准发力、靶向对治。坚决、严格、规范地落实戒色日课，保质保量，杜绝敷衍了事。脱油攻坚要“敢说狠话、敢动真格”！

31.真抓实干，务求实效，要在脱油攻坚上狠下功夫。天下大事必作于细、必成于实。以愿干提升实干境界，以敢干展示实干气魄，以会干增强实干绩效。雷厉风行地干，百折不挠地干！真抓实干的最大着力点就是坚持落实戒色日课！

32.突出重点，真抓实干！贵在真抓，重在实干。戒色成功是干出来的！不是吹出来的！一个缺乏责任的人是无法戒除的！必须认真负责！撸起袖子加油干，激发自己的全部能量，去夺取脱油攻坚战的全面胜利！要做“干家子”，不做“空谈家”，主动作为，务求实效！要敢于负责、勇于担当，牢固树立求真务实的戒色作风，遇到问题不回避，碰到困难不退缩，振奋精神，以强烈的奋斗心和责任感扎扎实实地做好戒色日课！这本逆袭宝典值得深入研读，指出问题，狠扎痛点，激励士气！看完此书必有轰轰烈烈大干一场的冲动！

33.突出实战导向，坚持实战导向，练就过硬的实战本领，激发战斗精神，才能决胜实战！必须力戒空谈，力戒“假大空”，力戒形式主义！

34.守初心、担使命、找差距、抓落实，戒油子逆袭的方法都在这本书里了。

35.这本书最大的亮点在于激励士气、问题分析和实战导向，每一章都有针对性的讲解，指导戒油子如何解决这些问题。

36.这是一本直戳戒油子痼疾的书，指明了逆袭的方向和方案，值得推荐。

37.成功是在戒者形成取胜态度的那一刻开始。若确定了冲破怪圈的目标，就会朝着那个目标奋斗，如果戒者相信他们能达到目标，他们就会极力争取，这样成功的机会便大大提高了。戒油子不能消极思考，应不断激励自己，努力去争取胜利，要有取胜的态度和决心。

38.在突破怪圈的过程中，戒者需要保持高昂的斗志、浓厚的兴趣和饱满的热情，需要保持一个良好的化学反应，还需要保持一个良好的戒色氛围。

39.极端务实的态度是戒色成功的保障，专注深耕，水滴石穿，极端务实到骨子里，成功是必然的。

40.本书内容来源于实践和研究，经过了深入的分析和提炼，进行了比较全面的总结，内容详实，值得参考。凡是戒者，都会从本书中获益良多。 

41.本书作者是戒色圈老前辈，如果早几年出现这样的书籍，一定可以让戒油子少走几年弯路，期待这本书能够帮助戒油子完成逆袭。 

42.戒色是一门偏重于实践的学问，仅靠读几篇戒色文章是远远不够的，它需要坚如磐石的决心和毅力，发坚固心和长远心，坚持落实日课，强化实战表现，并没有捷径可走。希望这本书成为戒油子人生的一个拐点，从这个点开始一路高歌猛进！

43.一身爆炸的肌肉，不如一身爆炸的觉察力！戒色逆袭需要爆炸般的决心和冲力，需要爆炸般的执行力，需要爆炸般的兴趣和热情，需要爆炸般的狠劲和拼劲，疯狂爆炸，疯狂推进！不顾一切冲破怪圈！摧枯拉朽，势不可挡！打开这本书就是你“爆炸逆袭”的开始！

44.这本书犹如火种，会点燃心中的战斗精神和战斗激情，赋予戒油子逆袭的力量，即使处在“绝望的深渊”，也能重整旗鼓，东山再起！

45.有针对性分析，也有精选文章，这本书内容丰富详实。付诸实修，实修实证，方能突破怪圈。

46.戒油子逆袭的圭臬之作，戒油子觉悟提升的新启蒙，拯救戒油子的一本书。

47.男人要对自己狠一点，要有一股气和劲，如果你没有这股威力十足的狠劲，自然就没有可以征服心魔的气场。戒油子要学习戒色成功者身上的那股劲，有了那股劲那股气势，戒色就成功了一半。拿出不惧艰难险阻的那股劲，求知若渴的钻劲，开山辟路的闯劲，甩开膀子的干劲，绝不说空话，狠抓实战强化！

48.戒油子想逆袭吗？送你们五个字：疯狂执行力！疯狂行动起来！冲起来！有了势不可挡的气势，你离成功就很近了，不要再消极思考了，那是懦夫的行为！不要再懒惰和懈怠了，这是对自己的不负责！必须振作精神，磨锋利断念之刃！杀进戒色总决赛！坚决夺取脱油攻坚战的全面胜利！让这本书开启你的震撼逆袭之旅！

49.这本书是戒油子的兴奋剂，死气沉沉的戒油子突然变得昂扬振奋，热血沸腾，激情澎湃，眼中放出异样的光芒，这是看到希望的光芒。无论何时何地，从内心喷薄而出源源不断的精神力量才是人们勇往直前的源动力，这本书提供了这样的源动力！

50.英雄踏上征途，义无反顾的背影那么凛然决绝，充满了史诗感。人人做过戒油子，深陷怪圈中，被心魔奴役，戒油子是一种状态，只要强大起来，冲破怪圈势在必然！这本书让戒油子豁然开朗，学习这本书，汇聚磅礴力量，强势冲破怪圈！你就是下一个戒色英雄，在宏伟雄壮的背景音乐中，你在和心魔战斗，最后的胜利必将属于你！

51.有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。抱必死之心，拼死杀敌，战斗精神得到了极大地激发，故而赢得了战争！战斗精神是战斗力的重要组成部分，是战争制胜的重要因素。戒油子要逆袭，必须激发自己的战斗精神，必须拿出背水一战的决心和勇气，发起总攻，不胜不休。狭路相逢勇者胜，一人拼死，万夫莫敌！

52.利剑千锤始成器，精铁百炼方成钢。拿出敢打敢拼、勇猛顽强的战斗作风，以坚忍不拔的意志、永不言败的精神和不畏艰难的勇气闯过一道道难关、战胜一个个困难，奋力向胜利的终点进发！彻底告别消极拖延，立即行动起来，不断激励自己，振奋精神、斗志昂扬，困难压不住勇士的豪情，挡不住勇士的脚步，戒油子们，雄起！

53.这是一本“现象级”之作，戒油子就是戒色圈的一种现象。大多数人之所以一事无成，不是没有方法，而是没有杀伐决断的决心和勇气，没有行动力。瞻前顾后，思前想后，犹豫不前，只会错失成功的最佳时机。敢于做出重大决断，戒只说不干，要是一件事想好了就马上去干，成大事者必杀伐决断！杀伐决断的魄力和胆识一定要有！杀伐决断是优秀的将帅必须具备的核心素养，铁血意志，杀伐决断，非常有魄力。戒油子决断力不行，这要认真反思，只有杀伐决断，敢于对自己下狠手，才能冲破怪圈！


【全面贯彻落实十个“坚决”】

坚决不做戒油子！
坚决落实戒色日课！
坚决端正态度、改正缺点！
坚决抓重点攻难点，迎难而上！
坚决强化实战能力和实战意识！
坚决提升德行、对治不良习气！
坚决发扬顽强拼搏的战斗精神！
坚决拿出血性、拼劲和铁血意志！
坚决冲破怪圈，完成逆袭！
坚决打赢脱油攻坚战！


【三十个克服、三十个保持】

克服思想懈怠，保持高昂斗志；
克服敷衍马虎，保持认真负责；
克服懒惰散漫，保持勤奋振作；
克服消极思考，保持积极向上；
克服拖延习惯，保持雷厉风行；
克服骄傲自满，保持谦虚谨慎；
克服厌倦情绪，保持学习习惯；
克服自暴自弃，保持激励奋进；
克服侥幸心理，保持危机意识；
克服喜新厌旧，保持复习巩固；
克服浮夸空谈，保持真抓实干；
克服浮躁心理，保持脚踏实地；
克服一曝十寒，保持日课不断；
克服逃避现实，保持积极应对；
克服贪恋习气，保持思维对治；
克服急于求成，保持耐心恒心；
克服不良情绪，保持情绪管理；
克服沉迷手机，保持自律意识；
克服沉迷游戏，保持良好状态；
克服盲修瞎练，保持解行并重；
克服只学不练，保持精进练习；
克服虎头蛇尾，保持有始有终；
克服畏难情绪，保持勇猛执行；
克服害怕心理，保持从容应战；
克服怨天尤人，保持反省意识；
克服强戒盲戒，保持学练结合；
克服轻易动摇，保持坚定立场；
克服盲目行动，保持精准发力；
克服纸上谈兵，保持实战第一；
克服脱离实战，保持实战意识。


【三狠、四实、三快、三要、三忌、五需、六戒】

三狠：断念狠、对境狠、实战意识狠。
四实：坚决落实、实战导向、真抓实干、务求实效。
三快：发现快、识别快、断除快。
三要：避擦边、管视线、提警惕。
三忌：忌空谈、忌纸上谈兵、忌脱离实战。
五需：敢于负责、勇于担当，牢记使命，正己化人，无私奉献。
六戒：戒骄、戒懒、戒懈怠、戒消极思考、戒拖延、戒敷衍。


《戒色钢军战歌》

邪念来犯，斩立决！杀！杀！杀！杀光一切邪念！！！
这是一支敢打敢拼、敢冲敢杀、善打硬仗、能打胜仗的英雄烈士戒色钢军！
渴饮心魔血，手撕心魔肉！吾应乐修断，怀恨与彼战！战！战！战！
杀出怪圈！杀出一条血路！杀出戒色的黎明！冲！冲！冲！
迎接心魔的是你的断念利刃，而不是你的膝盖和奴颜！来一杀一，来万斩万！
绝不让心魔得逞！绝不屈服于心魔！绝不允许心魔侵犯和践踏自己的戒者尊严！
终结心魔的蹂躏和奴役！推翻心魔的统治和暴政！解放自己，翻身做主人！
不做心魔的傀儡，做心魔的克星！坚决打垮心魔的进攻！坚决不听信心魔的怂恿！
图像袭脑，瞬清空！微妙感觉入侵，立刻站起来，警惕！觉察断除！念口诀念佛！
克服懒惰、懈怠和消极，提起坚强的决心和强烈的斗志，拿出势不可挡的勇气！
不忘初心，牢记使命！敢于负责，勇于担当，积极主动作为！脚踏实地、真抓实干！
壮哉我军人，浑身正气爆！一声叱咤如雷吼，心魔胆碎！神鬼皆惊！邪念化齑粉！
壮哉我军人，忠义赤诚，壮志豪情，骨子里充满血性，与邪淫的黑暗抗争到底！
壮哉我军人，鼓足干劲，卯足拼劲，使出狠劲，充满韧劲，劲劲爆炸！疯狂爆发！
壮哉我军人，仰天长啸，壮怀激烈，头脑沙场，拼死作战！坚决守住戒色的阵地！
壮哉我军人，无敌钢军敢死队，铁骨铮铮，视死如归！血战到底！宁死不退！
壮哉我军人，威武之师，王者之师，钢铁意志，坚毅果断，敢打必胜，英勇无畏！
壮哉我军人，壮士猛士齐聚一堂，决战的时刻到了！上阵杀敌！浴血奋战！
奇哉慧剑，斩邪念兮，立不败之地；锋利兮，念起即断；对境兮，不迷不贪不恋！
一人戒色，万人后盾！百万将士齐上阵！拼将百万头颅血 ，誓将乾坤力挽回！
霸斩心魔，降伏其心，皓月当空，朗照乾坤！霸气实战，谦卑修善！刚柔并济！
贪皮肉非好汉，看黄片，手冲者，形猥琐，人变态，若是真英烈，必将狠戒色！
发长远心、坚固心、精进心、勇猛心，最后的胜利必将属于我们！冲啊！
一夫当关万念灭，杀声震天魔胆裂，何惧色弹倾如雨，英雄浩气压征途！
男儿热血洒疆场，不因色情毁身心，力拒邪淫显凛然，戒色正气满乾坤！


目录：

序言、简介、推荐语
第一章：戒油子分析
第二章：戒油子的特点
第三章：重实干、强执行、抓落实
第四章：强化实战表现
第五章：要善于认真总结和反省
第六章：核心顿悟
第七章：强势冲破怪圈
第八章：认识心魔的套路
第九章：制定日课，恒久力行
第十章：戒油子的逆袭
第十一章：戒油子靠一时热情和新鲜感
第十二章：戒油子缺少执行力
第十三章：戒油子敷衍，不认真
第十四章：戒油子的戒色动机有问题
第十五章：戒油子破戒后消极思考
第十六章：戒油子实战太差了
第十七章：光懂理论是不行的
第十八章：戒油子必须下大决心
第十九章：戒油子没真懂
第二十章：戒油子一定要戒懒求勤
第二十一章：建立一个好的运动习惯
第二十二章：针对性地学习戒色文章
第二十三章：每次实战后要反省
第二十四章：念佛持咒的力量
第二十五章：不能沉迷游戏和短视频
第二十六章：行善积德培养正能量
第二十七章：吸收率是关键
第二十八章：复习笔记，总结归纳笔记
第二十九章：不要躺在舒适区
第三十章：杀出一条血路
第三十一章：戒油子态度出了问题
第三十二章：戒油子总在一个地方摔倒
第三十三章：行有不得，反求诸己
第三十四章：你已经被虐够了！
第三十五章：磨锋利断念之刃
第三十六章：看戒色文章不能走马观花
第三十七章：戒油子要强化实战意识
第三十八章：要提起警惕意识
第三十九章：躺着玩手机很危险
第四十章：远离黄源和对治贪恋
第四十一章：理论和实战脱节
第四十二章：内心深处不想戒
第四十三章：理论一大堆，一到实战就不行
第四十四章：只学不练，再戒十年也枉然
第四十五章：做到才能得到！实干胜于空谈！
第四十六章：戒色十规你真的做到了吗？
第四十七章：戒油子对境即溃
第四十八章：老油子对戒色文章和破戒已经麻木了
第四十九章：戒油子盲目自信，其实实力不济
第五十章：道理懂很多，却忽视基础要点的落实
第五十一章：德行一定要跟上
第五十二章：坚决不做戒油子
第五十三章：贵恒！恒久力行才能成功！
第五十四章：立足于实战抓学习、抓训练！
附录篇：脱油摘帽――戒油子逆袭全攻略
附录篇：突破怪圈600天――戒油子的觉醒与自救
附录篇：我是如何从戒油子戒到1000天的！
附录篇：显化戒色成功的十条黄金法则
附录篇：屡戒屡败的老油子突破怪圈1500天
附录篇：戒色500天心得小结――从认知上打破你的破戒怪圈
附录篇：写给戒油子――为了找回曾经的自己
附录篇：飞翔经验：戒油子的蜕变与逆袭
附录篇：330天，戒油子的后期思考与论警惕的重要性
附录篇：戒油子的强势崛起，行动、心态的端正
附录篇：戒油子彻戒两年多的经验分享
附录篇：逆袭经验：学习+练习+实战=戒油子逆袭
附录篇：五年戒油子重新戒色261天，我发生了哪些变化？
附录篇：一个戒油子的反思与真实感受
附录篇：十三年邪淫史，七年戒油子突破戒色366天
附录篇：一个戒油子的破戒原因分析和心得
附录篇：屡戒屡破3年多到彻底戒色700多天的经验分享
附录篇：写给屡戒屡破不能突破怪圈的戒友
附录篇：我是怎样冲破不断破戒的怪圈的，戒色249天的心得体会
附录篇：戒油子逆袭的关键――执行力
附录篇：沦为戒油子的五个不！重新出发，找到初心！
附录篇：给戒色新人和戒油子的精准建议，教你突破自己的最大戒色天数
附录篇：从屡戒屡破的怪圈中挣脱出来，戒到一百天的小顿悟
附录篇：一个屡戒屡破的戒油子的反思
附录篇：远离黄源，戒出生天! ――对于《戒色十规》第一条的思考
跋：写在最后的话









