第一章：戒油子分析

看过很多戒色文章，那些知名前辈都当过戒油子，可以这样说：戒油子是戒色的必经阶段！有的人可能会反驳说：“不是有的前辈一接触戒色文章就能戒几年吗？”的确！是有这样悟性高、善根深的前辈，但他们在之前肯定尝试自己戒过，肯定有过失败的经历，甚至是多年失败的经历，包括飞翔老师也失败过好多年，被那个怪圈控制了很多年。那个强大的怪圈很是厉害，如果没有高强的觉悟和强悍的断念水平，那是冲不破的，实战差，肯定会屡戒屡破――窗帘一拉，猥琐的身影又开始疯狂了……关键还是实战！这是我交了几桶“精费”才领悟到的。

我也曾经沦为戒油子，对那个状态太熟悉太了解了。各行各业都有老油子，油腻得很！好夸夸其谈、不重实修、易骄傲、懒惰、懈怠、自以为是、缺少执行力、没恒心、不反省的人，很可能沦为戒油子！什么叫戒油子呢？一，反复破戒，缺少热情与决心，态度不端正，不认真戒色，马虎敷衍；二，表面上貌似都懂，但实际上一知半解，什么都没有做到。说的时候头头是道，但是实战却一塌糊涂；三，破戒后不认真反省，总是自暴自弃，消极思考。

戒油子最著名的语录就是：“我道理都懂，为什么还会破戒？”说的时候还振振有词，理直气壮，觉得自己很有理，其实光懂道理是不行的，懂道理是前提，练习也很关键。道理和练习，两者缺一不可。不练习也不是真懂，只有练到了，才真正明白！才真正得到！谁练谁得！

戒油子感觉自己懂得多，其实做得少。以为自己全懂了，其实懂得很浅薄或者似懂非懂，终究还是理论和实战脱节，理论一大堆，一到实战就不行，只学不练，最后学得越多越迷茫，破到最后都麻木了，都自我怀疑了，其实是自己走入了思想误区，没有注重练习和实战。戒油子以为自己懂得很多，其实都很浅，无法内化成实战意识，实战表现还是稀烂，断念不是敷衍就是干脆不练，还幻想自己能成功。其实我觉得戒油子根本不想戒，决心不够狠，不认真对待戒色，生活也缺少自律。内心深处不想戒，这样怎能成功？可不戒又不行，症状会逼着戒，所以就这么吊着，症状严重就戒一段时间，好了伤疤忘了疼，又开始故态复萌。

很多戒油子都是图一时的新鲜感，新鲜感一过就抛之脑后了，刚开始看戒色文章，很新鲜，很兴奋，狂喜满溢，那个激动啊！终于知道原因了！多年来的一口老血咳出来了！一旦新鲜劲过了，慢慢就进入戒色厌倦期了，戒色文章也不看了，以为自己都懂了，懒得看了，学习态度出了很大问题，不能坚持，自然越戒越差。我们要坚守初心，认认真真，一步一个脚印，脚踏实地，养成习惯，坚持日课，好状态都是坚持出来的，要学会克服戒色厌倦期，可以通过培养良好的学习习惯来克服！

戒油子玩游戏、看小说、看直播、看短视频，很积极，不耽误，不拖延，很期待，却不认真学习戒色文章，只是敷衍完成任务，缺少真正的投入和热爱，练习断念也是敷衍了事，没有真正去钻研、去领悟、去坚持练习，这样的戒色状态很容易破戒。要想突破怪圈，真的要狠下一番决心，戒除其他的沉溺和上瘾，认真专注地学习戒色文章，真正看进去、悟进去，得到法益，收获顿悟，认真练习断念，强化实战水平，这样才能成功戒除。

很多戒油子都具备一定的觉悟，但是在实战方面却做得很差，理论无法结合实战，这样久而久之就沦为了戒油子，他们会说自己都懂了，但是观察他们的实战表现，你就知道怎么回事了！看到诱惑还是盯着看，去不断点击！这是“都懂了”？邪念上头，没有及时断除，还是跟念，沉迷意淫，这是“都懂了”？道理貌似都懂，实战却一触即溃！这种人不沦为戒油子，谁沦为戒油子呢？！

失败了就说自己毅力不行，缺少反省，没有坚持学习，没有认真练习断念。断念是实战的核心，这是我后来才意识到的，回想以前每次破戒，其实都是断念不行，跟念导致欲火中烧，最后疯狂找黄，疯狂看黄，疯狂破戒。等我实战强了，就自然冲破怪圈了，戒到现在一次未破。所以必须重视实战！以实战为核心导向。实战差是最大的硬伤，实战差的人，怎么戒都是败！

戒色文章一定要系统去学，多做笔记多复习，多反省多总结多归纳多提炼，一遍遍复习一遍遍吸收，一次次顿悟一次次提升。《戒为良药》里有一个很重要的概念――心魔！这也是修行方面很重要的概念，指的就是邪念、负面念头、会导致破戒的念头。它的特点是：自动冒出，突然上头，不仅是念头，还有图像、微妙感觉、各种怂恿。独处时很容易被心魔攻击，诸位肯定破戒过很多次，可以说深有体会。看了文章后，我了解和熟知了心魔的进攻套路，知己知彼，才能百战百胜！一定要了解心魔的套路，一定要知道它是怎么进攻的，什么时间和环境容易进攻，招数有哪些，当你知道了，就能很好地防范！比如你知道电信诈骗的套路，你就不会上当，有些人不知道，就上当了。

曾经，在多次失败后我的戒色态度出现了问题，刚开始热情高涨，初心好，一旦破戒就灰心丧气，甚至想放弃了，自暴自弃、自我否定，甚至还各种怀疑。后来学了戒色文章才知道，光靠热情是不行的，一定要制定一个日课，坚决落实日课，就是中途出现破戒也不要放弃日课，坚持日课才能积累出真正的实力！有实力！才能决胜实战！才能立于不败！

戒油子必须要端正自己的态度，不要觉得自己都懂了，如果你这样认为，你就不会认真去学习戒色文章了，有了这种念头，就开始骄傲自满固步自封了。我们应该培养这样的观念：“我还很浅薄，还需认真学习！”这才是对的，如果觉得自己都懂了，那就懒得学了！这种态度肯定破戒！一定要扎实地学习戒色文章，好的戒色文章应该看十遍以上，不一定要看整篇，可以选重点段落来读，读得有兴趣了，自然越读越喜欢，越读越多，一点不勉强！完全自愿的！戒色笔记要反复复习，把戒色知识真正内化成实战意识。很多戒油子都懒得看戒色文章了，这是戒油子很普遍的一个共性，那就是对戒色文章厌烦了，如果不注意调整心态、端正态度，那肯定是越戒越油，变成老油子了！

提升觉悟的关键就在于不断重复学习，看一遍是远远不够的，孔子把周易读了许多遍，把串连竹简的牛皮带子也给磨断了三次，这就是著名的“韦编三绝”。必须真正热爱戒色，真正投入进去，注重积累。一定要提升吸收率，很多人看了不少戒色文章，也做了几大本戒色笔记，但是吸收率极差！看完之后，真正吸收到自己身上，才能成为自己的东西，否则看过就忘，没有真正入脑入心，几乎等于没看，脑子里一点印象都没有，没有内化成实战意识，如果是这样的吸收率，那肯定是越戒越差。如何提升吸收率是一个核心的问题，要经常反省自己吸收了多少！一定要注重复习笔记，精华笔记一定要复习很多遍，指不定复习到哪遍就突然顿悟了，就豁然开朗、柳暗花明了。

戒油子，每个人都当过，如果你想摆脱这顶“帽子”，脱油摘帽，你就要下决心真正去改变，否则还是陷在那个怪圈无法自拔，真的好无力，好无望，好颓废，一直失败，总是失败，对破戒都麻木了，都破成习惯了。一定要知道这件事：戒油子是完全可以逆袭的！每个人都做过戒油子，很多人都逆袭了，为什么你不行？！你也可以！端正态度，下大决心，保证日课，养成习惯，恒久力行，必然会冲破怪圈，必然会迎来一次又一次的顿悟，断念也会利索起来，反应快，断速快，瞬间战胜心魔！

师傅领进门，修行在个人。前辈已经分享了成功的戒色经验，《戒者录》、《戒海明灯》、《清风吹过纯净的灵魂》，那么多成功的前辈都是我们学习的榜样，关键还是靠自己去领悟，去落实，去执行！注重学习和练习的积累，注重实战水平的提升，这样才有望突破怪圈，必须要猛烈行动起来，不能坐以待毙！同时也要加强自律，养成良好的生活习惯，培养自己的德行，不能骄傲，要谦虚谨慎。不能沉迷网游和手机，这样很容易影响到戒色状态，必须要自律！很多人玩游戏后就对戒色文章疏远了，不想学了，丢了魂一样，上瘾了，脑子里想的都是游戏，日课也不完成了，戒色状态一落千丈，破戒也就必然了。

很多戒油子最容易犯的就是骄傲，觉得自己行了，不用学习戒色文章了，开始指点江山了，殊不知骄傲自满、放松警惕，正是破戒的前兆，你骄傲，心魔笑了，因为你露出了破绽，轻轻一攻，你就会疯狂破戒！各位要吸取教训，不管戒多久都不能骄傲，都不能放松警惕。出现不好的征兆时要警觉和调整，比如又开始看擦边了、又开始沉迷游戏了、不完成日课、生活变得无规律、开始变懒懈怠、失去热情和动力、警惕性下降、实战意识弱化等，当这些情况出现时，就要警觉起来，及时调整状态。

一个戒友的话：

“很多人说，自己当了很多年的戒油子，毫无收获，其实不然。戒色失败的经历如果能够总结和反思，会成为戒色成功的重要的经验教训。没有路会白走，没有努力会白白浪费。我觉得正是不断失败的戒色经历让我知道了哪些错误不能犯，哪些好习惯要坚持不中断，哪些是戒色的核心，哪些有助于身体的恢复，什么是生命中最重要的。大量练习断念口诀后，我意识到了断念的重要性，尽量保证自己每天都会做这种练习，不令中断。中断是我之前失败的一个重要原因，尤其寒暑假的时候，环境的变化让人变得懒散，不愿坚持原先的功课，这种变化很容易导致失败。所以这次我给自己定了一个规矩，就是每天不管有什么事，我必须学习一些戒色文章，并且记一页笔记，雷打不动，这样不仅能保持良好状态，最关键的是，也是我最近才悟到的，那就是这样每天的学习其实也是一个保持警惕的助因。很多戒油子戒了好几年为什么戒不掉？不外乎两个原因，没坚持学习，没坚持练习断念，按照我的经验，这两点都做好，基本上每个人都能戒掉。在此基础上如果能做好和落实戒色十规，那必定是人群中的佼佼者了。我这次之所以能戒到现在并且有信心继续戒下去，其实也不过是把握住了这两点而已。”

点评：这段话非常好，一针见血指出了问题的关键。曾经我也犯过一些错误，认为充实生活、转移注意力、忙起来，这样就可以戒掉，其实那时是没底的，内心很害怕哪天会破戒，因为没把握啊！只能戒一天算一天，不知哪天那种感觉一来，自己就会垮掉。那时很无知，没有真正认识到实战的重要性，一直在犯同样的错误，现在我走出来了，知道为什么吗？一定要重视实战啊！实战不行，迟早会破！记住这句话！外在充实生活、修身等，只能管一时，你迟早会认识到的，那些方法都不长久，必须把握断念的实战技法！熟知心魔的进攻套路！坚持日课，注重积累，重视实战，想不成功都很难！因为你在做让自己必然会成功的正确的事！

总结：

在我看来，戒油子只是有待改正，有待提升，一旦他们意识到自己的问题，努力改正，很快就能脱油摘帽，完成逆袭。戒油子首先需要端正态度，保持谦虚受教，勇于正视自己的问题，下大决心来改正自己的问题，敢于刀刃向内，向顽瘴痼疾开刀！勇于开展自我革命、自我完善、自我净化、自我提升。应充分认识到，敢于直面问题、勇于修正错误是实现逆袭的先决条件。有缺点就克服缺点，有问题就解决问题，有错误就纠正错误。知己者明，自胜者强，以勇于自我革命的精神打造和锤炼自己！








