第十章：戒油子的逆袭

一名剑客的武功有两层境界，一层是手中有剑。一柄利剑有手，杀气腾腾，光芒四射，令人心惊胆寒；一层是手中无剑，剑在心中，锋芒内敛，莫测高深，令人无所适从。相比之下，第二种才是一名剑客的最高境界。戒者的剑在心中――觉察利剑！实战时亮剑，秒杀心魔！

戒油子也有春天，戒油子也可以逆袭！要有坚定的信心和决心，要有勇猛顽强、百折不挠的奋斗精神，坚持落实戒色十规，真抓实干，注重日课积累，必定能成功戒除。戒油子缺少一股气，大家都知道一鼓作气，要突破怪圈，必须要有一股强大的气势！勇猛冲杀、杀出怪圈的气势！必须下大决心，不顾一切冲破怪圈。很多人在怪圈中待久了，已经习惯破戒了，已经彻底麻木了，戒得死气沉沉，看不到希望，充满了绝望，这种状态太糟糕太无力！必须激励自己，振作起来！狠下决心，拼命执行！必须端正态度，我再次郑重相告：懒惰、懈怠、消极是绝对不行的！怠惰之人再戒十年，依然是戒油子。成功之人浑身充满干劲，积极向上，懒惰懈怠，怎么戒都是败！

懒惰是七宗罪之一，七宗罪为傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪、暴食和色欲。相对于七宗罪，有七美德：
色欲（Lust），贞洁（Chastity）
暴食（Gluttony），节制（Temperance）
贪婪（Greed），慷慨（Charity）
懒惰（Sloth），勤勉（Diligence）
暴怒（Wrath），耐心（Patience）
嫉妒（Envy），宽容（Kindness）
傲慢（Pride），谦虚（Humility）

一懒百事废，一勤万事兴。有些人刚开始戒得不错，后来就开始懒惰懈怠了，沉迷手机和游戏，戒色状态大幅下滑，破戒就发生了。自己的生活一定要规划好，加强自律，一定要戒懒求勤，提高自己的执行力和行动力。克服畏难情绪，放手去干！真正干起来就知道很多问题其实没那么复杂，是之前自己想复杂了，误解了。坚持干下去，一切都开始进入正轨，也开始变得简单起来，因为熟练了，掌握方法和技巧了。

戒油子也有消极思考的问题，与其消极思考，不如认真分析原因，这样更有建设性。消极思考好比落井下石，不是别人落井下石，是自己给自己落井下石，本来破戒了就很难过，这时还消极思考，完全就是雪上加霜。成功者之前也失败过，他们选择了积极思考，鼓励自己，分析原因，吸取破戒的经验教训，不断完善自己。戒油子一定要改正对待破戒的消极态度，这是很关键的一点，这个缺点不改正，就很难突破怪圈。不断消极思考就是在不断削弱自己，让自己更无力，更绝望，从而自暴自弃。记住：不是你不行，你有突破怪圈的潜力，但都被消极思考给抹杀了。积极思考能提高个人的信心和决心，提高战胜困难的勇气，提升个人的活动能力，充实人的体力和精力，振奋人的精神，激励人勇敢地面对艰难困苦；消极思考会使人感到糟糕无力，抑制人的活动能力，判断和分析能力也会下降。

判断一个戒油子能否逆袭，关键一点就看他是否转变观念，是否开始变得积极起来，这是很重要的一个判断标准，如果还是消极悲观，肯定一直是戒油子。只有积极思考，积极行动，才能有积极正面的结果。如果还是怨天尤人、自暴自弃，那就会一蹶不振，一直陷在怪圈里出不来。很多戒油子一直搞不清为何突破不了怪圈，一方面是实战差，另外就是他们对待破戒的态度有问题，他们习惯于消极思考，这是很大的坏习惯。要想突破怪圈，必须积极思考，不断激励自己，让自己精神振奋，势不可挡！

说到戒油子也不算什么稀奇事了，在戒色界屡戒屡破几年的大有人在，就是那些知名的戒色前辈也做过戒油子，他们逆袭了，我们一样可以逆袭，要有信心。戒油子的很多缺点都必须下决心去改正，首先要认识到这些缺点，其次就是坚决改正。过去我也消极思考，我也自暴自弃，我也懒惰懈怠，但那时好在我没有怨天尤人，我知道是我自己不行，但不知道自己的问题在哪，没人点醒我，也是后来学习了才知道自己的问题。于是就下决心改正了，放弃消极思考的习惯，我开始积极起来，整个能量场就变了，积极是建设性的，消极是破坏性的，每当消极思考就会让自己处境更糟糕，只有积极思考才能导向积极正面的结果。这需要自我意识，也需要别人点醒自己，要认识到消极思考的坏处，下决心去改。消极思考会把一个人心里的那股气泄掉，只有积极思考、鼓舞自己的士气和斗志，才能找回那股气！领导经常干的一件事，就是鼓舞团队员工的士气，没有士气就没有干劲。

我非常强调行动，没有行动，一切都是空谈，道理懂得再多也没用，断念不行，肯定会破。戒掉了懒惰、懈怠、消极，就要勇猛行动起来，不少前辈都是疯狂行动，这种疯狂不亚于找黄的疯狂，拿出了拼命的劲头，他们之所以能逆袭，和他们勇猛坚决的执行力是密不可分的，雷打不动，保质保量，不打折扣，斗志高昂，热情高涨，能突破怪圈的人都是执行力很强的人。

具体该怎么行动，需要自己参考戒色体系来制定日课，第九章我已经分享了日课，这章我再提十点建议。

1.坚决远离一切黄源，上网时要提高警惕，避开诱惑，不看第二眼，落实戒色十规的视线管理。

最近又看到一些因为看直播破戒的，这类内容有很多擦边诱惑，要警惕，不要去看。戒色高手绝对不会去看这类擦边诱惑的内容。

2.好好学习戒色文章提高觉悟，这是最基本的。如果不学习，很多误区得不到纠正，而且戒色状态也会很差。

3.坚持练习断念，断念应该是一有时间就练，贵在坚持。练习断念就是在磨刀，就是在备战！学为战！研为战！练为战！训练场上多流汗，战场上才能少流血。始终坚持一切从实战出发，坚决高标准完成日课。心中有一个信念：今天的千锤百炼，只为明天的敢打必胜！戒色高手不是吹出来的，是练出来的！是实战打出来的！

最近看到一帖，标题是“万年怪圈”，内容就是描述怪圈：犯邪淫→黄毒画面不断浮现→心淫不断，失去控制看黄→破戒（撸管甚至嫖娼）→悔恨，楼主问“这个怪圈怎么破？”其实很好破解，当图像浮现时，立刻断除，也就不会心淫不断，就不会有后面的行为。破戒的心理流程一定要认真分析，断念是硬实力，断念不行，其他做得再多也会失败的。那种念头图像肯定会浮现，非常考验断念能力，断念不利，肯定破戒，嫖娼太可怕，千万不可去嫖娼！想打破怪圈，必须强化断念实战，否则真的是“万年怪圈”，戒一万年还是老油子。

4.好好行善修德，培养自己的正能量，孝顺父母长辈。突破怪圈需要正能量的支持，也需要良好的德行。

德行的培养至为关键，首重谦德，强大之人往往是有德之人，谦虚低调之人是真正有德行的人，这种人往往做事谨慎，受人尊敬与爱戴。口出狂言、骄傲自大的人往往会让人反感。一定要好好培养自己的德行，不松懈，不骄傲，做个谦虚低调之人，谦下地帮助需要帮助的人，谦卑地服务众生，无私奉献，不求回报。

6.积极锻炼，做养生功法，不要熬夜久坐，避免过度劳累。身体好了，精神好了，执行起来才有力度。疲劳之师，没有战斗力。

7.好好吃饭，好好睡觉，注意补水，情绪稳定。作息饮食规律，就是在养精蓄锐。

8.多读圣贤书，圣贤书是前人留给后人的智慧，应该好好学习。要进入更高的戒色境界，必须多读圣贤书。

9.慎独，保持警惕，做好实战，独处无聊非常容易遭受心魔的进攻，这时必须要警惕。实战较弱时，应减少独处。

10.好好充实你的生活，不要一直刷手机，不要沉迷游戏和短视频，培养其他正当的兴趣爱好。

tips：

一定要坚持落实日课，雷厉风行地执行，道理懂再多也没用，关键是执行与落实！做到才能得到，不断做，不断积累，就有实力去实现突破！拒绝做空谈派，拒绝做行动的矮子！要做就做实战的勇士，拼刺刀，砍邪念，绝不犹豫，毫不含糊。

空谈误国，实干兴邦！中华民族伟大复兴的中国梦不是说出来的，是干出来的。实干是一种精神，是一种素质，也是一种作风。以“咬定青山不放松”的韧劲和“不达目的不罢休”的狠劲，谋事干事。实干是一种责任，是一种负责，实干是一种毅力，需要真刀真枪的拼搏，必须脚踏实地，真抓实干！

空谈派我见多了，夸夸其谈，谈理论一套一套的，实战时稀烂！心魔一来，一触即溃，还是菜鸟的水平。――戒者飞翔

不行动等于零，光说不练假把式！道理懂得再多不付诸行动还是白搭！！！就算你天天学习、天天思考、天天顿悟，不落实在实战中还是一个戒油子！千万别做“空谈派”，飞翔哥这三个字直指问题核心！一骄傲就不能虚心地学习，容易自大，以自我为中心！这一点我是深有体会！保持一颗谦卑心真的是太重要了！一骄傲还容易放松警惕给心魔可趁之机！一定要保持一颗谦卑心去虚心学习，这样才会不断进步。戒色的道理懂得再多，不去实践，还是白搭！举个例子，就好比对境实战时，你知道要不聚焦不停留不回看，但是真到对境那一刻，如果你决心不够，执行力不是极强，你是很容易跟着念头跑而放弃抵抗的！我们要通过一次次的行动来培养我们的实战意识并强化实战表现 这才是戒色成功的法则！加油吧！！最后反思一下自己，你是空谈派吗？你要做戒油子吗？每天都问自己一下，如果不是，马上行动！！！――无名戒者

总结：

百舸争流、千帆竞发，强军战鼓催征！没有经历过风雨洗礼的雏鹰，无法搏击苍穹；没有经历过真打实练的军人，难以淬火成钢！从你坚毅的目光中，我看到你的决心和战斗意志，有这样目光的戒者，一定可以突破怪圈，完成逆袭！记住：不破戒是最后的底线！做好戒色的细节，坚持日课，最终的胜利必将属于你！你若盛开，清风自来。戒油子也有春天，相信自己一定可以的！加油！




