第十一章：戒油子靠一时热情和新鲜感

爱情方面，两个人在一起久了就没有以前的热情和新鲜感了，这时就可能出现争吵乃至分手。爱情需要责任感，不能靠一时的热情和新鲜感，否则新鲜感过去了，什么也不会剩下。爱情如此，戒色也是如此，很多人刚开始接触戒色，感觉很新鲜，新人的初心和热情是很猛的，处于戒色蜜月期，这也是很多人一开始能戒几个月的原因，即使觉悟还不够完善，他们都能戒几个月，原因就是初心和热情很猛，学习的劲头很足。但是，戒色不能仅靠一时的热情和新鲜感，否则当热情消退，新鲜感没了，就不想学习戒色文章了，就进入戒色厌倦期了。到时戒色状态就会一落千丈，破戒也会随之发生。

戒色不能靠一时热情和新鲜感，这点一定要明确，戒色需要扎实的积累，需要恒久力行！很多人就喜欢新鲜感，当新鲜感没了，他也就没动力坚持下去了。有的文章需要反复看，笔记也需要反复研读，这样才能迎来顿悟。戒油子会说自己看过了，就不想看了，以为看一遍就行了，其实看一遍留下的印象少得可怜，根本不行。有的戒油子也看了很多文章，试了很多戒色方法，喜新厌旧，却没有把握戒色的本质和核心，实战还是那么差。这就要认真反省了，戒色需要热情，干劲冲天的热情，但也需要恒久的坚持，注重积累。喜新厌旧这种习气很不好，好的文章不在新旧，而在于质量，专精研读，严格落实，往往收获更大。温故而知新，可以为师矣，孔子读周易，那种反复研读的劲头值得我们学习，韦编三绝，编连竹简的皮绳断了三次！

新鲜感来得快去得也快，千万不要因为一时的新鲜感而学习戒色文章，新鲜感总会过去，恒久的坚持与积累才是关键！做事三分钟热度，觉得没有了新鲜感就有了放弃的想法，一会儿想干这，一会儿想干那，做几天没耐心不做了。刚开始想做某件事情的时候，心劲大，干劲十足，就是坚持不下去，这样的人大有人在。热情和新鲜感消退了，他就不想坚持了。这和心智不成熟、认识不深刻有关。要做成一件事，热情是需要的，但更重要的是坚持的力量。对于高质量的文章应反复研读，看看自己能领悟吸收多少，真正能落实多少，喜新厌旧者往往读一遍就不看了，有正确认识者必定反复研读，深入吸收。这就是差距！

戒色要养成学习的习惯，制定日课，发长远心，坚持完成日课，雷打不动！戒色高手都懂得积累的重要性，量变产生质变。想成功，就要学会积累，否则一曝十寒，三天打鱼两天晒网，日课中断，就很难产生连续积累。戒色高手也深深懂得只有连续积累下去，才能迎来质变。即使暂时破戒，也不应灰心丧气，应认真总结和反省，应明白，只要继续积累，继续提升自己的实力，就能迎来突破和飞跃。这是必然的，暂时的失败只是成功途中的一个过程，在满级前必定会有一些挫折，这会增长你的经验，让你学到教训。真正的高手不会被失败打败，他们会认真反省和总结，不断完善自己，从失败中崛起。戒油子总是自暴自弃，自怨自艾，消极思考，说自己不行，他们对待失败的方式是错误的！他们被失败打败了，没有建设性的想法和积极的态度去面对失败，这样只会越戒越差。

最近我看了一位戒了600天的戒色前辈的文章，里面提到：戒油子分为两种：

第一种，完全不学习，破戒了就喊毅力不行，戒色的基本规律一样都不知道；第二种，道理说得头头是道，感觉什么都知道，但还是突破不了怪圈，原因就是实战不行！

你对照一下你是哪种？如果是第一种，还是得好好学习戒色文章，学习提高觉悟，觉悟降伏心魔，掌握戒色的规律与原理，慢慢就会上道了；如果你是第二种，说明一个问题，你虽然懂一些道理，但是还不够深刻，其次，你没注重实战，断念不行，一切都是虚的。学习戒色文章是为了指导实战，实战强才是真的强。实战打不赢，一切等于零。光知道不够，光是知道是戒不掉的，还得去做，就好像一个路口有两条岔路，左边是错误的道路，是不归路，右边是通往光明的大路，戒色吧的前辈们告诉你怎么走，飞翔老师告诉你怎么走，你也知道应该走右边，但是最后你没走。师傅领进门，修行在个人，前辈指路，走路在自己。

总结：

戒油子自身的确存在很多问题，如果没意识到这些问题，就谈不上改正，既然无法改正，必定一直延续错误的做法，突破不了怪圈。戒色不能仅靠一时的热情和新鲜感，而是要靠习惯养成和日课积累，戒色高手都知道这一点。热情是需要的，戒色高手也懂得定期激发自己的热情，不仅是戒色的热情，也包括行善助人的热情，但戒色高手更懂得日课的积累，即使遇到了挫折，也不会消极思考，而是反省找原因，不断完善自己。

