第十二章：戒油子缺少执行力

知而不行，是为不知也！何况很多戒油子并非真知，只是假懂，一知半解。戒油子有一个特点就是懒散，有时能冲一下，但缺少恒心，明显缺少执行力。每天坚持学习戒色文章，这是执行力的一种表现，每天坚持练习断念，这也是一种执行力的表现，这都需要坚持，需要强大的执行力，需要雷厉风行，雷打不动，坚决严格落实到位！戒色高手都有一个特点，那就是执行力特强，可以说是疯狂执行力，拼尽一切的执行决心！我观察过，有这种决心和执行力的人很容易戒色成功。戒色是一场硬仗，需要的是硬汉，不是软蛋！执行起来要快，要猛，要狠！要做到位！一天天执行，一天天积累，必然会越来越强大！突破怪圈势在必然！戒色需要董存瑞炸碉堡般的执行力！需要狼牙山五壮士般的执行力！视死如归，全力以赴！拼死作战！！！一人拼死，万夫莫敌！！！杀出怪圈！！！戒色需要血性！！！你已经破够了！！！这种垃圾般的生活该结束了！！！

分享一个案例

【本人六年戒油子，终彻底戒除。之前看过无数文章，破戒过无数次，我依然一篇文章接一篇文章地看，试图找到戒除方法，而我看文章听文章依然是一目十行，左耳听右耳冒。其实戒色的方法大家都知道，方法就是：彻底断绝一切黄源，不撸，不意淫，不看黄，早睡早起 ，适量运动，孝顺父母，行善积德，读好书，看励志视频，戒懒惰，多勤快，设立目标。大家看到这可能已经不耐烦了，或者觉得没有劲了，心里想着这些我都知道，可是然后呐？我们是不是依然破戒？是不是这样的？我们的意识里很笼统地知道很多戒除方法，其实我们从来没有告诉过我们自己上面的方法已经足够能让我们戒除，只要满足一个前提就可以，那就是坚持彻底地落实！方法很简单，难的是我们持之以恒地去落实去坚持！不要再去找什么戒除方法了，上面的都做好了，你自然就戒除了，没有什么办法说一下就让你戒除，如果有那就是坚持下去。加油！站起来吧！从现在起我们的人生字典里再没有“我不行”三个字，有的应该是一次又一次的突破，有的应该是从错误中总结经验，然后再去练习，去突破！你会发现你行，你不比别人差！你真的行了！你行了！我们都行了！之前只是我们的态度不对，当我们做错事遇到挫折时，会告诉自己“我不行”，而不是像别人一样觉得这是一件正常的事，只需要多历练历练就好了。别人积极思考，而你却一直耿耿于怀，一直用错误的态度告诉自己“我不行”。从现在起把“我不行”三个字彻底地从我们的字典里删除掉，从现在起改变态度，记住我们和别人没有区别，有区别的是我们的态度。去认真戒，方法就是那么简单，只是我们把它复杂化了，认真去坚持落实，我们就能戒除。努力去突破，告诉自己：我行！我行！我行！】

分析：很多戒油子看了很多文章，那些戒色要点基本都知道，但关键就是落实不到位，缺少执行力。看文章也马马虎虎，没真正看进去，只是略知一二，没有深刻的领悟。能说出一些道理，但是做不到，还是等于零，实战时还是老样子，跪舔心魔，失去尊严，疯狂破戒！戒油子首先要端正自己的态度，学习的态度，执行的态度，要持之以恒坚决去执行戒色日课，坚决去完成，不惜一切代价去完成戒色日课。戒油子也要从精神上站立起来，拿出烈士的气概，拼死戒，戒到死！不要消极思考，不要说自己不行，消极思考导致消极结果，一定要积极思考，多鼓励自己，告诉自己“我能行”，不顾一切去执行，不顾一切强大起来，冲起来！势不可挡！

戒色不仅仅是口头上的决定，也是一个行动，戒色就要下决心去执行。第一步下定决心，拿出破釜沉舟的决心，为了一个好身体，为了实现人生理想，为了好好孝敬父母，为了正己化人。第二步每天学习戒色文章，每天练习断念，尽量多做笔记，经常复习笔记，给自己制定一个日课（戒色十规、戒色金牌体系），按计划去执行，让自己的心态变得积极主动，彻底告别消极懒惰。行动起来就会有结果，然后根据结果不断反省、调整和优化，就能越做越好。行动起来，你的能量马上就会不一样，执行起来，就能渐入佳境。要知耻而后勇，要勇猛执行，你不比别人差，你绝对可以的，你能做到的，你行的！前提是坚持执行！坚决执行！抓铁留痕，踏石留印！狠狠执行！你那股狠劲要用在学习和练习上，不能用在看黄手淫上！

戒色不仅仅是戒邪淫，还有贪嗔痴、各种妄念、傲慢心、嫉妒心、自私心和利欲心等，从负能量状态到正能量状态的整体转变。每日念断念口诀或者佛号，每天坚持练习，形成条件反射，念头、图像一上来，马上念口诀或者念佛号来转，等到觉察力强了，直接就觉察消灭了。戒色的核心就是修心断念，学会观察自己的念头，学习传统文化有助于你戒色成功，也可以帮助你培植德行。学习戒色文章是让你懂得邪淫的危害与戒色的原理、规律和方法，学了之后就要去执行，去落实，才能真正受益。 

总结：

戒油子一定得拿出大决心来，决心是显化成功的第一步，拼死也得戒，多想想父母家人，拿出自己的执行力来。那些戒色成功者都拿出了巨大的决心和勇猛的执行力，才有了后来的突破。成功者的执行力是疯狂的，这种疯狂不亚于找黄看黄，但这种疯狂也是理智的，不是失去理智的疯狂，这种疯狂是勇猛精进的架势，拼命的架势，有这种疯狂执行力的人很容易冲破怪圈。执行力对于戒色异常关键，戒油子要逆袭，就必须努力提升自己的执行力！发大惭愧心，大精进心以及大勇猛心，强势冲破怪圈！行动！行动！再行动！马上行动，绝不拖延！冲起来，让自己势不可挡！势如破竹！







