第十三章：戒油子敷衍，不认真

你付出多少，就得到多少，越努力你获得的回报就越多。前提是有效的付出，正确的努力。――万念斩

戒色一定要认真，千万不要敷衍了事，敷衍是对自己极其不负责任。戒油子草率地应付戒色日课，从来没有打算去认真、踏实地戒好每一天。那些勤奋、有责任感的戒者往往受益匪浅，“认真地做好每一件事，绝不敷衍了事，每项工作都要做到最好”，这是成功人士告诉我们的经验。养成做好每一件事、善始善终、不敷衍了事、负责尽心的好态度、好习惯，你必然会步入人生的辉煌。很多戒油子败在了敷衍了事、做事不认真的态度上，戒油子草率敷衍的态度必须改正。

我观察过很多戒油子，他们的戒色态度明显有问题，因为一直破戒都麻木了，开始变得敷衍、不认真，看到戒色文章的标题就不想看了，以为自己全懂全知道了，其实懂得很肤浅，很多认识不深刻，甚至存在思想误区。因为态度有问题，不肯认真去学，这样只会越戒越差，没有第二个结果。戒色成功者都是认真之人，对待学习非常认真，不管学了多少，总觉得自己还很浅薄，还需继续认真学习和研读，有这种态度的人才能越戒越好。

有句话说得好：“如果你真的愿意去努力，你人生最坏的结果，也不过是大器晚成。”如果自己敷衍、懒惰、不认真，那真的是天王老子也没办法了，朽木不可雕也！戒油子必须痛下决心，改正自己的态度，变得谦卑、受教、勤奋、认真，这样才有望突破怪圈。如果破戒后，只知道来到贴吧发个抱怨帖，自暴自弃，这样有用吗？下次实战时还是照样破戒！破戒后一定要认真反省和总结，加倍努力学习戒色文章，如此才能越戒越好。破戒后看戒色文章一定要认真，为何？因为此时刚破戒，看戒色文章就能及时发现自己的问题，所以这个时候千万不能自暴自弃和消极思考，一定要沉下心来认真分析和总结，从戒色文章中找答案。

没有人可以随随便便成功，台上一分钟，台下十年功，有句话是这样说的：“认真的人最可怕！”这里的可怕不是贬义词，而是形容认真能产生巨大的力量！如果你敷衍，态度差，那还没做，就已经注定失败了。所以，不要抱怨自己为何戒不掉，为何总是失败，你该扪心自问，你到底投入了多少？你真的认真戒了吗？你真的认真学习和练习了吗？你真的在认真坚持日课吗？凡事架不住认真二字！新人多浮躁，有的新人也有急于求成的心态，这时应该懂得静心和认真的重要，要一步步来，不能急于求成。

一位戒友说：“戒油子最大的问题在于懒，理论知道再多，倒背如流也没用，只是看看并没有执行下来。对于戒油子来说，真正做到坚持学习戒色文章，随时观心断念，每天来戒色吧，做到的人就戒掉了，做不到执行不了，或者三天打鱼两天晒网，觉得自己已经领悟到了，不用学习了，开始骄傲了，这样的人没多久就破了。这就是戒油子的致命根源。”

懒其实也是自己的态度出了问题，80%的能力问题，其实都是态度问题，你以为自己能力不行，其实你本可以做到的，你有这个潜力，但是你的学习态度出了问题，就不肯去用功，敷衍、懒惰、不尽全力，导致潜力无法被激发出来。犯错误不可怕，失败不可怕，可怕的是对待错误和失败的态度。在通往成功的道路上，遭遇失败是常有的事，你在失败后是变得消沉、消极，还是积极从失败中吸取教训，加强学习，从而越戒越好？说来说去，还是两个字――态度！人这一辈子能够走到什么高度，能够取得什么样的成绩，早就被你的态度注定了。有的人敷衍了事，失败了就抱怨；有的人则认真对待，精益求精，下苦功去学、去练。这两种人，哪种人会成功，不言自明！

戒油子首先要反思的就是自己的态度是否出了问题？如果自己敷衍、不认真，对戒色文章提不起兴趣，对行善助人没有热情，这时就要认真反省和调整了。你是不是有心，是不是有良好的态度，结果大不相同。态度好，有愿力和发心，这类人很容易步入正轨；反之，态度差，没有善愿的加持，缺少执行力，贪玩不自律，对待戒色敷衍不认真，这类人很容易沦为戒油子，越戒越油，戒油子往往自我感觉良好，以为自己道理懂很多，结果一到实战就露馅了。

真正有态度的人，会主动思考：我还有哪里做得不好，我有哪里能做得更好，我该如何完善自己。戒色应该有匠心精神，不断完善自己，不断打磨自己，以认真负责投入的态度来戒色，少说、多听、多看、多学、多练，扎实提升自己的觉悟和实战能力。优秀是种习惯，敷衍也是一种习惯，你不逼自己一把，你根本不知道自己有多优秀！如果总是敷衍、不认真，那根本就没有希望，不要总是抱怨，先看看你的态度如何！如果你还在自暴自弃，那怎么可能有好的结果？态度决定成绩，一个人的态度直接决定了他的行为，决定了他对待戒色是尽心尽力还是敷衍了事，是安于现状还是积极进取，看一个人是否能戒掉，看他对待戒色的态度就知道了。

总结：

破戒了要好好吸取教训，切记不要随便发帖敷衍了事！不然下次还会再犯同一个错误！要把这次破戒的原因记在本子上，找出应对的方法，防止下次重蹈覆辙，这样才能越戒越精，戒色才有望成功！对待戒色文章也不能敷衍，应该反复认真学习，不要以为自己全懂了，说自己全懂的人，其实只是懂了冰山一角，冰山下面的大部分，他完全不懂！骄傲自满是大忌，谦卑才能受教，才能学得进去。看到一些戒友对待练习断念也是敷衍了事，有口无心地念完几百遍，没有真正认真去练，这样效果就大打折扣了。你有什么态度，才能达到相应的高度，一定要认真去学、去练、去下苦功，到时戒色成功就是水到渠成的事儿。










