第十四章：戒油子的戒色动机有问题

戒色动机是非常重要的一环，刚开始戒色，很多人都不知道戒色动机的重要性，就是身体出症状了，就想戒了，基本都这样。身体健康时是不想戒的，等到身体爆发症状了，受了痛苦遭了罪，才想到要戒。刚开始为了恢复身体健康，人之常情，无可厚非，但动机大有讲究，动机不够高大上，戒到一定程度很可能就会破戒，很多戒油子的动机都是存在问题的，基本都是为了自己，有的还为了更好地放纵自己。

《戒为良药》里专门谈到了动机问题，飞翔老师也提到戒色动机要升华，从利己到利他，要正己化人，止于至善。刚开始为了恢复健康，恢复颜值，等到基本恢复后，有的人就丧失继续戒色的动力了，因为他的目的已经达到了，这时被心魔一怂恿，就很可能出现破戒。为了自己好比是“盆景”，再好看的盆景，生长空间毕竟有限，只有把植物移到大地上，它才能长得更高更大，才有更广阔的生长空间。利己是有局限性的，所以我们要懂得利他，无私奉献，正己化人。

通过学习提高了觉悟，慢慢就产生了崇高的动机，有了崇高的动机之后，戒色态度也会有一个很大的变化，因为你有了更高的责任感与使命感，因为你不是为了自己，你是为了众生，为了大家。这就是动机升华，有了崇高的动机，你才有崇高的行动。戒油子反复破戒是有多方面的原因，其中动机这个因素是要认真反省的，自己到底是为了什么而戒色？这个问题你是否认真考虑过？是为了自己，还是为了正己化人？为了自己，戒到一定程度就会被局限，很难有进一步的发展；为了众生，就有广阔的发展空间，更有动力坚持下去。我看到很多戒色前辈都是把戒色当作一种公益事业来做，他们有着更高的利他动机，是为了帮助更多的人。

戒油子的动机往往局限在个人，为了恢复这个，为了恢复那个，这类动机在戒色的前期是适用的，但后期就不行了，动机存在缺陷，就会从核心上失去坚持下去的动力，没有崇高动机的支撑，很多人是坚持不下去的，最后只能沦为戒油子。为什么飞翔老师提出“至戒靠德”，进入修德的层次，就是要懂得行善积德，无私奉献，正己化人，德行跟上了，戒色的层次和水平就会有一个飞跃。如果总是局限在个人，就很难有大的发展。

动机的三个功能如下：



1.激活功能



动机可以激励个体产生某些行为，具有一定动机的生物体对某些刺激特别敏感，特别是与动机有关的刺激，以刺激生物体参与某些反应或活动。例如，饥饿的人对食物特别敏感，口渴的人对水特别敏感，因此他们也容易引发相应的搜索活动。



2.引导功能，也叫指向功能。



使个人的行为指向某个目标。由于动机的类型不同，人们的行为方向和追求的目标也不同。例如，在学习动机的控制下，学生的活动指向与学习相关的目标，如书籍、教室等；而在娱乐动机的控制下，学生的活动指向娱乐设施。


3.维持和调整功能，也叫强化功能

。

维持个体行为一定时间，调整行为的强度和方向。当一个人的活动产生时，动机就坚持活动是针对某个目标的，并调节活动的强度和持续时间。如果目标实现了，动机会促使有机体终止活动；如果目标没有实现，动机会促使有机体维持加强活动以实现目标。

总结：

动机是在目标或对象的引导下，激发和维持个体活动的内在心理过程或内部动力。如果内部驱动力出了问题，就难以坚持下去，因为失去了坚持下去的理由和动力。戒油子应该好好想想自己的动机到底是什么？动机要明确，不能模糊，明确才能产生力量，模糊的动机难以产生力量。动机一定要长远和崇高，有长远的动机才能戒得长久，正己化人就是一个长远的动机，是一生的志业，作为戒者应该培养长远且崇高的动机。










