第十五章：戒油子破戒后消极思考

充满人气的戒色平台是不乏破戒帖的，戒色的确有难度，在这个色情泛滥的时代，尤为如此。阵亡率还是很高的，不管是戒色新人，还是戒色几百天乃至几年的，都有可能阵亡。在色弹横飞的网络时代，需要我们具备更高的警惕，具备极强的实战意识和认识水平，才能做到金身不破！

看过无数的破戒帖，也答疑了很多人。戒油子的一个特点就是破戒后消极思考，这是一个很普遍的坏习惯，特别是那些新人，更容易犯这个错误。比如：

“我不行，我戒不掉。”
“太难了，我一直破戒。”
“到底怎么戒？我想放弃了。”
“我为什么这么差。”
“我的毅力太差了。”
“怎么又破戒了，我绝望了。”

自暴自弃，自我否定，消极思考。戒油子破戒后的普遍问题，大家发现没有，消极思考会让自己感到更加无力，因为消极思考是低频念头，会拉低你的振动频率，频率下降就会出现沉重无力的感觉。念头是有频率的，本来破戒后，频率已经下降了，此时再消极思考，犹如雪上加霜，会让自己的感觉更差。所以，破戒后切忌消极思考，一定要积极思考，多鼓励自己，从失败中吸取教训，而不是一味否定自己，消极思考。消极就会推诿、不作为、散漫等等，人太消极的话，很难有突破，事情也不会做得很好。我们应该避免消极，对事对人都要积极地面对。

我们对自身能量的变化要极其敏感，比如你发一个善愿，一个正能量的念头，一个善念，比如感恩的念头，你可以感受一下当时自己的感觉，在你发念头的瞬间，你就能感受到某种提升，那就是振动频率的提升，瞬间你就会感觉良好，是不是？所以圣贤教我们要多发善念，善念是高频的念头，会给自己带来良好的感觉，会进入正向循环，而消极的念头只会让自己变得更糟糕，更加不行。真正有觉悟的戒者都明白这个道理，他们都在尽量避免起消极的念头，平时多起积极的念头，正面的善念，以稳固自己的振动频率。

如果你想知道宇宙的秘密，就用能量、频率与振动来思考。――尼古拉・特斯拉

真正的高手都是在念头的振频上操作的，因为这是最核心的一个指标。你要具备很强的自我意识，知道自己在发什么念头，也知道每个念头的性质，这样才有选择权。你可以选择积极正面的念头，而避免消极负面的念头，消极负面必然感觉糟糕。世上的这一切只是坍缩的波的不同频率，也就是量子场，个人的命运和自己的念波紧密相关，你起负能量的念头，必然会匹配相应频率的人事物。如果你消极思考，觉得自己不行，你就在创建一个情景来让自己体验“我不行”，如果你积极思考，觉得自己能行，你的整个能量场就会变得积极起来，你的行动力会增强，你会变得努力，从而把你导向那个结果――“我能行”。

我之前破戒后也喜欢消极思考，把自己贬得一无是处，那时我是菜鸟，不懂得这个原理，后来通过学习后，有了一定修心能力和觉悟后，就知道真的不能消极思考，危害实在太大了。消极思考直接影响你的能量场，让你感觉无力，让你感觉自己不行。如果你积极思考，你再体会一下自己的感觉，肯定是另外一番感受。要多发善念、善愿，积极思考，以提升和稳固自己的振动频率。每天多发感恩的念头，善的念头，你看看自己的感觉如何，你的内心会越来越祥和，越来越喜悦。

我推荐如果不慎发生破戒，可以这样思考：

“这次破戒让我看到了自己的不足和缺陷，我会更加努力完善自己，争取下次戒得更好。”
“虽然破戒了，但我已经比过去进步很多，相信只要认真总结，吸取教训，就能越戒越好。”
“我不会屈服的，我会更加勇猛精进地戒下去，我一定行的！加油！”

为什么戒色前辈提倡鼓励别人，后来我学到知识，明白了背后的原理，鼓励别人不仅能强化对方的能量场，也能提升自己的能量场，所以飞翔老师经常鼓励戒友，也形成了风气，大家互相鼓励，互相支持，一起提升能量场。这条知识的确很重要！懂得背后的原理，就能更好地运用它。

总结：

消极思考危害很大，戒油子一定要避免消极思考，一直消极思考，就更加难以摆脱戒油子的状态，因为戒油子处于低频状态，消极思考就是在强化这个低频状态。这时应该养成积极思考的习惯，多发善愿、善念，也可以念佛持咒，对于提升振动频率很有帮助。你会发现等你振动频率上来了，对事物的很多看法就会发生改变，能明白和懂得更多的道理。




