第十六章：戒油子实战太差了

光靠修身转移注意力是不行的，只能管一时，戒色必须要学会断念。一念稍疏，陷溺难返。断念实战做不好，必然屡戒屡败。――戒色高手

实战差，是硬伤！实战不行，怎么戒都是败！行善和修身做得再多，如果断念实战不行，还是破！

看到两位戒友的交流：

甲：戒戒破破，三年了，已经是戒油子，我该怎么办？实战不行！

乙：实战不行就去练！观心断念是练出来的，戒色说穿了就四个字：外避内断！在外避开一切色情信息，遇到色源立刻警觉避开，视线管理。在内念起即觉，任何邪淫念头一起立刻觉察斩断，难吗？

这两位戒友的交流很不错，也很典型。甲戒戒破破三年了，关键还是实战不行！他自己知道，但就是没去强化实战能力。乙一针见血地告诉他，要去练习断念，外避内断！乙的建议很到位。知道自己实战不行，就要认真研读实战的文章，坚持练习观心断念，强化实战意识。戒油子戒戒破破，最后的问题还是实战！不管其他做得再多，如果实战不行，那还是照样破戒，实战是最核心最重要的。有提倡行善的，也有提倡修身的，这些都重要，但实战更重要！因为实战能力直接决定你能戒多久，是否能戒掉！飞翔老师强调断念实战和对境实战，就是以实战为核心，实战强，才是真的强！实战强，才能立于不败之地！实战弱，必定会破戒，打仗就看实战表现，戒色也是一样的。戒色不是吹出来的，是实战出来的。

资深前辈“逆袭i岁月”：戒油子要好好反省自己一直以来屡戒屡破的原因，下决心改正，重视断念实战，落实戒色十规和戒色金牌体系。戒油子首先要端正自己的态度，所学的戒色知识要落实于实战，不能空谈。实战分两点：对境实战和断念实战。对境实战，遇到擦边马上避开，别看第二眼，切记！断念实战，邪念上脑那一刹，坚决消灭！加油！

逆袭i岁月，大家不陌生，是戒色吧的资深前辈，他的建议也是一针见血，也在强调实战表现。不少戒油子夸夸其谈，虽懂很多道理，但就是实战不行，平时缺少练习，断念能力薄弱，对境实战意识也差，这样必定屡戒屡破。我也是重视了实战，老老实实练习观心断念，才突破怪圈的。戒色需要提升综合觉悟，实战则是最后也是最重要的一环，就像造飞机一样，最后就看飞机是否能平稳起飞和降落。

下面是一个戒油子的感悟

【断念的感觉是自己去体会的，说再多你不去做也是没用的，学会控念我们破戒的机率就会大大降低。怎么练习呢？学会向内看，观察我们的念头，看清每一个念头的本质，对于杂念邪念都必须做到快狠断念，感觉自己分心，就拉回，刚开始肯定容易走神，慢慢练习就行了。平常对于念头一定要有一个警觉性，不要对断念放松，一放松前面积累的断念状态就会减少，乃至消失，坚持断念很重要！现在深刻体会到了要想成功戒色必须学会断念，必须具备强大的断念能力。因为自己一直是个戒油子，我反省自己走不出来的原因有几点，一是断念不行；二是吸收率不行，关于吸收率，建议对一篇文章读个五遍，不在于数量而是质量，你能真正吸收多少？三是执行力太差，执行几天就起了退心，不爱干了，觉得这件事太无聊，其实做的那些事情是有效果的，至少做那些事情的时候邪念来得少了，得坚持啊！一不做，过几天又破戒了；四是没有充实生活。学会深刻反省自己，这很重要。对于断念我总结出来一些东西：保持觉察――不认同念头――快狠断念――恢复平静。不强压，不犹豫，不说服，不贪恋，不拖延。学习方面：多学习，多思考，多总结，多反省，多复习，多落实。做到才能得到！】

分析：这位戒友的这段反省总结很好，相信只要他认真落实和执行，就能冲破怪圈。他的觉悟基本有了，但他自己也分析了四个原因，说明他的觉悟和断念水平还有待提升和完善。执行力差的确是一个很大的原因，很多道理虽然懂了，但要保证日课，坚持执行，这就需要决心和恒心了，没有执行的积累，一切都难以提升。譬如吃饭，要每天都吃，身体才能长起来，如果不能保证摄入，身体很可能发育不良。戒色方面，学习和练习的坚持是至关重要的，要去做，坚持做，不断积累，才能迎来质变。否则，懂得再多，也是空中楼阁，因为无法做到，要拿出决心和热情来学来练，坚决保证日课。

总结：

戒油子最终的问题就是实战不行，实战差，懂得再多有何用？一切都是围绕实战，为实战服务的！如果脱离实战，必败无疑！所以飞翔老师才那么强调实战，事实也是如此，实战强了，完全是另外一种感觉，真正有自控力，有主宰权，不会沦为心魔的傀儡，身不由己。















