第十七章：光懂理论是不行的

才几天的时间，戒油子怎么又破戒了？为什么别人可以戒几百天甚至几年都不破，而戒油子为何屡戒屡破？有的戒油子会抱怨：“为什么我总是戒不了？为什么我今天又破戒了？为什么我管不住自己，控制不了怎么办？”

相信这是吧里经常出现的问题，其实就是一句话：为什么我戒不了？

戒油子也知道要断念，要远离黄源，但是他做不到，为什么做不到？没有坚持落实日课，没有坚持练习，道理虽然懂了不少，但是实战时用不上，还是和过去一样。破戒后也没有认真反省，总是习惯于抱怨。我的深刻体会，光懂理论是不行的，比如学车，光懂理论行吗？必须去练啊！你不练，把理论倒背如流，总还是肤浅的！因为脱离了实践，沦为了纸上谈兵。

很多戒友待在破戒怪圈里出不来，为什么？三个字――实战差！一定要紧抓实战，为什么部队要搞实战化训练？因为实战第一！实战不行，说什么都白搭！念头上来时，面对诱惑时，这都是实战，在这个色情泛滥的时代，实战的机会还少吗？实在太多太多了，打开手机就是实战，走在马路上也可能遭遇诱惑，这都是实战！即使那些戒色几年的资深前辈，他们也一样要面对实战的考验，他们能戒下来，就是因为实战强！注重提升实战意识和实战能力，否则他们早就破戒了！

当戒油子被心魔攻破以后，沦为了撸管肉机，完事后他们的反应是什么？非常消极，抱怨，甚至想放弃。我以前也做过戒油子，也曾经放弃过，知道那种心理，的确很无奈啊！那个怪圈仿佛有种魔力，把我牢牢控制在里面，就像心魔的提线木偶，任其摆布！那时想突破一个月都是难以办到的，有时几天都坚持不了。后来我突破了怪圈，原因就是注重实战表现，认真学习戒色文章，坚持练习断念，落实戒色十规的要点，这才突破了怪圈。其实不需要看太多的戒色文章，但一定要吃透高质量的文章，落实看似基本但却极其重要的要点。基本功是非常重要的，这是根基。

当戒油子又开始抱怨时，请他们想想，他们真的重视实战吗？为什么戒来戒去，实战表现还是那么差？一触即溃，毫无战斗力可言！被心魔蹂躏、奴役，身不由己。失败是成功之母，在破戒以后应该认真反省是什么原因导致的？是在什么样的情况下破戒的？这个时候，如果马上进行反省与分析，而不是一味抱怨和消极思考，那就具有建设性，这样下次才能取得突破。飞翔哥说过：不要在意破戒，而是要认真分析破戒的原因。不断完善自己的觉悟，提升实战意识和断念水平，这样才能越戒越好！你抓住了实战，就抓住了根本，否则一直在外围打转，终不得力，用力多而受益少，最终还是败在实战上。

戒色要知己（自己实力）知彼（心魔套路），方能百战不殆（戒色成功）。如果你仔细分析心魔的套路，你会发现心魔的攻击是有套路的，是可以识破的，前辈早就在文章中总结了心魔的套路，这部分内容你真的重视了吗？

很多人都不愿意正视自己的失败，其实很多成功的前辈都曾失败过，正是通过总结经验教训，强化学习和练习，才最终突破了怪圈。失败不可怕，关键是你对待失败的态度，如果你还在自暴自弃，消极思考，那只会越戒越差，除非你改正，开始认真反省和总结，端正态度，如此方能从失败中崛起。

总结：

戒色这几年，我深深明白光懂理论是不行的，你可以把游泳的书倒背如流，但不下水终究是不行的。你必须认真练习断念，强化外避内断的实战意识，坚持学习戒色文章，落实戒色日课，这样才能步入正轨，否则戒戒破破，一直出不了怪圈。暂时的失败不必放在心上，关键是强化实战意识和实战表现，这才是根本！你脑子里要想一个问题，那就是“如何提升自己的实战表现？”要始终围绕这个问题去学习，去练习，这样目标明确而清晰，你所有的努力就有了方向。等你实战强了，轻松就能突破怪圈，到时戒几百天完全可以实现。那些成功的戒者都是实战强人，实战强，才是真的强！













