第十八章：戒油子必须下大决心

成功的第一个条件就是要有决心，而决心要下得迅速、干脆、果断，又必须具有成功的信心。――大仲马

《孙子兵法・九变篇》：“围地则谋，死地则战。”不少戒油子不是真的想戒，也不能说完全不想戒，但是他们的决心很弱，没有下大决心，所以就没有猛烈的执行力，而要冲破怪圈，是需要一股冲力和猛力的，譬喻鱼儿冲破渔网，没有决心和冲劲是冲不破怪圈的。我观察过不少逆袭的资深前辈，他们都是下了大决心才突围的，那种决心很猛，所以行动起来也很疯狂，落实日课也格外坚决。有这种气势的戒者是很容易成功的，好比打仗时，看双方的士气就知道谁能赢，一样的道理，你气势弱，无精打采，肯定会输，因为你的气势太弱，注定失败。

人就是这样，不见棺材不掉泪，痛得不深，就很难下大决心，戒来戒去，当初的热情和初心早就没了，越戒越差，沦为戒油子。要突破怪圈，必须重新下大决心，认真思维邪淫危害，真正拿出大决心来戒，要像一位战略家一样，把自己放在“死地”，这样才能迸发出超强烈的戒色决心和求胜意志。何为死地？就是多思维症状的痛苦，看看那些痛苦的案例，充分警醒自己，激发自己的戒色决心！如果不戒，也会和他们一样痛苦！症状缠身，人生灰暗！必须要狠戒！男人必须对自己狠一点！坚决不做戒油子！！！拿出点要英雄气概来！

有超强的决心，才能有超强的行动力。不管是学习戒色文章，练习断念，落实日课，行善积德等，都需要执行力，必须坚决执行，雷打不动。把自己放入死地，这时就开始拼死作战了，这样气势上就已经胜出了。决心、勇气和气势是异常关键的，有的新人别看他觉悟尚浅，但是他的决心和气势很强烈，据此可判断，他必定能有一番作为。

戒油子普遍就是决心弱，甚至完全看不到决心，已经习惯于屡戒屡破了，已经几乎绝望了。我也做过戒油子，也是看了文章，重新下了大决心，坚持落实日课，一步步强大起来的。戒色决心太重要，决心和气势是直接挂钩的，以前打仗还会写决心书，立军令状，拿出责任与担当，拿出破釜沉舟的决心，时刻将肩头使命牢记于心，时刻将自身责任沉淀于心，才能将这份责任与担当转化为实际行动，做到坚定戒色信念毫不动摇，在大是大非面前旗帜鲜明，在大风大浪面前毫不退缩！

艰难困苦、玉汝于成。历史经验表明，困境往往可以磨练人的意志，锻炼人的本领，帮助人迈向成功。我们不能被失败打败，要从失败中强势崛起，真正的成功者都是强势之人，不甘心做戒油子，不甘心一次又一次被心魔奴役，不甘心把自己身体宝贵的精华一次次作践糟蹋。提起裤子开始高谈阔论，心魔附体依旧猥琐身影，这种颓废无望的日子是该到头了。你真的甘心做戒油子？我想有点血性的男儿，没一个甘心做戒油子，所以请拿出决心和勇气，拿出执行力，拿出责任与担当，强势冲破怪圈！

你不比别人差，那些戒了几年的前辈，当初甚至还不如你，为什么他们后来逆袭了，因为他们下了大决心，真正行动起来了。戒色是一场硬仗，必须提振自己的士气，断绝消极思想，挖掘自己的潜能，拿出决心和魄力，别人行，你也一样行！

总结：

不破楼兰终不还，戒油子，冲起来！打铁还需自身硬，做戒色的硬汉和狠人，与其狠狠撸，不如狠狠戒！立下戒色军令状，全面从严治心，严格落实戒色日课，你一定可以突破怪圈的！一人戒色，万人后盾！你不是一个人在战斗！论成败，人生豪迈，大不了从头再来！宝刀未老露寒光，杀敌饮血战沙场！杀出怪圈！冲啊！！！
