第十九章：戒油子没真懂

遇见过不少戒油子，说自己道理都懂了，为什么还破戒？首先，光懂道理是不行的，必须要去练习，其次，很多戒油子也不是真懂，他们所谓懂了，其实懂得很浅薄，真正懂的人不会说自己都懂了。戒色文章要看很多遍才能真懂，道理是要反复悟的，一层比一层深刻，有时你以为自己懂了，再过一段时间你会发现之前的懂，其实还很浅，还没有把握核心。

人是在学习中不断领悟、不断进步的。到后来肯定越懂越深，而且会变得简洁，高度概括化，不会复杂化，如果复杂化了，那肯定还没归一，还停留在复杂化的阶段，最后的阶段肯定是简单化的，就是修心，就是实战，就是培养德行，还包括修身、养生、修行等，其实内容就这些，但你能领悟多少，落实多少，就看每个人自己的悟性和努力了。刚开始大家的起点都差不多的，但半年之后，很多人已经在飞了，而戒油子还在爬。

每个人刚开始都是菜鸟，有很多误区，也很无知，觉悟低，实战差。这是新人的特点，但新人有热情、有冲劲、有初心，通过一段时间的努力，很多人的整个认识水平就提升了，到时就完全不一样了。学习是要坚持的，建议多做笔记，多复习笔记，我的很多顿悟就来自于复习笔记，归纳笔记，突然就领悟了，原来那句话后面是一片海，而我之前只是草草看过，并未真正看进去，也没内化成实战意识。很多内容真的要反复看很多遍，才能真正看懂，否则只能停留在非常肤浅的层面。以为自己都懂，其实懂了个皮毛。这就是很多戒油子的心态，也是他们的问题。

戒油子说自己都懂了，也不是真懂，真懂之人肯定知道自己为什么会破戒，根本不会发帖抱怨。回忆过去做学生党的日子，有时我也以为自己听懂了，但是一到考试很多题目还是不会，这时才知道之前的懂，根本不是真懂！是自以为是的懂！模糊的懂！这样的懂，根本没用！你一定想知道什么是“真懂”，什么是“假懂”，简单地说，上课一听就懂，老师一问就懵；看书一读就会，题目一做就晕。自以为懂了，其实根本是假懂！千万要避免“假懂”，因为这会造成你基础不牢，就如同建造房子，根基不牢，就无法建成高楼大厦。对照自己，不能“假懂”，更不能“装懂”，要做到“真懂”。

求学问，从不知到知，从没有印象到有印象，而且还要“印”得正确，“印”得清楚，决不是轻而易举的，一定要经过艰巨的劳动，通过多次反复的钻研和练习，才能达到这样的境界。――著名数学家苏步青

戒色方面，要想“真懂”，可以分两步走。

    

第一步，认真研读前辈的文章，多做笔记，多复习、归纳和提炼笔记。    

第二步，练习断念，结合实战体会，不断反省和总结，针对性地学习实战的文章。

这两步就是理论加实战，真正去落实和执行，必定会越来越懂，做到真懂！

总结：

要做到真懂是不太容易的，因为这需要坚持学习，不断提高觉悟。真懂也是分层次的，可以懂得越来越深，所以不可得少为足，应该精益求精，继续深化自己的认识水平。戒油子不要说自己都懂了，说懂了，恰恰暴露自己没懂，戒油子以为自己都懂了，所以懒得去看戒色文章，这样的戒色态度本身就是错误的。作为戒者应该谦虚，即使懂了，也要说自己浅薄，还需继续学习，这样才能继续进步。说自己都懂了，反而限制了自己，很难进步了。
