第二章：戒油子的特点

戒油子必须明白自己的问题，下决心改掉它，克服它，这样才能实现高质量蜕变。否则总是犯同一个错误，再戒十年也照样屡戒屡破，出不了怪圈。必须摆正心态、克服问题、提起斗志、提振信心，全力以赴打好“脱油”攻坚战！

戒油子主要的特点

1.戒色态度出现了问题，不认真学习戒色文章，不做戒色笔记，不坚持练习断念，没有决心，懒惰懈怠。
2.实战差，看到黄源，不避开；断念差，心魔入侵，一触即溃，很快就被心魔攻破！
3.嘴皮子有两下，实战一下都没有！喜欢空谈，知而不行，不去落实和执行。
4.自以为都懂了，其实一知半解，懂个皮毛，实战时没有力量，缺少实战意识。
5.骄傲自满，容易沉迷游戏、小说和手机，缺少自律和规划，日课不坚持。
6.失败后自暴自弃，消极思考，不认真反省破戒的原因，这样只会越戒越差！
7.喜新厌旧，不注重复习，靠一时的新鲜感和热情戒色，很容易厌倦，没有恒心。
8.学习缺少针对性，目标不明确，心浮气躁，静不下心来，学不进去。
9.看文章走马观花，对待日课敷衍，心里还惦记着游戏。
10.生活缺少自律，没有好的生活习惯和锻炼习惯。
11.吸收率太差，实战意识太差，理论脱离实战，纸上谈兵。
12.警惕意识差，喜欢躺着玩手机，看擦边图。
13.畏难情绪，不敢放手去做，把戒色想得太难。
14.爱拖延，找借口不去执行，缺少执行力。
15.面对困难，轻易放弃，缺少勇气与斗志。
16.没有好的学习习惯，没有学习动力，有厌学情绪。
17.决心不够，不是真的想戒，还在贪恋。
18.三天打鱼两天晒网，三分钟热度，一曝十寒。
19.不肯练习断念或无法坚持练习。
20.没有认识到实战的重要性。
21.逃避现实，缺少面对的勇气。
22.贪恋重，不对治贪恋的习气。
23.虎头蛇尾，有始无终，马虎不认真。
24.破罐破摔，对待破戒麻木。
25.爱抱怨，德行差，负能量重。
26.好高骛远，急于求成，贪求捷径，不肯踏实用功。
27.盲修瞎练，没有以实战为核心导向。
28.立场和信心容易动摇，缺少正知正见。
29.没有真正入门，不会修心断念。
30.有的戒油子还在强戒，不学习，不练习，一味靠毅力。
31.不会管理自己的情绪，容易情绪破戒。
32.基础不扎实，忽视基础要点的落实。

戒油子习惯纸上谈兵，到了动真格了，就不行了！戒油子一定要知耻，知耻而后勇！要下决心努力摆脱这种状态，这种无力的模式！戒色是一场硬仗！要有血性！断念不仅仅是邪念，我们的终极目标是把所有负能量的念头全部斩断，从而让我们的学习工作更加专注，效率更高，人际关系得到改善，生活更好。从负能量的生命模式转变到正能量的生命模式，健康积极向上，充满正能量，具备良好的德行，有责任感和担当！

关键还是提升实战水平，戒油子实战差是最大的硬伤！实战强，才能立于不败之地！我们戒色的态度一定要端正，要认真！重视学习、练习，重视复习、总结和归纳，真正找到自己的问题所在，下决心去改正它，综合实力上去了，才能战胜心魔。有的人说自己断念不狠、不快，要狠得起来，是需要系统训练的！有了实力，自然狠得起来，断得快！不能光学理论，要重视练习，重视实战经验的总结和积累，要善于总结和反省，吸取实战教训，不断优化实战表现。

“要突破这种怪圈，唯有猛烈学习戒色文章，猛烈练习观心断念，这两个猛烈一定要好好贯彻和落实，然后一定要养成良好的学习习惯，持之以恒，所谓恒则成！也不能只靠一时的冲劲和热情，刚开始是要猛火煮，但后来就要慢火炖了，应该每天学习戒色文章，多做笔记多思考，戒色神力就来自于学习，学习就是练级，提升觉悟的等级，觉悟上去了，才有望战胜自己的心魔。”――《戒为良药》第100季

“为何这么多人沦为戒油子？主要原因还不是因为实战太差，说到做不到，没用啊！戒色是要拿实力说话的，不是纸上谈兵，也不是过家家，这个战场很残酷，念头上脑那一刹那你妥协战败了，失去的就是你赖以生存的肾精能量！我不管你看了多少篇的戒色文章，哪怕你很能写，道理说得天花乱坠、地涌金莲，没有用的，实战那一下软弱，照样就是破戒。这里说了那么多仍是废话，但我试图通过苍白的文字来传达出一个意思――重视断念，实战第一！面对心魔，只要敢冒头，一记觉察重锤疾速打击下去，这就是最强的回应！这就是你的立场！严烈！刚毅！”――《修炼觉察的力量》

决心要大，行动要猛！真正成功的戒色前辈都曾疯狂学习戒色文章，只有进入那个神勇的状态才能势不可挡、势如破竹！那是勇猛精进的状态，不是失去理智的状态，不能搞混了。一定要猛烈行动起来，刚开始一定要冲起来。有了猛劲，很多事情就有了可能！动机要强烈，要真正投入去做！做到了，自然就有了实战的把握。那种胸有成竹的自信和眼神会出来！

实战时要狠！断念要快！念起即断！斩绝萌芽！不能犹豫，不能妥协，不能贪恋，要狠断！这是你死我活的战斗，你必须强过心魔，才能降伏它！才能战胜它！才能立于不败之地！

戒油子要端正自己的态度，扎实学习戒色文章，谁都做过戒油子，其实戒油子离成功戒除并不遥远，关键要行动起来，就能有一个大的突破！很多前辈后来都摆脱了戒油子的状态，事实证明，戒油子是可以逆袭的。

“光看戒色理论，不练习断念，就会成为戒油子。”――《戒者录》

实战差，肯定会沦为戒油子，实战强，就会越戒越好，越戒越有自信！一切要用实战来说话的！注重实战实力的提升，不夸夸其谈，始终谦虚低调。

一位戒友说：“很多戒油子说自己看了很多戒色文章，甚至做了很多戒色笔记，但是没有什么用处，还是失败，其实他虽然看得多，但是很多戒色文章都是泛泛地去看，看过一遍就完事了，看了就忘了，对于文章内容，吸收率少得可怜，更别提将文章的精华部分充分吸收，并且内化为自己的实战意识。”

戒油子说自己也学了，练了，怎么还是失败？因为他们的吸收率低，没有转化为实战意识，练习时也是马虎敷衍，练习效果很差。我们要立足于实战去学、去练，紧贴实战！努力提升学习和练习的质量。缺少实战导向的学习是盲目的，会越学越迷茫，紧抓实战，目标明确，才能越戒越强！

一个人一开始是无法具备问鼎冠军的实力的，在比赛时也会遭遇多次败北，但还是继续系统的训练，注重慢慢提升自己的实力，不会因为失败而放弃，每位冠军的心路历程都是这样的，都经历过失败，关键是学会培养自己的实力，强到一定程度，就可以了。

有的戒油子会说：“说起来容易做起来难”，他有畏难情绪，畏难情绪往往成为一块绊脚石，遇到困难就想找借口逃避、拖延。有的戒友看到时刻保持警惕，会觉得很难，其实养成了观心的习惯，一点也不难，就像开车时保持警觉一样。不要想得太难，畏手畏脚，要敢于放手去做，真正去做了，你才知道其实并不难，是自己想得太难了，是自己有畏难情绪，要戒色成功，必须要克服这一点。

戒油子爱抱怨，却不知道自己的问题出在哪！其实看看自己的实战表现，就能想明白了，实战表现还是那样差，怎么可能会成功？！也许你刚刚看过戒色文章，但是当拿起手机后，看到诱惑又去看，又去点，又陷进去了，实战意识太差，不知避开，视线管理没做好！这就是实战差！要认真反省和思考，完善和提升自己的实战表现。戒色十规的要点可以活生生地在每天的实战中去磨练！

戒色知识似乎都懂，没用的！一切看实战！实战时一塌糊涂，就没用！学习知识也是为了提升实战表现，脱离实战去学习知识，就不得力。戒油子要知耻！要奋起！真正拿出拼劲，去学！去练！去强化自己的实战意识！你一定行的！

总结：

戒油子要勇于直面自己的问题，刮骨疗毒，坚决改正，要以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，突破怪圈完成逆袭。坚决打赢脱油攻坚战！

