第二十章：戒油子一定要戒懒求勤

所谓戒油子，和懒惰消极是有关的，看得多做得少，执行力差，缺少恒心。戒油子的一大问题就是懒惰，懒得去学习戒色文章，懒得去练习断念。一懒百邪生，懒惰的人肯定会沦为戒油子，那些戒色成功者都是勤奋之人，坚持学习、记笔记，坚持落实日课，从不中断。因为勤奋刻苦，所以他们才能保持良好的戒色状态。人若懒惰，诸事荒芜！戒油子要反省的一个缺点就是懒！

古往今来，家风乃是一个家庭或宗族重要的精力内核，是一切家庭成员都必须遵从的行为原则和品德规范。晚清名臣曾国藩在家训中就反复强调最败人的两个字――傲、惰。曾国藩在家书中展开来说：“天下古今之庸人，皆以一惰字致败；天下古今之才人，皆以一傲字致败。吾因军事而推之，莫不皆然。”就是说，天下的庸人，之所以平庸无为，主要原因就在于一个惰字，也就是懒；天下的有才人，虽然有才，但最后或者一事无成，或者前功尽弃，原因则在于一个傲字，也就是骄傲。曾国藩说，以我多年带兵打仗的经验来看，天下事莫不如此。

对于“傲”字，曾国藩提出的解决办法是“谦”与“敬”。惰，就是懒惰，就是消极，就是懈怠；就是虽然心里有念头、有想法、有理想，可是一做有意义的事就提不起劲头，就一拖再拖；一做无聊的事，就会耗上大多数的时间，一耗再耗，等时间耗得差不多了，又追悔莫及，悔之晚矣。解决这一问题的关键就是一个“勤”字。曾国藩在家训中说，勤字功夫，第一贵早起，第二贵有恒；凡将相无种，圣贤豪杰无种，只要人肯立志，都可以做得到的。对于惰字，曾国藩也提出了两个字，那就是“克勤”。

曾国藩一生都非常强调一个字，就是――“勤”，而他一生的成就多半建立在这个“勤”字上。他在日记中说：“人而不勤，则万事俱废，一家俱有衰象，余于三四月内，不治一事，于居家之道，大有所悖，愧悻无已。”病一好，马上给自己写了工作时间表，上午会客，听工作汇报，写日记，写奏折等等；下午处理公文；晚上，温诗，写古文等。由此可见，坚持勤奋是他成功的重要品质之一。

曾国藩在家书中也要求孩子要做到“五勤”，分别是手勤、脚勤、口勤、脑勤、事勤。手勤、脚勤能养生，口勤多问候，脑勤多思考。事勤就更能锻炼人了，不仅能锻炼人的行动能力，还能锻炼一个人思考问题、分析问题、解决问题的能力，这对人生来说就更为重要了。

中国有句古话叫“家和万事兴”，曾国藩则认为“家勤也能万事兴”。他的家训中有句名言说“无论大家小家、士农工商，勤苦俭约未有不兴，骄奢倦怠未有不败。”，就是说任何家庭或家族，只要能勤的，没有不兴旺的，只要倦怠的，也就是惰的，没有不败家的。

“人而不勤，则万事俱废，一家俱有衰象。”曾国藩一生对勤字的推崇到了无以复加了地步，对勤字身体力行的实践也到了无以复加的地步。

案例：说一下手淫的危害吧，我从初中到现在撸了9年了，泡戒色吧也有2年左右了，戒得断断续续，我已经是戒油子了，原因就是自己的懒惰，爱打游戏，逃避现实造成的，自己撸得脑力下降了太多，虽然考上了大学，但变得不愿意跟别人接触，悲观，抑郁，用电脑游戏来逃避现实，看专业课知识也看不进去，注意力不集中，记忆力也下降，不去做题，变得越来越懒。我也认真坚持戒色过57天，那种心中的平和也感受得到，那57天中也想起自己从初中就觉得手淫很不道德，但一直戒不掉，用电脑游戏来逃避。前些天努力赚钱，因为把钱看得太重，忽视了这个过程的自我能力培养，又开始看直播，受到诱惑没能及时避开，跟着自己的邪念走了然后破戒了，不去尊重自己的劳动成果，不去认真复查自己的工作量，离职的时候也一直懒懒散散。上班摸鱼玩扫雷，还受到邪友诱惑跟着他们开荤段子，真的是愧对自己的良心。现在还有1个多月就考试了，我感到压力，压得喘不过气，我变得抑郁，强迫自己，爱钻牛角尖，失眠。各位戒友一定要引以为戒，别再手淫了，同时，我要远离电脑游戏，多运动，每天坚持去图书馆，慢慢适应新环境，坐不住就走走，做做固肾功、看看杂志等。各位戒友戒色的同时一定要戒电脑游戏，远离游戏直播，多看看书，多运动运动。

分析：懒惰，贪玩，逃避现实，缺少自律和规划，是这位戒友的问题，其实也是很多戒油子的问题，要改变现状，必须戒懒求勤，不要沉迷游戏，好好安排和规划自己的生活，多做正能量的事情。

总结：

有一句话：你现在偷的每一个懒，都是在给自己的将来挖坑。很多人都有奋斗的机会，却总是毁于自己的懒惰。当我们缺乏足够的行为动机，而对于行动的事情也没有相应的能力，再加上缺少合理的触发机制，那么我们就会一再拖延下去，养成懒惰的思想。真正让你变好的，只有你自己，戒油子必须克服懒惰，让自己充满上进心和积极奋斗的动力。


















