第二十一章：建立一个好的运动习惯

戒油子有一个突出的问题，就是懒，这个懒和伤精也有关系，肾虚有一个表现就是嗜卧懒动。

这个问题怎么改正呢？那就是下定决心戒懒，方法就是培养一个运动习惯，积极锻炼，不仅有助于身体恢复，也可以提升行动力，懒的毛病一定要克服，要积极行动起来，能量要积极，不能懒惰消极。必须有改变的决心和热情，有了好的运动习惯，人的能量状态就会得到改善和提升，行动力和执行力也会跟着提升，所以很多前辈都提倡积极锻炼，不仅可以促进身体恢复，也是从培养执行力来讲的。如果你能坚持锻炼，你的执行力必然是强的，把这种执行力用于学习戒色文章，落实戒色日课上，你就能很快步入正轨。

最近的一项研究表明，体育活动与更好的认知能力有关，而认知能力又与学校的学业成绩有关。如果孩子执行能力较差，那么体育锻炼对他们的帮助会很大。

我们所谈的执行力，简要地说就是按时、保质、保量执行决策、完成任务的能力，是贯彻落实决策，达成任务目标的重要能力。要想戒色成功，必须要具备强大的执行力，没有执行力，或者执行力差，一副懒散的样子，干什么都难以成功，执行力必须要强。体育锻炼可以培养体能、提升精力，加强你的执行力，这样对于落实戒色日课，就是一种强大的助力。

戒油子要动起来，当然不仅是戒油子，伤精患者都要动起来，关键是怎么动，如何安排强度，这是首先要考虑的。强度不能太大，因为有的人身体虚弱，如果强度太大，导致劳累，反而会适得其反。如果身体虚弱，就从散步、养生桩、八段锦等开始练习，慢慢过渡到慢跑、快走，最后是适量的力量训练，需要一步步来，根据具体情况安排和调整。只要你坚持锻炼，你就能看到自己的进步，这种进步是显而易见的，你会感觉自己的精气神上来了，精力和活力改善了，这时就告别懒散了，想干点正事了，也能学得进去了。

如果你的气场还是懒散的，你就要反思了，戒油子一定要积极起来，告别消极颓废的状态。建立良好的运动习惯，有助你摆脱懒散的状态。

一位戒友说：“运动是很有必要的，我每次运动完执行力都会大大提高，感觉做什么事都比较有精神了！”

要突破手淫怪圈，必须具备强大的执行力，而执行力和一个人的体能、精神、精力、脑力状态都有关系，所以积极锻炼很有必要。只有动起来，你的气场才能变得活跃，只有告别了懒散的状态，你才能有一番作为。

没有执行力，一切都是零！你就是天天发毒誓，却不落实戒色日课，这有什么用？空喊口号，根本没用！戒色是要靠实力说话的！要认真学习戒色文章，努力提升觉悟，觉悟上去了，断念水平有了，就可以突破怪圈了。懒散的人什么都干不好，很容易半途而废。积极锻炼让你有精力去坚持，积极锻炼也可以调整你的情绪，充实你的生活，让你有朝气去面对自己的生活。行动起来，那么一切皆有可能，否则，一切都是零。懒散，敷衍，破戒了就抱怨，这是死循环，你必须提升执行力，必须积极锻炼，主动去做比什么都重要。积极去行动，勇于接受挑战，才有可能破茧成蝶。

美国ABB的原董事长巴尼维克曾说:“一个企业的成功5%在战略，95%在执行。”把戒色日课不折不扣地执行下去，才是成功之道。没有执行，没有积累，一切都是零。没有执行力，什么事也干不成。没有执行力，一切都是空谈！积极锻炼就是为了培养你的执行力，有了执行力，戒色就水到渠成了。

《亮剑》里有个情节：李云龙同赵刚商量搞一个特别小队，挑选会武功的战士，赵刚说：“那好，这事你尽快去办！”

李云龙说：“不用尽快，我马上就去办。”

西点军校的二十二条校规中，最重要的一条就是“立即行动”。

你通过锻炼，有了强大的体能、精力，你就具备了立即行动的能量，你能瞬间冲起来，你会变得势不可挡，当你进入这种状态，戒色成功只是时间问题。如果你懒散、消极，不想动，那神仙老爷也救不了你！

总结：

通过培养良好的运动习惯来提升个人的执行力，有了执行力，戒色日课就能保证。好的运动习惯可以带来很多好处，对于身心恢复也很有帮助，希望广大的戒友都能重视起来，坚持积极锻炼，有了精气神，你的戒色之路就会顺畅很多。





