第二十二章：针对性地学习戒色文章

很多戒油子也在学习戒色文章，但他们的学习陷入了盲目和混乱，缺少针对性，抓不住重点，这样进步就很缓慢。针对性强的学习会带来特别的效果，也能真正解决问题。你要知道自己的短板是什么？自己的问题是什么？这是要认真思考和反省的。有了这种思考，再去看相关的文章，就能获得很大的启发，就能有一个显著的进步。

开始学习戒色文章，大家都是一篇篇看，有了兴趣就能看进去，但很多人看到最后，越看越糊涂，戒油子最后都懒得去看了。他们虽然看戒色文章，但却没有实质的提升，看了就像没看一样，收获很有限。学习渐渐步入正轨后，有了一定的基础，要做的就是巩固以前的知识，再有针对性地重点学习，做到触类旁通。学习有了针对性，就不会陷入盲目，比如断念和对境类的实战内容是重中之重，就要反复针对性地学习，这类知识是需要经常复习和巩固的，不仅可以收获新的顿悟，还能保持住戒色状态，强化实战意识。

戒色文章下载下来，用查找功能来看针对性的内容，这是一个便利。如果想看断念，就输入断念，如果想看控遗，就输入控遗，可以针对性地学习戒色知识。戒油子的学习效率差是个问题，自己要学会提升效率，要反省自己存在的问题，针对性地去完善和解决。

用锤子敲一块木板毫无效果，可是如果换上一个钉子，用同样的力量，就可以把钉子深深地钉入结实的木板中去。贪多嚼不烂，在学习的过程中需要有所选择，有针对性地学习某一部分内容，或者某一方面，从而达到精通的地步。一个人之所以优秀，不一定是他懂得多，而是他掌握了最重要的东西！戒色方面，最重要的就是实战――断念和对境，其他修身、行善、改过等也很重要，但实战是最重要的！抓住这个根本，强化这个根本，就能无往不利！

前辈的戒色文章讲的内容是很多的，有些内容是反复在强调，不断在深挖，自己要知道从中吸取哪些知识，要有针对性地、自主性地学习。缺少针对性、盲目地学习，这样往往收效甚微，不能解决实质问题。你要通过反省和总结，知道自己的问题在哪，然后专门加强学习这方面的内容，就好比运动员的专项强化一样，针对性要强，提高才明显。

分享一个案例

【戒色的关键在于断念，阅读戒色文章的目的是让你在平时有一个警惕意识，及时识别邪念，因为邪念在刚刚萌生的时候是很容易灭掉的，一旦让其发展壮大，就很难控制了。我曾经戒100多天，后面以为自己已经戒成功了，忽视了戒色文章的学习，后面不知不觉地就破戒了，所以戒色文章要每天不间断地看，不是走马观花地看，要理解，要转化成自己的戒色意识，这才是有效率地看！】

分析：这段总结很好，要有警惕意识，要及时断念，他也反省自己曾经的失败，以为自己成功了，于是不学习了，结果就破了。这是很常见的破戒类型，就是骄傲自满，以为自己成功了，结果放松警惕，放松学习，就破了，看过很多戒友都是这样破的。必须坚持学习戒色文章，这样不仅可以提升觉悟，还可以保持良好的戒色状态。看文章不能走马观花，必须真正看进去，内化成自己的戒色意识，这才是真正吸收了。戒油子一定要提升学习效率，抓住重点，针对性地学习，不断反复强化实战意识，这样就能突破怪圈。

总结：

因为有针对性，所以不会陷入盲目，有了针对性，就能专项强化和提高，这样进步会很快的。比如短跑的起跑、中途跑、后程加速与保持、最后冲刺、节奏把握、步频、步数等，可以分为很多细节版块来提升，知道自己哪块弱，就针对性地训练和提高。戒色也是如此，分为断念、对境、情绪管理、修身、德行、养生、控遗、改过、行善、警惕等等，必须认真反省自身存在的问题，才能去针对性地提高。戒油子要突破，必须要具有针对性，避免盲目，否则用力多而收获少，不得力。针对性强，就能集中力量提升关键能力，就能产生突破。