第二十三章：每次实战后要反省

戒油子在实战失败后，往往就开始消极思考，自怨自艾了，而有的戒友则知道要避免消极思考，实战后应该认真总结和反省，分析为什么实战会失败，哪个环节没有做到位？这是实战后要认真思考的，通过思考就能知道问题所在，如果自己不太清楚，就可以请教前辈，也可以看实战类的戒色文章，从中找到答案，飞翔老师写了很多实战的戒色文章，这些文章应该反复研读，在实战后回到这类文章，认真看一下，很容易产生领悟。

实战后看实战的文章，这时因为有了实战的体会，就会引发高度的共鸣，进而产生顿悟，这个节点是很重要的，就是实战后马上看实战的文章。也许平时看这类文章，感觉不是很强烈，但是经过和心魔交手，有了实战的经历，再看这类文章，就会产生很强烈的反应，似乎每句话都说到心里了。

看文章关键是共鸣，有化学反应，否则看了会感觉收获很少，学习的热情也会下降，所以我们要善于把握学习的时机，平时要坚持学习，这是日课，实战后马上回到实战的文章，这是一个学习的意识，在这个节点会有突破性的顿悟，关键就看自己是否能把握了。

实战失败了，不要气馁，谁没失败过？那些成功的前辈都失败过，很多人都做过戒油子，但后来逆袭了，他们提升了实战意识和实战能力，他们善于学习和总结，特别是实战过后，他们非常注重反省，他们也一直在研读实战的文章，写实战的体会。看看自己在实战中，哪些方面没做好，哪些方面需要完善和提升，或者实战时犯了什么错误，这些错误怎么改正？比如断念慢、识别差、跟着念头跑、贪恋重、贪看擦边图不避开、情绪管理差、警惕弱、听信心魔怂恿等等，实战的细节和要点是很多的，只有把这些要点和细节做到位，才能顺利度过魔考。

通过反省和总结，就能不断完善自己，就能越戒越好，所以前辈都很注重反省，不反省，就会总是犯同一个错误。有了极强的反省意识，就能及时改正缺点，强化优点。戒油子缺少反省，这是一个大问题，一定要加强反省意识，认识到自己存在的问题，然后才有可能去改正。

分享一个戒友的反馈

【在戒色吧有许许多多的戒油子，一直处于一个怪圈，基本都是戒色一个月然后必然破戒。哪怕他们知识都知道，道理也懂，可只要心魔真正进攻，实战来临，他们立刻就会溃败下来，经历不过每个月的大魔考。而且我觉得他们学习的戒色知识不是很深，他们自己只懂得表面，而不去更深地研究，把热情不用在戒色上面，实战的话他们心里明白的那些戒色知识根本不够用。戒油子们尽管破戒了，被心魔打倒了，但还是要站起来，为了自己的身心健康和家人以及自己周围的一切，就算你们失败一万次，也要不缺从头再来的勇气。】

分析：懂得一些皮毛知识和道理是绝对不行的，实战是块试金石，你是真有实战能力，还是假的，一试便知！戒油子普遍实战差，否则也不叫戒油子了。所以如何强化实战表现是关注的核心重点。戒油子一定要以提升实战能力为核心，实战能力强了，自然就能冲破怪圈。实战失败后，不要消极思考，应该认真反省和总结，回到戒色文章。对待失败的态度要正确，要具有建设性，通过反省和总结，知道自己的问题，然后针对性地完善，下次就能取得突破。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越，戒油子不要灰心丧气，不要放弃，要越挫越勇！面对失败，有的人意志消沉，一蹶不振，有的人则越挫越勇，失败不失志！心魔打倒你千次万次又怎样？只要不死都给我爬起来，最后的胜利必将属于你！

总结：

很多成功的戒色前辈都有一个习惯，写实战日记，经常反省和总结，每天复习实战的笔记，强化实战意识。他们很注重实战，所以才能戒几百天乃至几年都不破。实战后不反省就很难有提升，只有通过反省才能知道自己的缺陷，从而完善它，这样就能产生突破。所以，请大家一定要注重实战后的反省，孔子说：“吾日三省吾身。”圣贤很注重反省，所以他们的德行和修为才能不断精进，日臻完善。我们也要具备很强的反省意识，经常反省可以防止自己犯错误，如果犯了错误，也能及时修正过来，所以反省很重要，大家要重视起来。

