第二十四章：念佛持咒的力量

戒油子是弱者，弱就弱在实战上，当然和觉悟差也有密切关系，觉悟的提升最终也是为了决胜实战！实战打不赢，一切等于零！

如何决胜实战是一个绝对核心、绝对重要、绝对关键的问题。实战是什么？其实就是断念和对境！展开来讲，就是内不随念转，外不为境迁！更精炼一点，就是四个字，外避内断！断念和对境是很多大德在反复强调的内容，断念要快，对境要做到不动心。这需要反复训练和实战的磨练，才能最终做到。这是一条修炼之路，等待你的是成千上万次的实战机会，在这个色情泛滥的时代，从来不缺少实战的机会。很多戒油子就是实战不行，所以才会屡戒屡败。

这章之所以讲念佛持咒，就是为了告诉大家，念佛持咒是非常强大的力量，打个比方，中国的篮球队来了NBA的巨星外援或者校队来了职业球员，那球队的实力绝对提高了一大块，胜率会大幅增长。类似地，如果你能念佛持咒，也会获得佛菩萨的强大加持力，戒色成功的概率也会大幅增加，不过需要拿出你的诚心和信心去坚持，才能达到效果。《了凡四训》有推荐准提咒，古代的读书人基本都知道念佛持咒，念佛持咒不仅可以消业、开智慧，还可以帮助修心，功能和好处有很多。

大家要知道，经文和心咒，都是佛菩萨为利益众生而宣说的金刚语，对我们相续的改变有着不可思议的加持。――希阿荣博堪布

宣化上人极力推荐楞严咒和大悲咒，我也是看了宣化上人的开示才认识到楞严咒的强大威力，我目前有念阿弥陀佛，也有念楞严咒心和大悲咒心，我感觉加持力很大。楞严咒是佛顶光明，好处说不尽的万咒之王；楞严咒是降魔杵，金刚王宝剑。元音老人说过：“过去的大禅师都念楞严咒心。”可以这样理解，楞严咒是修行人的顶级装备，因为它具有强大的威力，好处说不尽。作为戒者，应该要认识到念佛持咒的好处，你真正去尝试了，就会知道。

我建议大家念诵楞严咒或者楞严咒心，宣化上人版本和元音老人版本都很好，我之前有念诵宣化上人版本的楞严咒，我目前念诵的是元音老人版本的楞严咒心，网上能搜到的。真正有较高觉悟的戒者，基本都有念佛持咒，当你知道念佛持咒的好处后，自然就会想去尝试一下，这是人之常情。当初我也是看了念佛持咒的好处，才坚持下来的，有了强大的加持，冲破怪圈就会容易很多。

有的戒友说自己不信佛，其实不信佛也可以试一试的，当初我也是抱着试一试的态度，后来发现的确很殊胜，慢慢对佛法也有了兴趣，的确能开智慧，再读大德开示，很多内容就能理解了。儒释道都属于传统文化，都应该去学习了解一下，对于念佛持咒也应该去尝试一下。

元音老人楞严咒心：

都卢雍瓦达，大地雅他。嗡，阿那隶，毗舍提，@跋^陀o，盘陀盘陀尼，跋^，谤尼泮，虎信，都卢，印泮，梭哈。

拼音：

du lu yong wa da，da di ya ta，ong，a nuo li，pí shě tí，pí là bá shé là tuó lì，pán tuó pán tuó nǐ，bá shé là bàng ní pàn，hǔ xìn，dū lú ，yin pàn，suo ha。

总结：

很多戒色前辈都有推荐念佛持咒，他们是亲身感受到好处才推荐的，念佛持咒也需要坚持，需要定一个日课，真正的力量来自于坚持，否则再好的方法也难以发挥威力。量子力学告诉我们，万物都存在波动现象；量子力学也证明，所有事物都是振动，只是频率不同。处于邪淫的状态，发送的是低频念波，感召过来的事情必定是倒霉的，因为这是频率匹配的结果，是你自己感召来的。当你开始戒色了，断除邪念，发送善念，善念是高频念波，感召来的就是喜悦幸福的人生。念佛持咒也是在发送高频念波，而且这种念波的威力极大。真正的戒色高手都是在念波上操作的，这是非常核心的认识、核心的操作。为何你倒霉，你回想一下自己起的念头就知道了，是负面的还是正面的？负面是低频，正面是高频，我们要起高频的念头。

秦东魁老师：“其实，我们的一切念头都是波动。

我们的爱是一个特定的波动形式，恨也是一个特定的波动形式。
爱，我们可以把它定为正能量；恨，我们可以把它定为负能量。
我们的生命，实质上就是，无数次的波动。

从全局来看，宇宙中的能量运动形式都是波动，能量通过波动的方式，影响周边。光的速度是很快，可是，我告诉大家，能超过光的速度的就是人的心念，人的心念比光的速度还快。打个比喻，我们现在想新疆，你这个心念一起，心念的这种波，就已经到新疆了，就这么快。那你要是想到月球，或者我想到宇宙，这个心念波就迅速传播出去了。所以人的心念，实际比光还要快。

一切事物都具有共振频率，都以波的形式运作。你看，脑电波，心电波，电波，水波，光波，包括情绪波，包括我们的怒波，恨波，爱波，实际它就是一种波的这种存在。

内部运气场学的核心在于心念！心念是一切能量的源头！

转变心念，自身能量波马上发生变化。”






秦东魁老师的这段开示很好，我们要对照一下自己，我们起的是什么念波，当我们学会修心了，我们就有选择权，我们可以起高频的念头，断除低频的邪念。




