第二十五章：不能沉迷游戏和短视频

贪玩，缺少自律，这是戒油子的又一个特点。

沉迷游戏导致戒色状态严重下降，戒色决心和热情都被削弱，对戒色日课敷衍马虎，甚至不做戒色日课，脑子里就想着游戏。看短视频破戒的有很多，我看到过很多这类戒友，短视频里有很多擦边内容，一些健身的应用，里面也有大量的擦边。这类软件应用最好不要去看，即使看，也要非常小心，严格做好视线管理，马上避开诱惑的内容。真正的戒色高手是不会去看的，或者很少看短视频，他们有较高的警惕意识，很多戒油子放任自己看，特别是无聊时躺床上，看到擦边就去点，很容易就破戒了。

一位戒友说：“必须要强制自己不能看不健康的东西。以前的我就是想戒，但忍不住想看，自己骗自己能忍住的，我只是看看，结果每次都是破戒。现在我就坚持不看，不管是网上还是生活中，主动避开，惹不起我躲得起啊！然后学习戒色文章，锻炼，养生，加以断念口诀。我已经58天没有破了。虽然这只是刚起步，不值得一提，但一定要坚持，千里之行始于足下。加油兄弟！”

这个戒友这段总结很好，戒色十规的第一规就是远离黄源，要避开诱惑的内容，管住自己的视线。在这个前提下，认真学习戒色文章，练习断念，才能步入正轨。否则第一规做不好，后面都是空中楼阁。很多戒油子贪看擦边或者黄图，一看就贪，越看越贪，失去控制，心魔会怂恿“只是看看，不撸”，如果听信了，最后的结果就是一看必撸，疯狂破戒。现在短视频的诱惑太多，身子像蛆一样扭来扭去，皮肉在你眼前晃来晃去，就是为了让你起邪念，让你意淫，所以必须远离这类内容，不要去看，多思维邪淫危害和不净观，革囊盛粪，有何可贪？不净流溢，有何可恋？姣好之身躯，实为带肉之骷髅，缠筋骼骸，薄皮包裹脓血屎尿，九孔常出不净秽物，蒙衣漏厕，岂值贪恋！

一个前辈分析了新人和戒油子的致命缺点。

1.不良习惯太多！喝酒，吃肉多，玩游戏，沉迷看短视频、熬夜、拖延、浪费时间、睡懒觉、懒惰等等。
2.自以为是，懒惰成性！看了几篇戒色文章就认为自己都懂了，刚学会反观自心就觉得自己不用练习了，洋洋得意，骄傲自满，实则遇到大的魔考根本不堪一击。如果你把看戒色文章当成任务敷衍了事，那你一辈子无法成功。
3.根本没有自律性，还在贪恋女色，贪恋那虚假的快感！生活邋里邋遢，零食饮料管不住嘴，网络看到擦边，街上遇到对境，他不是避开，他是眼睛盯着看！一些原本应该今天完成的事总是拖延搁置，玩起游戏看起短视频却可以通宵熬夜！
4.缺乏警惕性和实战意识！他不知道对境五原则：不聚焦，不停留，不回看，不分别，不贪恋。他不知道断念贵早、快、狠，不犹豫，不妥协，不贪恋。他不知道一个月以内有戒断反应和一个月左右的欲望高峰期，乃至恢复之路并非一帆风顺，会经历多次反复才会趋于稳定。往往出现这些情况，他的决心就会动摇，容易遭到心魔攻击怂恿。上街他也不知道提前预警，断念他也只在固定练习时间保持觉察，其他时间任由念头将他带跑，其实其他时间更为关键。应该时刻保持警惕，邪念不知何时不知何地就会入侵，打你个措手不及，心魔对于36计可谓烂熟于胸，怎可不防？！

这个前辈的四点分析可谓一针见血，新人和戒油子存在很多问题，如果一直破戒，是该认真反思和改正。戒色有很多要点和细节，是必须要做好的，否则肯定会屡戒屡败。戒色是整体的改造，很多坏习惯会间接让戒色状态下滑，让人放松警惕，所以也要一并戒掉。不能沉迷游戏和短视频、直播软件，也不要沉迷于网络小说，应该培养积极向上的兴趣爱好，充实自己的生活，积极奋斗自己的人生。

总结：

沉迷游戏，戒色状态会严重下滑，必须改正。花大量时间和精力玩游戏，输了就生嗔恨心，赢了就生骄傲心，还对养生恢复不利，还浪费时间，不能专注于正事。所以，戒色必须要戒除沉迷游戏，否则很可能会越戒越差。对于短视频、直播内容，也要提起十二万分的警惕，必须远离擦边诱惑的内容，克服自己的好奇心和贪恋心。



