第二十六章：行善积德培养正能量

要利他啊！要报佛恩啊！要报众生的恩啊！――黄念祖老居士

持戒修福，这四个字我很喜欢，首先要持戒，堵住漏洞，其次要修福，培植福报，怎么修福呢？就是行善积德！修持善法，培植福报，受益匪浅！对戒色也是一大助力。戒者必须要懂得积累正能量，懂得行善积德的重要性，让自己正能量变得强大起来。戒色先做人，做一个善人，否则心地不善，德行有亏，迟早会破戒的！

戒油子的负能量是很重的，所以要多行善积德，正能量起来了，执行力也会变强的，三阳开泰，善则升阳！戒油子一定要戒掉抱怨的念头、自暴自弃的念头、消极思考的念头，因为这些都是负能量，负能量让自己感到糟糕和无力，应多发感恩心、孝顺心、恭敬心、谦卑心、诚敬心，多发善念，多说善语，提升自己的振动频率，这样才能去与更高的圣贤智慧共振。

十种行善积德的方法：与人为善、爱敬存心、成人之美、劝人为善、救人危急、兴建大利、舍财作福、护持正法、敬重尊长、爱惜物命。



一、与人为善，这是讲存心，要存一个善心，以善心对待一切众生。



二、爱敬存心，以恭敬心爱一切众生，对人要爱敬存心。



三、成人之美，人家有好事，我们要帮助他、成全他，不能破坏。

四、劝人为善，劝别人行善，告诉别人行善的重要性，不要做恶事。

五、救人危急，人在有急难、危险之时，不能见死不救，一定要救援。



六、兴建大利，凡是对众生有利的事，都应该去做。如造桥铺路、开渠导水、筑堤防患等。

七、舍财作福，舍财用于公益事业，你就修福了。



八、护持正法，世间正法、出世间正法都要维护。



九、敬重尊长，重视孝道、师道，念念不忘父母师长的恩德，这是存心厚道。



十、爱惜物命，杀生是大恶，我们要学习爱护一切众生的生命。



善行无穷，由此推广，万德可备。了凡先生为我们列出这十条，我们能做到，然后将这十条推广，才真正是积善、行善。了凡先生的善愿：誓行善事三千条，以报天地祖宗之德。我们应努力效仿，多多行善积德，为国家社会人民做贡献，无私利他，不求回报。

大家也可以看看《太上感应篇》，提倡“积德累功，慈心于物”， 强调“忠孝友悌，正己化人，矜孤恤寡，敬老怀幼。”就是让大家做一个有德行、懂得积善的人。作为戒者，如果懂得培养自己的正能量，就能戒得很稳固。正能量强大了，对邪淫的内容也会产生一定的抵抗力。

《佛说四十二章经》的一句话：“睹人施道，助之欢喜，得福甚大。”意思是说看见别人在行善布施，要跟着欢喜、支持，也会得到很大的福报。

行善有很多方式，百善孝为先，先把家里父母孝顺好，让家庭和睦和谐很重要，家和万事兴。

总结：

戒油子的负能量是一大问题，如何改善呢？就是避免发负能量的念头，多发正能量的念头，多做善事。戒色不能光靠行善，但行善的确是一大助力，对于培植福报和提升德行也是非常重要的，所以戒色前辈基本都在提倡行善积德。


