第二十七章：吸收率是关键

吸收到自己身上，才是自己的东西！否则看了，等于白看。――戒者飞翔

飞翔老师这句话就是在强调吸收率，记得《戒为良药》有一季就是专门讲吸收率的。戒油子的吸收率是很差的，虽然很多文章都看过，但是扪心自问，真的吸收了吗？可能只是吸收了百分之一，甚至看过就忘，什么都不记得了，没有真正入脑入心，这样怎么能行？！必须反复学习高质量的戒色文章，多做笔记，多复习，注重积累，注重复习，自会迎来顿悟，有了顿悟之后，很多之前没明白的知识点，就会一一明白，之前已经有所领悟的知识点，就能更加深刻。

记住，有了吸收率就会有转化率，转化为自己的实战意识，没有吸收率，何谈转化率，关键是自己能吸收多少！

主动学习的吸收率比被动学习好，深度学习比普通学习的吸收率更好，反复学习比只读一遍的吸收率好，记笔记比不记笔记的吸收率好，复习笔记比不复习笔记的吸收率好。有了吸收率，就能把前辈宝贵的经验心得化为自己的东西，甚至可以达到举一反三的程度。

吸收率其实就是一种学习效率，有的人看了一遍就不看了，很多戒油子都是这种心理，以为看过了就好了，其实看一遍的吸收率非常低，高质量的文章值得反复研读，每次研读都能有新的收获，过段时间再看，又能悟到新的道理，这是层层递进的。

根据美国缅因州国家训练实验室的实验结果，不同的学习方式，学习者平均效率是完全不同的。传统学习方式，例如听讲、阅读，往往属于被动的个人学习，学习吸收率低于30%，而如果采取主动的学习方式，例如小组讨论，转教别人，学习吸收率可以达到50%以上。以教促学，积极主动学习，在学习过程中，结合理论（理论学习）和实践（将学到的知识传授给他人），以达成更高层次的学习。教给别人的知识，自己记得更加牢固。

我们可以把学到的戒色知识和悟到的心得体会告诉新人，不仅可以引导新人，也能提醒自己，让自己记得更牢，真是一举两得。还可以写文章分享给大家，在写作的过程中，会有一些灵感，还会把知识心得整合在一起，这样也能带给自己新的启发。

我的个人经验，学习戒色文章如何提升吸收率：

一，先通读一遍，对于自己感觉重要的句子，就记在笔记上，然后重点段落反复看，用精炼的文字概括文章的要点，这个过程可以帮助你了解知识的重点，提炼精华的要点。

二，把重要的知识点编成几句话，背下来，这样能更快地熟悉这些戒色要点。经常思维这些戒色要点，以加深印象。

三，文章不一定要看很多，但实战的文章要反复看，反复琢磨，反复研读，因为实战文章的价值是最高的。

四，好的文章搜集起来，隔段时间就看一下，因为文章质量很高，所以经常研读，就能不断有新的收获和领悟。

五，把领悟到的戒色要点转教给新人，这可以让自己记得更牢，每转教一遍就是在强化记忆。

六，把重点段落、重点笔记归纳整合在一起，这样就能有一个大局观，可以让自己更好地把握这些要点。

七，利用音频，有前辈在分享戒色音频，也可以自己下个有朗读功能的读书软件，有时听戒色文章的效果也很不错。

八，真正把学到的知识转化为自己的实战意识和实战能力，这是最关键的，要围绕实战这个核心去提高和强化。

九，对戒色重点深入理解，反复记忆，达到融会贯通、举一反三的程度。

十，自问自答检测吸收率，可以把重点、要点做成题目，让自己来回答。


【两个关键指标和一个方法】

指标：一.重复遍数；二.深刻程度。

方法：整合重要笔记，经常复习，记忆背诵，强化吸收。

很多笔记要复习很多遍，才能引起高度共鸣和共振！复习笔记为的是什么？就是为了和前辈的经验智慧高度共振，你看了一遍，以为自己懂了，其实根本没有高度共振，没有产生很强烈的兴奋感，没有那种顿悟感，所以没有吸收到精髓，只是学到了皮毛。重要的笔记要整合起来，经常复习巩固，最好能背下来，这样就能强化吸收。有的笔记要复习很多遍才能引起高度共振，要看很多遍才能悟到精髓。所以要不厌其烦地看，看十遍是一个感觉，看几十遍又是一个感觉，看几百遍又有新的理解，这是一个转入转深的过程，是一个不断深造的过程。戒油子说自己都懂了，其实停留在最表层的理解，这怎么行？！要强化吸收，有极为深刻的领悟，才行。

总结：

戒油子要思考的一个问题是：自己吸收了多少，转化了多少？不要以为走马观花看一遍就行了，这不是购物，不是随便看看就行的。必须拿出认真的劲头，抓住文章的重点和要点，把前辈的宝贵经验化为自己的东西。吸收率上去了，脑洞就打开了，原来不明白的内容一下就明白了，到时进步真的是突飞猛进。前辈的经验和文章都摆在那了，关键就看自己的吸收率和转化率，这和自己的悟性、勤奋程度、学习方法等都有关系，希望大家在吸收率这块认真思考，努力提升。


