第二十八章：复习笔记，总结归纳笔记

学生党基本都做笔记，老师也会要求学生做笔记，笔记就是重点，就是金句，应该记下来，时常复习、总结和归纳，这对于提升吸收率是异常重要的。

记笔记不仅是一个学习的过程，还是一个记忆的过程，你在记笔记的过程中，很多内容就能记住，在复习笔记的过程中，往往会更加明白。笔记是知识点的归纳和总结，经常复习就能最快地抓牢这些关键要点，持续精准发力，反复强化，全面吸收，化为实战意识，真正把戒色觉悟做实做强！抓牢一个关键――实战！突出两大重点――断念实战和对境实战！强化三个突破――戒色决心、戒色态度、戒色执行力！

我的经验：戒色文章不一定要每天都看，但戒色笔记必须要每天都复习，不厌其烦地复习，戒色文章有很多，但其实关键要点就那些，把握了关键要点，也就把握了主线，抓住了根本大纲。在复习笔记的过程中，会形成自己的一些思考，这就加深了领悟，也会迎来意外的顿悟，就是突然明白了，豁然大悟，法喜充满。

归纳和总结笔记也非常重要，把类似的内容总结、概括在一起，从而形成合力，产生新的认识，比如把断念的内容归纳在一起，放在一起看，这样就能提升吸收率，如果是零散地分开看，可能就没那么强烈的感觉了。有些戒友也喜欢做思维导图等，也是很好的总结和归纳，把关键要点整合在一起看，更有大局观，更能抓住根本。

有些笔记现在看没感觉，但是过了一段时间再看，就突然有感觉了，就像化学反应一样，之前没反应，等到觉悟提升到一定程度，再看！突然就顿悟了，就是这么奇妙。小戒靠忍，大戒靠悟，能悟进去，水平就能突飞猛进，悟不进去，也许戒几年还是门外汉。所以，怎么提升吸收率绝对是一个核心的问题，譬如吃东西要消化，否则吃进去什么，拉出来还是什么，身体未充分吸收，人就显得瘦弱。戒色亦如此，提升吸收率，才能强壮觉悟，才能步入正轨。

分享一位前辈的答疑

【你说你懒，那就说明你的决心还不够啊！你根本就没有想去戒啊！行动起来马马虎虎一副爱戒不戒的样子，这样怎么行呢！文章是必须要每天认认真真地去学习的，刚开始不想看的话可以去听，等听了一段时间后再慢慢转回到文字上面。记住，无论是听还是看，都必须要记笔记，把对自己有所感触的句子给写下来，每天拿出来看一遍，接着再把笔记的内容一条条地落实到实战上去，你现在就可以去按我说的做。还有要制定好每日计划，计划内容可以以自己事业为主或者为自己理想奋斗为主，然后加上戒色内容，如每天坚持学习戒色文章，记住是每天坚持啊，不能有一天中断，然后每天坚持练习断念口诀，每天行善，适当运动，做好这些你的状态就会出来了。从你看到我的这段话开始就要立刻去行动了，不要再拖了，你要知道已经没有多少时间可以给你浪费了，一定要好好把握啊，加油！】

分析：这位前辈也是苦口婆心，戒油子的懒是出名的，必须在懒这个缺点上痛扎深锥，痛下决心改正，积极努力奋斗，这样才有改观和逆袭的可能。要真心下决心去戒，戒色态度要端正，戒色决心要大，不能马虎敷衍。认真学习戒色文章，认真做笔记，注重积累和复习，坚持完成日课，做好这些，好状态就出来了，就能越戒越好。必须立刻行动，不要拖延，不要找借口，要猛烈行动起来。成功者都是行动家，不是空谈家，实干兴邦，空谈误国啊！要有紧迫感，没有多少时间可以给你浪费了！

总结：

有些戒油子不做笔记，就走马观花地看戒色文章，看过就忘，吸收率少得可怜。或者笔记记得很混乱，缺少总结和归纳，这也是一个问题。有的戒油子也记了好几本笔记，但吸收率有限，就是因为不注重复习。不是说记了好几本就行，关键是吸收了多少，是否内化成实战意识，实战表现是否提升了？记笔记是一方面，另外还要看练习，看日课，是要综合考虑的。戒色笔记一定要经常复习，这样觉悟才能有实质的提升。要想戒色成功，笔记是很重要的一环，因为笔记是重点和要点，必须特别重视笔记。有时一条笔记顶一篇文章，一句顶一万句，你真正吸收了，领悟了，内化成实战意识，就能提升一个档次，马上就不一样了。总之，对于好的戒色笔记要经常复习，这对于保持戒色状态也非常重要。首先要记笔记，其次要总结、归纳笔记，强化复习，把戒色知识和实战意识刻入骨髓！















