第二十九章：不要躺在舒适区

舒适区（Comfort zone）指的是一个人所表现的心理状态和习惯性的行为模式，人会在这种状态或模式中感到舒适。舒适区是人们的心理状态和精神状态。人们固有的习惯、观念、行为方式、思维方式和心理定势，使人们处于一个只属于自己的“心理舒适区”。

舒适区意味着一个人感到自在的范围。也就是说，一个人只会在自己舒适区的范围感觉自在。也就是说，如果你的舒适区小，你只有小自在。如果你的舒适区大一点，你就有大一点的自在。一旦生活越过了你的舒适区，你就会感觉不适应、不自在。舒适区的突破意味着打破习惯，扩大行为范围和适应范围，在更大的范围内感到自在。

制定具有挑战性的目标，意味着突破舒适区。心理学研究表明，走出舒适区进入新的目标领域会增加人的焦虑程度，从而产生应激反应，其结果是提升人对工作的专注程度。新的目标领域，促使人们构建新的舒适区。这个区域被称作最佳表现区。在这个区域中，人的工作表现将会得到改善，并且他们的工作技巧也会被优化。

大家可以想一下过去自己手淫其实就是贪恋那种舒服的快感，其实看黄手淫就是一个舒适区，经常看黄手淫，肾虚后就会变得懒惰，脑力精力大幅下降，影响学业和事业。这是一个温水煮青蛙的舒适区，必须要勇敢跳出这个舒适区，这是一个废人的舒适区。

有的舒适区无法让你持续进步，所以要挑战，要突破，要跳出舒适区，不能安于现状。而有的舒适区则和恶习有关，这类舒适区是必须要跳出来的，否则后患无穷！

你不能一焦虑、一有压力、一生气就看黄手淫，逃避现实，不能通过这个恶习来发泄，这种行为模式必须得到纠正。戒油子一破戒，就抱怨，就自暴自弃，自怨自艾，悲观绝望，这种态度、这种心理状态和行为模式也必须要改变，要积极面对失败，从失败汲取经验教训，这样才能走向成功。

戒油子不要懒，应该培养一个运动习惯，积极锻炼，这样可以促进精气神的恢复和伤精症状的恢复，这很重要。体育锻炼也增强了自己战胜困难的勇气，也可以调节自己的内分泌，让自己感到愉悦。所以，请不要躺在舒适区，要站起来战斗！戒油子的舒适区基本就是懒惰区，这种舒适区只会毁掉他们的人生，让他们变得消极，不上进，自甘堕落。

手淫这个舒适区，让人感到舒服，但为什么有那么多人想戒掉呢？因为这种舒服以耗损肾精为代价，症状爆发了自然就想跳出来了，到时就知道这个舒适区不好玩，很危险。舒服导致废，说的就是这种放纵的舒服，潜在的危害太大。手淫就像一座围城，外面无知的人想冲进来，里面痛苦的人想冲出来。

我们要跳出手淫的舒适区，恢复纯净，恢复身心健康，积极奋斗自己的人生。走出邪淫的舒适区，成为更好的自己，邪淫的舒适区是毁灭性的，必须要突破。踏出邪淫的舒适区，就是改变命运的开始。进入戒色的舒适区，才是真的建设性的正能量的舒适区，灵魂感到安定而舒适，内心感到由衷的喜悦。

关于是否走出舒适区，网上也存在争论，我的观点就是负面消极的舒适区一定要跳出来，要积极奋斗自己的人生，不能懒惰，要有上进心。如果是建设性的正能量的舒适区，只需安住、完善、巩固、扩大即可。

手淫的你，低着头，驼着背，宛如行尸走肉，在钢筋水泥的城市里默默穿梭，毫无存在感。曾经的理想和一腔热血，渐渐冷却，随波逐流，初心已失，余生尽负，叹一声愁肠百结。纯真灵魂，渐渐浑浊，肮脏猥琐，放纵堕落。没了灵魂，没了人格，没了尊严，没了自信，只剩一具被掏空的躯壳，任由心魔摆布。只有在看黄手淫时，你才感到短暂的亢奋和舒适，完事后进入了颓废痛苦区，一次次失败，一次次麻木绝望，这不是你真正想要的生活！戒油子必须跳出舒适区，不能躺在地上装死，必须跳起来战斗！坚决KO心魔，坚决冲破怪圈！

下面是一位戒油子的破戒原因分析和心得。

【距离上一次破戒已经有38天了，上一次开始戒是6月15号，一直戒到了6月28号，戒了14天就破戒了，然后到今天转眼间38天过去了，这一个多月的日子里疯狂破戒，生活作息一塌糊涂，身体也不堪重负，脸上的痤疮又疯狂地爆发，整个人的精神状态也是随着破戒而变得浑浑噩噩、毫无斗志，当然14天的努力也都白费了，戒色的城墙也毁于一旦，始终找不到戒色的状态。论之前戒色的成与败，之前之所以能戒色达到14天左右，应该归功于那些天有学习戒色文章和坚持早睡早起、早晚外出锻炼和坚持吃素。之所以破戒只能说是我的戒色觉悟还不够高、戒色的状态不够精进，伴随着时间的推移，戒心不够警惕，松懈了，总想保持现状不想突破，以为自己只要保持现阶段的状态就离成功不远了。破戒的根本原因还是在于断念方面的功夫不行，念头来了没能马上在刹那间断掉，在破戒的前一天里心魔就已经在向我发起攻击了，念头没有马上断掉，导致第二天破戒，第二天因为身体的不适没有出去运动锻炼，待在家里加大了心魔入侵的可能性，结果躺在床上欲望一来马上就缴械投降了，在破戒高峰期面对心魔，没有过多的挣扎抵抗就彻底败下阵来，这就说明自身缺乏对念头的控制力、抵抗力以及强大的决心。总结破戒的根本原因还是戒色的觉悟不够，断念实战太差，虽然我暂时失败了，但是我还能继续站起来，重拾戒色的信心，重新上路，不忘初心，方得始终。以后每天都要苦练断意淫口诀，提升断念的实战能力，来保证自己在下次破戒高峰期时，能彻底斩断念头。】

分析：这位戒友的反省还是不错的，知道自己的问题所在――觉悟不够，断念太差。他总想保持现状不想突破，这就是他的舒适区，在欲望休眠期内是比较轻松，但是到了破戒高峰期就会迎来魔考，心魔会入侵，到时就很考验觉悟和断念能力了。平时松懈，不够努力，到了实战时，就要付出惨重代价了。戒油子的硬伤是实战差，一定要提升实战能力，学习提升综合觉悟，最终也是为了提升实战能力。有了实战能力，就能抵御和击溃心魔的进攻，从而立于不败之地。那些成功的前辈都是经历了无数的实战考验而屹立不倒！这是需要强大的觉悟和断念能力才能坚持下来的。

总结：

跳出负面消极的舒适区，才能成为更强大、更优秀、更自律的自己。进入积极健康向上的舒适区，才能创造丰盛、幸福、美满的人生。戒油子要逆袭，必须跳出消极思考、安于现状、懒惰、不思进取的舒适区。要想冲破怪圈，必须下大决心，猛烈行动起来，进入战斗区！奋斗区！逆袭区！









