第三章：重实干、强执行、抓落实

成功缘于实干，祸患始于空谈。只有靠实干苦干，才能走出苦难、走向辉煌！

要想逆袭，必须做到四个坚决：一，坚决不做戒油子；二，坚决打赢脱油攻坚战；三，坚决改正自身的问题；四，坚决落实日课，恒久力行。

一分部署，九分落实。强大执行力是制胜关键！撸起袖子加油干，关键在干！再高明的战略决策、再周密的预案安排，如果落实不到位，也只是雷声大雨点小，沦为空谈。执行力是贯彻战略意图、完成战略目标的能力。胜利得益于狠抓落实、不打折扣、完全到位的执行力。我们要强化执行力，把各项戒色日课落到实处，不能打折扣，不能敷衍和懒惰。

曾国藩极为崇尚坚忍实干，不仅在得意时埋头苦干，而且在失意时也绝不气馁，他在安慰其弟曾国荃连吃两次败仗的信中说：“另起炉灶，重开世界，安知此两番之大败，非天之磨炼英雄，使弟大有长进乎？谚云：‘吃一堑，长一智。’吾生平长进，全在受挫辱之时。务须咬牙励志，费其气而长其智，切不可徒然自馁也。” 

戒油子失败后不要灰心和气馁，应该积极思考，当作一次磨练的机会，要从失败中崛起，不能消极思考自暴自弃。真正的成功者绝不气馁，而是不断激励自己，给自己加油鼓劲！戒色一定要真抓实干！抓落实！抓执行！切忌夸夸其谈，说自己都懂了，实战还是那么差，邪念来了，立刻给跪！提起裤子说话就是硬气，脱掉裤子撸管还是禽兽！

【实战导向】

每次放纵后都悔恨不已，告诉自己下次不会再破戒了，每次都是最后一次，但最后一次还有下一次，每当邪念一出现，很快就失去了控制。一位戒友说：“我最高戒过2年半多，那时候我认为我的方法是最好的最完美的，我也不会将我的方法告诉任何人，直到2018年底我破戒了之后进入了破戒怪圈，我发现我之前用过的所有方法都没用了，我开始绝望地拿起《戒为良药》反复地查看，最后飞翔大哥的话点醒了我，所有戒色方法只要不注重观心修心断念，都会失败的。”

戒色要抓断念实战，实战不行，迟早会破的！当兵的有句话：“仗怎么打，兵就怎么练！”始终坚持“练为战”的指导思想，这就是超强的“实战导向”，紧贴实战抓训练！我们必须立足于实战去学、去练！把断念水平和实战意识练精、练熟，才能在遇到挑战时拉得出、用得上、打得赢！从实战出发，强化“基本功”，突出“重点练”，向实战靠拢，着眼于实战需要什么就练什么，全面贯彻实战化要求，从而带动战斗力整体提升。

戒色必须紧贴实战，在实战中不断摔打和磨练，不能纸上谈兵。学经验，找差距，不断完善和强化自己的实战能力。真刀真枪真训练，敢打敢拼勇向前，从实战出发，以实战为核心导向！不断强化自己的实战能力！

没有认真去落实，再好的方法也不行，三天打鱼两天晒网，不认真总结失败的教训和经验，一破戒就消极思考，这样是不行的。

拖延症，没决心，没狠劲，没行动力，这样怎么能取得突破呢？一定要猛烈行动起来，雷厉风行，气势如虹，斩钉截铁！士气决定执行力，士气高涨，执行就有力度。没有士气，肯定会输，要善于激励自己，鼓舞士气！士气足则百事兴！

有的人嘴上叫嚣着一定要改变，但是拿起手机一刷就几个小时，一点自律的意识都没有，一点学习的劲头和兴趣都没有，刷完手机变得更空虚，真的没意思。有的人刚开始戒色热情很高，也能坚持一段时间，但是缺乏恒心，不久就松懈，厌倦了，放松警惕了，又开始看黄了，破戒也就发生了。一定要有一个日课，坚决去完成，积累久了，自然就有长进，贵在坚持，恒久力行，保证日课。

强戒没前途，注定失败！要把前辈的经验和方法转化为自己的，为我所用，成为自己的实战意识！比如前辈说看到黄源要立刻避开，这是很容易上手的实战指示，每天一定要反复提醒自己，强化对境表现。这很关键，这个时代色情内容铺天盖地，实战机会太多了，一定要做好对境实战。不怕你屡戒屡破，就怕你不去认真学习和反省，自以为是，觉得自己都懂，觉得没必要去学习，有这样的想法，注定一辈子戒油子，应该觉得自己很浅薄，还需努力完善和提升自己，这样才对！觉得自己都懂，就没有提升空间了，觉得自己很浅薄，就有很大的进步空间！

很多人破戒都是一个念头上来就破了，就控制不住自己了，所以断念实战异常重要，我看过很多戒色体系，断念绝对是实战的核心，其他行善、修身也重要，但核心还是断念，断念不行，其他做得再多也是没用的。好比打仗时，所有的准备、后勤都是为实战服务的，实战不行，注定吃败仗！

【事思敬，执事敬】

印光大师云：“印光实有人所不得而己所独得之诀，不妨由汝之请，以普为天下之诸佛子告。其诀唯何，曰诚，曰恭敬。此语举世咸知，此道举世咸昧。”

古德云：“一切罪从忏悔灭，一切福从恭敬生。” 

《诫子书》：“主敬则身强。内而专静纯一，外而整齐严肃。敬之工夫也；出门如见大宾，使民如承大祭，敬之气象也；修己以安百姓，笃恭而天下平，敬之效验也。聪明睿智，皆由此出。庄敬日强，安肆日偷。若人无众寡，事无大小，一一恭敬，不敢怠慢。则身强之强健，又何疑乎？”

作为戒者，一项重要的修为就是恭敬，能恭敬就不会傲慢，就懂得谦虚谨慎，就不会浮夸，就懂得实干！有恭敬心就会尊重戒色前辈，重视戒色文章，就能有一个好的学习态度。戒油子的自以为是和骄傲自满，一定要痛改！一分恭敬得一分利益，十分恭敬得十分利益，要想得到前辈的真东西，必须谦卑、恭敬、好学！

【实战的磨练】

人须在事上磨，方立得住！人必须经得起境界的考验，生活中和网上会有各种诱惑，我们必须经得起考验，才能立得住！对境不动心是内在力量的表现，是觉悟、定力和修心能力达到一定程度后才能达到的境界。诱惑再大，都能做到心如止水、视而不见。这就是修为！这就是实力！上网时很容易遭遇诱惑图片，定力差就很容易陷进去，戒色高手看到诱惑就像没看到一样，心里很平静。这是在实战中反复磨练才能达到的境界。

一个人独处时，心魔也会怂恿看黄，怂恿去试，怂恿最后一次，这是老套路了，我们必须要学会识破心魔的套路和诡计，不上这个当！在实战中感觉自己断念不行，那就要在平时狠下功夫练习断念。戒色高手断念犀利，这是练出来的！断念就是上阵杀敌，那一下，必须要快，要狠！不能贪恋，不能犹豫！戒色最根本的就是要赢得断念实战！实战不行，什么后果？疯狂破戒！

王阳明：“时时刻刻须是一棒一条痕，一掴一拳血，方能听吾说话，句句得力。”必须拿出一股狠劲和拼劲，你必须不顾一切地强大起来，空谈误国，实干兴邦！戒油子必须对自己要狠一点！

总结：

“世上无难事，只怕有心人”，重实干、强执行、抓落实，牢记这九个字！戒油子要针对薄弱环节强化提高，通过刻苦训练，用百倍的热情、昂扬的士气、旺盛的斗志，不断强化综合觉悟和实战能力，高标准、高质量地完成戒色日课。“基础不牢，地动山摇。”，紧抓戒色基础要点，严格落实戒色十规，以实战为核心导向，提高战斗力，真正做到能实战、打胜仗！战出自己的“血性”和“虎气”！紧贴实战锤炼实战水平，全面提升训练质量，牢固树立“真干、真抓、真练”的思想，坚持从难、从严、从实战出发锤炼实战水平，确保来之能战、战之必胜。不断强化枕戈待旦、箭在弦上的临战观念。大抓战斗精神培育，用大无畏的精神磨砺英勇顽强的意志品格，不断激发敢打敢拼的血性胆气，培育战之必胜的信心决心，坚决打赢脱油攻坚战！











