第三十章：杀出一条血路

必须豁出去才能杀出一条血路来，得豁得出去。――黄念祖老居士

先上一个案例

【我是一名戒油子，撸管给我带来的所有症状，我都麻木了，我没有戒色新人的决心，我也不太爱学习，5年级上学期，被表哥带坏学会了撸管，6年级上学期知道了戒色吧，那个时候心情烦躁沉迷游戏，哪里会去老老实实学习戒色文章。没错我一直在强戒，刚开始的时候我能保持每10天一次，后来瘾越来越强，就5天1次3天一次，到现在变成了1天2、3次，我绝望了，希望戒友们能帮帮我，我今年17岁，早年知道了戒色吧却不努力，一直拖到现在，戒色从来没有超过30天，一戒到20天左右就会破戒，以前心魔怂恿我看黄，现在怂恿我去买飞机杯。】

分析：这个戒油子的问题很典型，决心弱，不爱学习，沉迷游戏，这样肯定沦为戒油子。戒油子必须深刻反思自身的问题，下决心痛改前非，才能告别死循环。很多戒油子都麻木了，戒得死气沉沉，一点士气都没有，这样只会越来越差，要突破，必须下狠心戒，拿出破釜沉舟的大决心，激励自己，勇猛战斗！谁也救不了戒油子，除非戒油子自己振作起来，天助自助者！前辈可以给你指点，但执行和努力都在自己！

看过很多成功的案例，那些戒色成功者都下了大决心，拿出勇猛精进的劲头，坚持学习和练习，坚决落实戒色日课，才最终突破了怪圈。一开始，气势上不能输，决心一定要大！缺少决心是什么原因？自己要深刻反思，是自己还贪恋快感？还是痛得不够深？还是不知道邪淫的危害有多大？自己一定要认真反省一下，凡是痛得深了，真正知道邪淫的巨大危害的人，肯定会下大决心狠戒的，因为他们知道再不狠戒，真的就完了，不仅身体垮掉，前途也灰暗，他们有这种紧迫感，所以才会拼死一战！必须要痛下决心，拿出血性和魄力，上演荡气回肠的绝杀！你的眼神必须是“绝杀式”的眼神，你的表情必须是“绝杀式”的表情！你的行动必须坚决、果断、疯狂、不顾一切！！！

很多人可能会觉得戒色决心嘛，就是想戒色了，那就叫有决心了，其实不然。想戒色只是初级的意向，真正的戒色决心是一定要戒掉！坚决要戒掉！有极强的渴望和动力！不顾一切，不惜一切代价！戒色的决心很重要，你的戒色决心有多强烈？是想戒色，还是一定要成功？还是拼死战斗、拼尽一切、全力以赴？这里面的差距非常大！你必须像个烈士一样行动，这是你死我活的战斗，要杀出一条血路，要有那种“杀气”！你已经被心魔奴役了这么多年，身体越来越差，瘾越来越重，心理越来越变态，完全就是撸管肉机，傀儡般的存在，你已经彻底受够了！必须挣脱怪圈，真正主宰自己！

在戒色吧看到很多发誓帖，那种所谓的毒誓是非常空洞的、无用的，是经不起心魔的狂轰滥炸的。发毒誓的人往往停留在口头，光有决心也不行，因为实力不具备，空喊口号是不行的！过几天邪念一来，还是垮掉，继续那个猥琐的动作！所以下了决心之后，就要猛烈行动起来，努力学习戒色文章，坚持练习断念，保证每天的日课，雷打不动！要有疯狂的执行力，干劲冲天！一旦哪个戒友有这种劲头了，他必然可以冲破怪圈，因为他已经具备了成功者的特质――决心大、行动猛，恒久力行！这类戒友必定成功！

我们要学会培养自己的戒色决心。可以背诵戒色文章中一些好的句子，学习邪淫的危害，看受害者案例，这都可以激发和强化我们的戒色决心。给大家一些热血沸腾、激励斗志的好句子。

1.拼死狠戒，拼死冲出怪圈！破釜沉舟，不顾一切！毫无保留！倾尽所有！
2.是男人就对自己狠一点，你不对自己狠，症状就对你狠！报应就对你狠！
3.像个男人一样站起来战斗！戒色是硬汉的抉择，上阵杀念，所向披靡！
4.迎接心魔的应该是你的断念利刃，而不是你的膝盖和奴颜！
5.你已经被心魔虐够了！你已经彻底受够了！剧情该反转了，干掉心魔，戒出生天！！！
6.像个烈士一样戒色，不要像个软蛋一样撸管！
7.最狠最霸气的一句话：拼死戒，戒到死！往死里干！干死心魔！
8.面对心魔，不要怂，直接拿你的断念利刃斩杀心魔！
9.与心魔死磕到底！这是你死我活的战斗！杀出一条血路！
10.你不断念，你就疯撸！与其疯撸，不如狠断！
11.戒色要狠，要充满血性！要极度强势！强悍！
12.当你疯狂行动起来，势不可挡，你已经赢了一大半了！

总结：

戒油子的状态很无力，习惯于破戒，都麻木绝望了！此时必须振作起来，给自己加油鼓劲！是时候绝地反弹了！必须拿出血性和魄力，杀出怪圈！死地则战！当你拼死一搏，胜利的天平就开始倾向你了！坚决不做戒油子，狠狠戒！戒到死！干！！！


