第三十一章：戒油子态度出了问题

之所以沦为戒油子，和态度是密切相关的，学习的态度，对待失败的态度。

戒油子的学习态度不端正――懒散，马虎，敷衍、懈怠。
戒油子对待失败的态度――自暴自弃，消极思考，自怨自艾，全是负面的念头。
戒色高手对待学习的态度――认真、勤奋、保证日课不中断，坚持不松懈。
戒色高手之前对待失败的态度――认真反省总结，加强学习补强觉悟，吸取破戒的经验教训，鼓励自己。

戒色态度如果出了问题，那是怎么戒都戒不好的，态度非常关键，有一个好态度，就成功了一半。如果你能认真、负责、投入地戒色，你一定会成功的，失败只是暂时的，只要态度端正，积极思考，不断提升自己的实力，戒色成功只是时间问题。

戒友“流星划过圣贤书”说：“我曾经见过很多的戒友，在刚开始戒时非常用功，刻苦学习、注重总结、积德行善，戒得也非常好，看他们的状态就知道，只要坚持下去，破百天甚至过三年都没有问题，但他们往往到后面便失去了这样的状态。戒色要天天讲、天天抓，怎么能因时间长就忽视呢？他们开始变得懒散，也不注意总结，没有了过去的反省，对行善也变得消极起来。问题自然就诞生了，这时候破戒不过是时间问题。”

保持良好的戒色状态很重要，刚开始初心猛烈，非常用功，到后来就渐渐懒散懈怠了。一个好的态度对于戒色状态的保持有着至关重要的作用。要发长远心、坚固心，发行善的大愿，要增强“不忘初心、牢记使命”的责任感和使命感，守初心、担使命，正己化人，实现人生的价值。不要沉迷手机和游戏，戒懒求勤，积极奋斗，自强不息，传递正能量。一定要经常反省，船到中流浪更急，人到半山路更陡，要以“滚石上山不松劲”的精神坚决戒好每一天。

下面是一个戒油子的感慨

【大家好，我是一位戒油子。从初二下半学期撸管一直到今日，整整撸了十年了。从刚开始的无知，每天频繁手淫，到现在的一身症状，头疼头晕，没精神，抑郁，神经症，真的特别后悔自己的所作所为！到后来，遇到了戒色吧，真相大白，恍然大悟！每当我欲望来袭时，我就想到了自己的人生，人生这么苦，人生这么累，为什么不戒？我的欲望瞬间就消失了。手淫，让人失去太多太多，浪费了大好青春年华，去毁坏自己的身体，最终将是一场人间地狱般的旅行。现如今，我每天看文章，和戒友交流。如果不戒，人生将会完蛋；如果不戒，症状就会缠身；如果不戒，这辈子也不会有什么希望。不得不戒，因为将来要面临很多现实生活中的问题，我也想过死，但是我不敢，所以，只能好好活下去，好好看《戒为良药》，好好和戒友交流，帮助更多的人。希望年轻人们，不要重蹈覆辙走这条地狱路，感恩大家！】

分析：这位戒友的态度转变了，他已经经受了很多痛苦的折磨，知道邪淫是一条地狱路，真的不能走！戒油子是该好好下决心戒了，要多思维邪淫的痛苦，时常警醒自己，端正自己的态度，落实好戒色日课，这样就能一步步走出怪圈，重新主宰自己。态度端正，注重积累，迟早会成功的，要有这个信心坚持下去，不要消极思考，要充分肯定和鼓励自己！看到自己的进步！

正确的态度是成功的关键！态度是什么？是指个体对于事情的看法与采取的行动。没有什么事情是做不好的，关键是你的态度问题，事情还没有开始做的时候，你就认为它不可能成功，那它当然不会成功，或者你在做事情的时候不认真，马虎敷衍，那么事情也不会有好的结果。学习培养正确的态度，这是非常关键的。戒油子一定要认识到这个问题，你的态度决定着你的执行质量和执行力度。不少戒油子对待日课草率敷衍了事，不讲究精益求精，没有真正高质量的投入和钻研精神。在学习态度和练习态度方面，就比戒色高手差，所以结果必然是差。

戒色需要匠心精神，需要专业、精益、反省、总结、完善、专注、不断投入、真正热爱。观察过很多戒油子，他们对戒色的投入很少，敷衍了事，没有真正去钻研戒色知识，反而在玩游戏和看直播方面兴趣浓厚，如果把这种兴趣放在研读戒色文章上，估计早就成功了。

总结：

态度决定高度，积极正面的态度是成功的根源，有了好的态度才能不断投入和付出，才能坚守初心。戒油子首先就是要端正态度，放弃消极思考，建立积极思考的习惯，做事要有恒心，有规划，不要只有三分钟热度。一个人能否取得成功，态度起着极为重要的作用，成功人士始终用最积极的态度思考。对待暂时的失败，要有建设性的反省和思考，要有积极正面的态度，这样才能从失败中崛起而不会被失败所打倒。




