第三十二章：戒油子总在一个地方摔倒

戒油子因为缺少反省，所以总在一个地方摔倒，总犯一个错误。这是他们比较典型的一个特点。

我过去做戒油子时，总是听信怂恿的念头，被心魔轻易攻破，后来我完善和提升了觉悟，就知道那类念头不能听信，那是心魔的怂恿，必须坚决断除。就因为领悟了这一点，我就突破了戒色天数。因为我反省了，我总结了，过去我没反省，没学习，没总结，就意识不到这个错误，一直在犯同一个错误，所以一直破戒，屡戒屡败。反省和学习真的很重要，要善于分析破戒原因，发现实质性的问题，这样才能避免一而再、再而三地重蹈覆辙。

有的戒油子一直盯着擦边图看，不一会就陷进去了，开始找黄了。为什么破了那么多次，还不深刻反省？还不下决心坚决改正？这是需要扪心自问的。为什么总犯同一个错误？戒色实战意识在哪里？为什么看到擦边图不避开，要去点击？通过不断反省，加强学习，就能优化实战表现。实战时会暴露出很多问题，如果贪恋很重，就要多思维邪淫危害和不净观，要针对性地对治贪恋习气。如果断速慢，就要好好练习断念口诀或者念佛，要强化自己的觉察力，断念要快、狠！不贪恋，不犹豫！

如果一直破戒，却不认真反省和学习，就可能一直破下去，一直在犯同一个错误，也许几年都找不到良好的戒色状态。我之前见了不少这类戒友，一开始靠初心戒了几个月，之后一旦破戒，就几个月乃至几年都找不到戒色状态了，总是戒戒破破，这就是不认真反省和分析破戒原因导致的，一直在犯类似的错误却没有意识到。因为没有意识到，所以就谈不上改正错误。一定要有针对性的分析和反省，如此方能找到原因，改正错误，提升实战表现。

是贪恋？还是断速慢？还是决心问题？实战意识差？还是觉悟缺陷？破戒后一定要认真反省，找到答案，也可以问戒色前辈，也可以看戒色文章，从文章里找答案。破戒后应该有一个顿悟，这样才能有实质的改进。

戒色高手之前也失败过，但高手之所以成为高手，就是他们善于总结，发现问题，改正错误，避免总犯类似的错误。戒色高手很注重实战反省，写实战总结，评估实战表现。这点是很可贵的特质。前段时间看到一个破戒反省总结，归纳的原因就是吃肉多、喜欢看擦边影视、对境避开的实战意识弱化，所以导致破戒。他总结得还是比较到位的，现在又戒得不错了。因为他能及时发现自己存在的问题，马上改正，所以就能避免总犯同一个错误。发现问题后，必须下决心去改，否则就会栽在同一个坑里。

做学生党的都知道，如果一道题不搞明白，下次遇到类似的题目还是不会做，所以他们会搞一个错题本，把之前不会做的题归纳在上面，时常看看，下次遇见类似的题目就会做了。戒色也要时常反省自己存在的问题，破戒到底是什么导致的？破戒的流程是怎样的？怎样操作才能避免破戒？这些问题都要认真思考，戒油子如果不去思考这些问题，那他们永远都是戒油子。因为有了思考和反省，他们就会去想办法解决问题，否则连问题是什么都不知道，怎么会去解决呢？首先要认识到问题，才能谈得上解决问题。

如果总在马路上的一个地方摔倒，大家一定会觉得那个人好傻，怎么不长记性。其实，戒油子也在干同样的事情，遇见擦边不避开；念头上来了，不及时断除；无聊时瞎浏览；心魔怂恿，没识别，直接听信；躺床玩手机，缺少警惕，等等这类问题。其实还是实战没做好，实战要点没落实，很多实战意识不具备，实战细节不注意，一次次在犯同样的错误，缺少反省，缺少改正的决心。

总结：

我相信每个人都经历过总犯同样的错误，这个经历是每个人都有过的，要避免这种情况，必须认真分析原因，真正下决心去改，这样才能避免总犯同一个错误。国外戒色书籍提到戒色需要提升自我意识，我觉得这是很重要的一点，自我意识就是一种反省、内观的意识，分析原因，反思问题，找到解决方案，整改落实，不断优化实战表现，如此才能越戒越好。比如过去有欲望了，想看黄了，你就直接去找黄了，现在通过反省和学习，知道要断除念头，不能听信想看黄的微妙感觉，对这类念头要高度警惕，立刻断除，同时应该减少独处，可以出去走一走。检视自己和戒色高手的差距，看看戒色高手是怎么做的，向戒色高手学习。高手之前也犯过错误，但不会总犯同一个错误。实战次数那么多，高手也不可能每次都做到完美，但他们有极强的反省意识，可以及时调整过来。










