第三十三章：行有不得，反求诸己

如果行动没有达到预期的效果，就应该认真反省，从自己身上找原因。经常反思是一种智慧，也是一种理性的表现，有助于汲取教训，纠正错误。戒油子一直无法突破怪圈，就要认真从自己身上找原因，到底是什么原因导致自己无法突破？找原因是非常关键的，知道自己哪里没做好，才能去完善和改进，下次就能戒得更好。

这句“行有不得，反求诸己”，它所透露出来的含义其实很简单，就是要学会自我反省，而不是一遇到困难就怨天尤人，将责任推脱到别人身上。戒油子必须经常反省自己，优秀的戒色前辈都善于反省，其实每个人都有一些问题和缺点，通过反省就能认识到这些问题和缺点，从而改正和完善。这有点像汽车检修，把问题消灭于萌芽状态，当汽车运转出现问题，就要找原因了，到底怎么回事？这要征求专业人士的意见，他们一看就知道哪里出问题了。同样地，戒油子一直无法突破，也可以找有经验的戒色前辈咨询，帮他找原因，给他专业的建议。

有些戒油子一会换一个戒色方法，失败了就没恒心去坚持之前的戒色方法了，其实最根本的戒色方法就是修心，万变不离其宗，很多戒色方法都有强调修心。按照戒色十规或者戒色金牌体系去认真执行就行了，这两个戒色体系是戒色前辈多年总结出来的普适的戒色理论，高度总结和概括戒色要点，直指核心。

一定要找到原因，找不到原因或者找错了原因，没有找到根本原因，就很难有实质性的改变。为何失败了？三个字，找！原！因！特别要从实战表现上找！导致实战表现差的原因是什么？如何改正和完善？一定要认真思考。很多戒油子失败后就自暴自弃，自怨自艾，消极思考，不去反省和总结，把破戒归咎于没毅力，说自己道理都懂了，怎么还破戒？说这种话的人就是没真懂的人，也没认真思考为什么破戒，以为自己都懂了，就不会破了，这种见解是完全错误的。说这种话的人，一方面懂得浅，另外一方面也是有思想误区，比如学车，理论都懂了，会开车吗？你得练车啊！光懂理论没用，要结合实操，要经常练习。

飞翔老师说过不怕失败，就怕不反省，不学习，不练习。这是一针见血的话，戒色高手之前也失败过，被心魔狠狠虐过，像疯了一样撸，但他们后来冲破怪圈了。为何？失败后他们认真总结了，一定要深挖原因。

最近在贴吧看到一个案例：

【说出来你们可能不信，我戒色笔记都快写一本了，还是会破戒，每次都是无聊独处导致破戒的，一个半月来来回回戒，还是破戒，我不知道要怎么办了！】

点评：这是一个6级戒友的帖子，还属于新人，笔记也是很薄的一本。刚开始难免会破戒，因为觉悟尚浅，断力薄弱，还需继续完善和提升觉悟，强化实战水平。6级才刚开始，戒色是一条修炼之路，是需要不断精进的。一定要紧抓实战，独处无聊时，心魔容易入侵，这时就看自己的实战表现了，这是骗不了人的，实战不行，肯定破！刚开始定力浅，实力弱，可以减少独处。一定要有慎独意识，飞翔老师说过：“独处即实战！”

以下是25位戒友在他帖子里的留言，其中不乏13级以上的资深戒友。

戒友“晴天”的留言：笔记是一方面，重要的是，笔记上的内容你做到了么？

戒友“释怀”的留言：笔记做得再多，如果念头上来了你断不掉，那一切都等于零，要努力强化自己的实战水平。

戒友“无名小主”的留言：每次都是无聊独处破戒，那你知道了为什么还因为这个破戒呢？知道了原因不去改正，神仙也救不了你呀！笔记记了就以为自己很努力了吗？我比你大的两百多页的本子，记了六本。戒色本来就不是容易的事情，失败只能说明你的付出太少！

戒友“唯有自律”的留言：你写在纸上，有多少进了你的脑子里？欲望上来的时候，你是否能用上你笔记里的一句话呢？

戒友“mai魂”的留言：做笔记要总结经验，多思考，失败在哪里，要去改变。

戒友“以戒为师”的留言：理论要结合实战，实战就是断念，要以这个为核心，并不是看你写多少本戒色笔记就能够戒除的。邪念上脑，不会断除，那结果只有破戒。

戒友“彼岸花”的留言：每日500遍口诀做到了吗？若没做到就去做！

戒友“逗号”的留言：做笔记后，你有充分吸收里面的知识嘛？看文章只能提高觉悟和定力，这些都是为了修心断念那一断，你不会修心断念，你做再多笔记都是无用功，这是真的。

戒友“253860466”的留言：笔记多是理论，还要练习断念实战。

戒友“sunnysupean”的留言：写了笔记，关键还是要行动起来，一点点去做到，观心断念，养生功法等等，不要再给自己借口了，行动起来吧！

戒友“戒为航空”的留言：我写了快8本了，但是上个月，还是连续破戒，欲望大爆发！笔记记得再多，如果断念的那一秒顶不住强烈的攻击，不能斩钉截铁，断不了，还是破戒！所以说，戒色的白刃格斗在断念，断念够狠，就可杀出一条血路！其他虽然也重要，但是一定不能忽视了核心！

戒友“脱离苦海”的留言：实战必须要强，一切的学习落实在实战上面，我也写了五本了，保持学习。加油！

戒友“榛寓伽”的留言：实战没有提高，定力不足，一切都是围绕实战来进行的，实战不行，一切都是零，认真学习，好好练习观心断念，做到才能得到，加油！

戒友“戒者涤生”的留言：光写是没用的，而是按照写的道理去做。知而不行，是为不知，行而不知，可以致知。

戒友“不可不戒”的留言：笔记是记了，但你按照戒色文章里说的坚持去做了吗？你复习笔记了吗？重要的是吸收率，去执行。

戒友“童年秋千”的留言：你记了那么多笔记，你不照笔记执行，有卵用啊！

戒友“心诚则灵”的留言：重视实战，保持警惕，要多思考多领悟，加油！

戒友“以戒为师”的留言：知行不能合一，这是修行或者是戒色的大忌。戒色最重要的品质就是“真干”，脚踏实地用功，不求速成，也不流于怠惰。精进用功，方见成效。

戒友“仁慧觉”的留言：很正常，记下了不代表你就完全都做到了，做不到那就没任何效果。只有不断地去实践总结，最终才会转变成自己的。

戒友“请你们”的留言：实战才是关键，还没领悟进去！

戒友“超人肥”的留言：观心断念！一个月左右就是戒色休眠期，一过就是破戒高峰期，欲望强烈，你想想。一起加油吧！

戒友“cheetahxs”的留言：因为戒色的核心是观心断念，你做的所有戒色行为都是为它服务的！

戒友“奔风翔云”的留言：知道做不到是没有用的。在知道自己可能会破戒前就要制止那种情况发生，在念头上来时要坚决断除。

戒友“抱朴守拙”的留言：笔记里的东西需要执行，去执行，做好断念，好好感受念头，去识破它，加油！

戒友“自利利他”的留言：加强练习断念，这是最直接有效的方法！

点评：这25位戒友的留言很到位，做了很多笔记，一，吸收率如何？有没有真正记住。二，转化率如何？有没有转化为实战意识。三，有没有理论结合实战？实战打不赢，一切等于零，一切都是围绕实战这个核心的。真正去学，也要真正去练！真正做到！

总结：

记住一点，实战是永远的重点和核心，一切的学习和练习都是为了提升实战能力。光说不练，假把式！戒油子一到实战就不行，一触即溃！没有战斗力！嘴皮子有两下，实战一下都没有。从趾高气昂到跪舔心魔，转变之快令人咋舌！戒油子要逆袭，必须挖掘深层次的破戒原因，找到根本原因！






