第三十四章：你已经被虐够了！

戒油子长期反复破戒，必须弄清楚自身存在的问题，痛下决心去改正。

要有深入思考和反省，必须明白问题的本质。一次次被心魔攻破，一次次变成撸管肉机，疯狂找黄，疯狂看黄，疯狂手淫，三疯主义！撸完空虚悔恨，身心衰败，感觉症状就要来了，内心很惶恐。这种滋味你已经受够了，被奴役的傀儡是没有自由可言的，只是一具被操控的提线木偶。你已经交了那么多“精费”，付出那么多惨重的代价，是该觉醒了！你已经被心魔虐够了，也已经彻底受够了！你必须重新主宰自己，拿回你的力量！

记得初中时打游戏，开始打Boss时，感觉Boss很强大，会被Boss虐很多次，但只要坚持打，不断总结经验教训，就能越打越好，最后轻松战胜Boss！我们战胜心魔也是如此啊！一开始感觉心魔很强大，也没有认识心魔，那种念头一来就听信，就跟着跑，结果欲火中烧，欲罢不能而破戒，这个过程我们已经重复了无数次，是该醒悟了。学习戒色文章就是为了提升觉悟，让你懂得很多知识，特别是心魔的套路、诡计，它是怎么攻破你的？你要清楚地知道，才能有效地防范，否则还是会被一次次攻破，心魔拿下你根本没难度，当你强大起来后，对心魔的套路很熟悉，并且断念水平很高，到时心魔想攻破你，难度就变大了，很难攻破你。

所以说，戒色就是练级之旅，在游戏里杀怪那么狠，有什么用！你脑子里的邪念怪，你要断啊，杀啊！断念口诀是“清怪利器”，关键平时要念熟，也要懂得断念的原理和用法，就是当念头袭脑的一瞬间，马上就念口诀，反应要快，也可以马上念佛号。平时要有日课，念到纯熟的地步，形成条件反射，到时邪念、图像一上来，马上就能念。

不少戒油子知道危害，也明白很多道理、方法，但是不去执行，纸上谈兵，到头来还是失败的命运。立场不坚定，容易被动摇，这也是一个问题，立场不坚者，稍微风吹草动，他就放弃了，立场不坚者注定失败，立场和信心是很重要的，这是基本前提，所以一定要坚定立场和信心，绝不动摇，这样戒起来才有力量！戒色成功是留给烈士的，不是留给动摇分子的。

每次放纵后都悔恨不已，告诉自己下次不会再破戒了，但每次当邪念一出现，感觉内心就在动摇，挣扎一会，最终还是投降了，进入了老流程――找黄、看黄、手淫。实战不给力，当然摆脱不了破戒的命运。在独处时，无聊时，心魔就开始进攻了，会怂恿你看黄，最常见的怂恿就是“最后一次、就看看不撸”，意淫图像也会浮现，过去看过的黄、放纵的回忆都可能浮现，如果不具备金刚断力，是很难招架心魔的狂轰滥炸。断力弱时要注意减少独处，断力强时，就能做到一夫当关，万念莫开！有大将之风！斩杀心魔，毫不留情！

戒色终究还是看实力，其实任何行业都是看实力，没实力，肯定失败。关键要不断积累和提升自己的实力，有了强大的实力，成功就是必然的。

你已经被虐够了！是该开窍了！一次次重复类似的破戒流程，一次次犯同样的错误，有什么意义？没长进啊！通过反省和总结，学习前辈的宝贵经验，就知道提升实战水平是关键，就要认真学习这方面的内容，下决心去练习。

你已经被虐够了！是该好好下决心了，空谈是无用的，纸上谈兵，一到实战就趴下了，高手狠断，弱者跟念，高手为什么这么狠？都是练出来的！知道断念贵快、贵狠！过去高手也被心魔反复虐过，知道心魔的阴险狡猾，知道实战一定要狠！

你已经被虐够了！腰空了，腿软了，人丑了，脑笨了，跑医院，药罐子，惶惶不可终日！颓废、灰暗、无望，这种日子彻底受够了！必须下大决心冲破怪圈，坚决提升实战能力！负起责任来，对自己健康负责，也对家人朋友负责，有了责任心，才能爆发出奋勇杀敌的决心和执行力。

总结：

明确目标，坚决执行！记住这八个字，目标是什么？提升修心断念的实战能力和对境避开的实战意识！注重实战，以实战为核心，要摆脱被心魔蹂躏的悲惨命运，必须在实战上下功夫。修身、行善、改过也很重要，但实战的重要性绝对是第一的，当你修心断念的能力提升后，其他各方面都容易进步，因为心是根本，你把握了这个根本，其他各方面的改变就会水到渠成。




















