第三十五章：磨锋利断念之刃

断念实战差，任何戒色体系都救不了你！实战强，才是真的强！偏离实战，必败！――戒者飞翔

为什么戒油子明明知道戒色方法和道理，但每次和心魔斗争还是失败？因为还是实战差！实战强的人是不会破的，成功者无一例外都是实战强的人。看看高手的实战操作，再对比一下自己的实战操作，找差距！

功夫是一层层做上去的。――元音老人

实战实力的提升有一个过程，不是一蹴而就的，不能急于求成，要稳步提升自己的实力。强化实战意识，磨锋利断念之刃！看到有戒者的名字叫“断念刀客”，很有范的一个名字，也说明他很注重练习断念。刀不磨不快，这个理大家都懂，所以要练啊！你不练，你的断力怎么上去呢？暂时的失败，不要气馁，坚持练下去，实力提升了，你就有实战的把握和底气了。为什么有的人会慌，因为实力不具备，等到心魔疯狂进攻时，他肯定会破戒，所以他慌，他知道自己顶不住！自己几斤几两，还是有数的。就像打仗时，如果我方强大，即使敌方猛烈进攻，也攻不下来，反之，若我方薄弱，敌方一攻就破。

我方必须够硬、够狠，固若金汤，才能顶得下来！这场看不见硝烟的攻防大战就在每个人的脑海中进行，每天都有人阵亡，从信誓旦旦到疯狂的撸管肉机，只有一念之遥，一念断不掉，就会被操控。你就不是你了，什么荒唐变态的事情都干得出来！可怕啊！

戒色很难，因为你是一正念与千万邪念作战，敌众我寡；戒色又很简单，因为只需要时刻干掉当下一念，即可戒出生天。――开始行动吧196

打仗时战士最需要的是什么？是有一把好武器！没有武器，就没有威慑力和杀伤力。你想突破怪圈，就需要一把断念利刃，念头、图像一上来，马上就斩杀干净！威慑力强，心魔就不敢轻易进犯。有的戒友为何断不完，上来一波又一波，因为他威慑力不行，说白了还是实力不济。譬如格斗高手在大街上遇见一些小混混，小混混不知道他是格斗高手，想欺负他，他迅速出手，闪电般地放倒几个，狠劲十足，其他的小混混就不敢上来了，因为知道这是个狠人！怂了！断念也是这个道理，你断得狠，断力大，就有威慑力，念头就不会没完没了。惭愧师兄分享了他的实战经历，他说断了一波，又上来，他就断得一次比一次狠，用上断念组合拳，心魔就败退了，知道不好惹。断念时的决心和勇气很重要，譬如上阵杀敌，要有一股拼杀血战的勇气，杀光一切邪念！

某戒友说：“一定要把断念修好，这样戒起来就会容易，这样效率非常高！”你实战强了，戒起来就容易了，实战就是突破点！断念之刃要锋利，要快，刀钝了，自然斩不断！

战士要有枪，刀客要有刀，这是武器，必须要有的，而且还要练到高水平，才能发挥出威力。

佛言：夫为道者，譬如一人与万人战。挂铠出门，意或怯弱，或半路而退，或格斗而死，或得胜而还。沙门学道，应当坚持其心，精进勇锐，不畏前境，破灭众魔，而得道果。

修心就是一人与万念战！戒色的过程中会经历无数次的实战，对境实战和断念实战，成千上万次，有时邪念很少，有时邪念很多，只要实力强悍，就能稳操胜券！

你在实战化训练中流下的每一滴汗、每一滴血，都是你在真实战场“通关”的秘密武器。――特战老兵

注重练习，注重实战，以实战为核心，一步步去提升自己，最终就能决胜实战！

案例1：刚才心魔入侵，我开始了第二遍念诵楞严咒，但是过程中淫念不断，断了又来，念完之后，心魔不断怂恿我去看黄，当我差点被控制时，强大的戒色欲让我立马站起来，开始高速念断念口诀，一边念一边走动，心魔进攻越是猛烈我念得便越快，硬是不让心魔得逞，结果现在，心魔最强的攻势已经被我击溃，但是心魔还不死，还想要夺取我身体的控制权，但是攻势已经相比刚才弱多了。

点评：这是一个实战案例，我戒到现在也经历了很多次实战，发现心魔来了，就马上站起来提高警惕，马上念口诀或者念佛，念到心里清净。实战时要坚决勇猛，如上阵杀敌，直须勇猛，不能怯懦，也不能害怕，不怕贼强，只要将猛！磨锋利断念之刃，只待心魔上来送死！坚决不让心魔得逞！

案例2：回到单位请假，稍微闲一点，心魔开始怂恿我，还有微妙感觉让我勃起。觉察和不净观，强势断念，一拳干倒心魔。邪淫荒唐的过去都是历史了，已为人父的我要身体力行为儿子做一个好榜样。修炼念起即断，避字诀。

点评：实战时要强势！发现心魔进攻了，立刻警惕，可以觉察断念，也可以马上念口诀、念佛号来转，如果贪恋重，可以思维不净观。飞翔老师说过：“戒色就是内心的战斗，心魔迟早会入侵，周末往往是心魔入侵的高峰，心魔的周末攻势很猛烈，周末时一定要高度警惕，时刻戒备心魔的入侵，自己也要加强学习戒色文章，要像备战中考、高考一样备战魔考，提起十二万分的小心，看住每一个念头和每一个微妙的感觉，不要让心魔得逞！”独处无聊和周末时，心魔容易入侵，所以必须提高警惕，做好实战！

案例3：师兄们，戒色第11天，刚才心魔入侵没有及时断念，导致心魔迅速壮大，差点破戒，还好及时醒悟了过来，我感觉今天的欲望明显比前面多得多。

点评：断念要及时，要快，否则等邪念发展壮大了，就很难办了。比如小火星好灭，森林大火难灭，所以断念贵早，贵快！平时练口诀就是在磨刀，实战时就是在用刀，平时磨得快，实战时才给力！

戒友“悟因”的总结：

①戒色实战，这才是戒色的真正核心，戒色过程中的一切工作都必须围绕实战进行，脱离实战的戒色，结局必然是破戒，理论学得好但实战弱，等于整个白学，一点用没有。在和心魔实战的表现可以看出一个人觉悟的高低，戒色高手都是念头上脑的一瞬间识别并斩断，而戒色菜鸟总是贪恋这种意淫的感觉，知道这是心魔也不断念，甚至有的压根不知道心魔是什么，心魔来了根本无法识别，这样心魔很容易就入侵占领了他的大脑，然后控制住他的身体，破不破戒完全由不得自己了。我们要立足于实战抓学习、抓训练，学习和练习就是为了提升实战水平，任何的戒色功课也都是为了实战的那一下，千万不可脱离实战来做功课，否则无论你学了多少戒色文章都必将失败。

②你必须要清楚，你要时刻准备着和邪念展开交战，还要清楚心魔的所有套路所有诡计，知己知彼百战百胜，对邪念零容忍，不能有一丝贪恋。

悟因总结得很到位，把握了实战这个根本，就能最快地抓住核心，如何提升实战能力是最关键的一个问题。

总结：

戒油子实战差很普遍，实战不差，也不会沦为戒油子。实战水平是需要持续完善和提升的，实战后要认真总结和反省，精益求精，只有实战强了，才能冲破怪圈。迎接心魔的是你的断念利刃，而不是你的膝盖和奴颜！来一杀一，来万斩万！绝不让心魔得逞！绝不允许心魔侵犯和践踏自己的戒者尊严！

磨刀霍霍向心魔
霸气实战斩邪念
怂恿套路概不听
戒色猛将扫千军

