第三十六章：看戒色文章不能走马观花

这章就是讲学习态度的，有什么样的学习态度，就有什么样的收获！

如果马虎敷衍，随便看看，不做笔记，这样吸收率低得可怜，几乎不会留下多少印象。戒油子也学习，不少戒油子看的文章也很多，但是他们的学习态度很差，看文章走马观花，看过就忘，没有真正入脑入心，能记起的内容非常少，又不注重记笔记，也不复习，这样的学习态度，怎能成功？戒色就像备战高考，要反复学，反复看，学习态度要认真，还要时常反省、总结，和高手找差距，不断提升自己的觉悟和实战水平。

戒油子说：“看标题就知道内容了，就不想看了。”这种懒散的学习态度是很差的，他们自以为都懂了，其实还很肤浅，实战还是差，只有谦卑下来，认为自己还很浅薄，才能学得进去，如果以为自己都懂了，就没有学习的劲头了，也没有进步的空间了，也会开始骄傲自满。那些戒色几年的戒色前辈，依然在看戒色文章和戒色笔记，难道他们不懂吗？他们当然懂了很多，但他们很谦卑，还在努力学习，不断完善和提升自己。

戒油子的学习态度一定要端正起来，也一定要勇猛精进起来，彻底告别懒散和消极，飞翔老师说过：“要突破这种怪圈，唯有猛烈学习戒色文章，猛烈练习观心断念，这两个猛烈一定要好好贯彻和落实。”两个猛烈其实说的就是执行力，一定要强势执行，雷厉风行！学习文章要深入细致，不断挖掘细节，经常整合笔记，复习笔记，提升吸收率。

我个人的经验，我也经常复习笔记，有的笔记要看很多遍才能看出感觉来，什么感觉？就是顿悟、兴奋、欢喜雀跃的感觉，就是一下加深了认识，悟到了新东西，那种感觉非常兴奋，也极为振奋。看一遍或者看几遍真的差远了，重要的笔记要复习几百遍，必须经常复习，不断深化认识。走马观花肯定不行，一定要认真去看，去学习，做笔记，拿出认真的态度！戒色又不是购物，随便看看，戒色需要极为认真负责的态度！

高手是怎么崛起的，其实就是――强化学习、精深练习、强势执行、保证日课、注重积累。是这样一点点进步的，我个人认为，学习的热情与兴奋度很重要，有了那种疯狂的热情和冲劲，进步是飞快的。

戒者“君子慎独”的帖子：戒色第二十九天，感觉自己还是基本完成了每天练习观心断念，每天学习戒色文章不间断的要求，以后继续努力，不能放松，保持警惕，保持谦卑的心态，不能骄傲，独处时要加倍小心，平常要避开色弹，加油！

点评：他做得很棒！从他身上看到了坚持，也有很好的警惕意识，慎独，避开色弹，也懂得保持谦卑，这几个要点他都很好地把握了，相信他会越戒越好的。

戒者“奔风翔云”说：“记得我当初是带着想突破的心情每天学习戒色文章，突然有一天觉悟上去，就冲破怪圈了，希望你也能！”

点评：翔云的动机很强烈，他很想突破怪圈，每天坚持学习，量变产生质变，最终做到了。

戒者“顺其自然”说：“好好学习文章和练习断念，走出戒油子圈，我也是2015年知道这个吧，断断续续破戒，直到去年才知道学习文章和练习断念的重要，现在我戒了728天了，加油，你也可以的。”

点评：认识到学习文章和练习断念的重要，其实就有了努力的明确方向，也就拿到了成功的钥匙。这需要强烈的自我意识，必须认识到学习和练习的重要，这个意识必须要强烈清晰，真正知道重点在哪，他戒了728天了，很不错，值得大家学习。

戒者“既往不咎”说：“一定要有破釜沉舟的决心去做一件事情，一定要有超强的意识管控自己。”

点评：突出了决心和意识，这的确是成功的要点。决心一定要大，自我意识一定要强，加上执行力，就能步入正轨。

总结：

最近看了一篇文章，提到了阿法狗为何如此强大，打败了所有人类高手，原因在于强化学习（reinforcement learning）和强化练习。随着训练加深，系统的表现不断进步，自我博弈的成绩也越来越好，同时，神经网络也变得更准确。人工智能强在超强的自我学习系统，不仅学习顶级高手的棋谱，也与自己对决，不断犯错，不断纠正，越来越强！我们戒色也需要学习和练习，变强的原理是相通的，不管哪门技法，都需要大量的学习和练习才能真正精通。放弃走马观花式阅读，真正认真去研读和做笔记，必将会越戒越好。保证优质的训练和自我评估，就能持续进步。


