第三十七章：戒油子要强化实战意识

实战意识一定要强，实战意识一弱，就会去看擦边，断念也会犹豫，也不会时刻保持警惕。外避内断的实战意识一定要强，每天应该复习一下实战的笔记，以防实战意识弱化，一旦弱化，就会去看黄，不知避开，开始贪恋。一些戒友进入了戒色稳定期，渐渐放松了警惕，实战意识逐渐弱化，最后就开始看擦边了，然后就破了。所以，实战意识一定要强，实战意识是需要保持维护的，需要经常看实战的内容来提醒自己，告诫自己。比如开车的安全意识，要经常给自己提醒，实战时要正确操作！要避开，不要去看；要快断，不能犹豫。

一位戒油子的自我反省，希望对大家有用。

自2014年4月份进入本吧，戒色一直断断续续的，人生起起伏伏感慨万分。但是这次我觉得我能有很好的状态，因为思想又进步了。反省主要分为：

1.戒色没有所谓的成功。为什么我觉得没有所谓的成功？因为成功是你自己定义的，你自己定义成功后，这就成为了你松懈的开始。以为自己成功了，可以不那么注重看戒色文章了；以为自己成功了，可以多吃点肉等等，这么一来，又再滑向破戒的边缘，极易功亏一篑。我想，这应该是戒油子都有的问题。每天看戒色文章，听好的戒色文章，锻炼身体，助人为乐等，这些都是每天必备的药，药不能断。（按：戒色是一辈子的事，一生的修为，戒色可以有阶段性的成功，但不能放松警惕，还需再接再厉，不能骄傲自满、松懈。）

2.任何你在戒色吧看的方法，如果没有每天坚持下去，几乎就没有什么作用，因为很多方法只能像是刷牙一样，必须每天刷，才能保持牙齿干净，没有蛀牙，三天打鱼两天晒网，肯定不行。大家应该有点取舍，给自己的大脑每天都“刷牙”，而不是东试试，西试试，最后破戒了就认为什么方法都是错误的。没错，就是坚持每天吃药，综合对治，永远不要抱有“我戒色好了，我完成了”这种心态，戒色永远在途中，戒色是一个伴随下半生的事情。

3.时隔一年，回头看看，感慨万千。飞翔经验第一季非常有自己的用意，需要大家引起重视。飞翔的话语真的很值得去琢磨，他的话背后可能有很多内容，值得大家研读。我想《戒为良药》第一季 ，也是这本书的灵魂所在，只是觉得自己理解得太晚了。要好好加油了！

点评：这位戒油子的反省很好。很多人都是以为自己成功了，于是放松警惕，不学习了，骄傲了，于是就破戒了。所谓骄兵自败！戒色是一生的修为，君子的第一修为，必须坚持落实日课，不能松懈，做好规划。第二点他强调了坚持执行，而不是东试试，西试试，学贵专精，一门深入。戒油子之所以沦为戒油子，自身是有很多问题的，一定要深入理解前辈的经验心得，真正看进去，理解得太晚，就会耽误很多时间，走很多弯路。很多戒油子都是失败了很久才意识到学习和练习的重要，才意识到日课的重要。他们之前缺少反省，也没有认真的学习态度，所以一直戒戒破破，出不了怪圈。

戒油子的终极问题还是实战弱！如何提升实战水平，如何强化实战意识，是绝对核心的问题，解决了这个问题，突破怪圈，戒色几百天、几年都是可以做到的！《戒为良药》里有很多实战的案例分析，很重要，还有很多实战的文章，也非常重要，应该反复研读，怎么做好对境，怎么练习断念，实战的重要和要点，飞翔老师都反复强调了很多遍，对于那些要点必须牢记在心，时常复习，不断强化实战意识和实战表现。

很多戒友都有实战意识弱化的问题，就是因为很长时间不看实战的文章或者笔记，对实战意识缺少重视，没能经常提醒自己。心魔一点点在蚕食他的心理防线，最后又开始贪恋擦边图，看到擦边图不避开，一直点击，一直看，一步步陷进去，最后破戒。平时一定要坚持对治贪恋，多思维邪淫危害和不净观，强力对治，这是不能松懈的，对治习气是持久战，实战意识也一定要提起来，不能弱化，一定要强化，强化，再强化。实战中，一定要做对的事情，采取正确的操作！

分享一些实战笔记：

1.刚刚经历了一次激烈的实战，是强烈的贪心、好奇和粗邪念，图像思维和微妙感觉。刚开始是微妙感觉，一阵一阵地伴随着图像，后来贪心就变得十分猛烈，我就使用断念配合楞严咒心，边念边狠狠地断，又使用思维对治猛烈抵抗，才渐渐化险为夷。

2.实战意识一弱，就要看擦边了！实战意识一弱，就会破！

3.实战意识一弱化，对境就会做出错误的选择。

4.吃肉后要提高警惕，必须警惕擦边，上网提高警惕，避免乱搜，其实是微妙的想看黄在作祟。

5.只有不断强化实战意识，才能做到不破！

6.我戒到现在就是强化了实战意识――对境和断念！

7.实战后一定要认真反省，发现自己细微的问题，一定要警惕擦边图。

8.实战意识太关键，实战内容几天不看，就弱化了。

9.擦边图一定要避开，要警惕想看擦边的微妙想法。立刻断掉！做好视线管理。

10.对境和断念实战不一定每天都有，但是这个实战意识必须每天强化，需要反复强调提醒。

11.实战意识不能弱化和松懈，否则对境的时候就会做出错误的操作。

12.实战意识一弱，就会看擦边，几天不强化实战意识，就会松懈。就像一块肌肉不练，就会退化一样。

13.实战意识每天都要强化，对境是极大的考验！不要看擦边。

14.你戒到现在，觉悟不低，但时间一长，实战意识难免会松懈和弱化，所以要每天强化实战意识，以防弱化。这是戒到后期必须要重视的问题。

15.对境是极大的考验，上网就有对境的机会，擦边图那么多。只有强化对境实战的意识，强化避字诀，才能幸存。否则对境生迷，很容易陷进去。蠢蠢欲动，不断搜索，一步步失控。

总结：

这章是专门讲实战意识的，实战意识是极为重要的，必须每天强化。戒色高手都有很强的实战意识――外避内断！在实战中做得很好，偶尔做得不好，也会立刻深刻反省，经常提醒自己，以防实战意识弱化。高手都是意识流，实战意识必须要强！实战中必须做对的事情！高手的意识比新人强，高手知道避开，新人贪恋重，盯着看。高手坚持对治贪恋，知道立刻避开，这就是高手的意识。我们要学习高手的意识和实战操作，顶尖高手都是意识极强之人，记住这一点！











