第三十八章：要提起警惕意识

戒色成功=觉悟高+警惕强！这是飞翔老师总结的公式，后来有戒友总结：戒色成功=觉悟高+警惕强+断念快！这也是对的。其实断念的内容就属于觉悟的范畴。

为何要专门强调警惕呢？因为警惕太重要！放松警惕必然破戒，心魔随时都会进攻，所以要随时保持警惕。

但要注意几点：

一，保持警惕，不是过度紧张，是类似开车时的警惕，放松但警觉。过度紧张是错的。过度紧张和害怕会导致念头冒出。

二，要时常提醒自己保持警惕，因为有时会忘记保持警惕。

三，不要以为一直保持警惕很累，那是误解。因为误解就会畏难，就不会去做。这是一些戒油子的问题，因为有思想误区，他们就会畏难。一直保持警惕，就好比骑车或者开车时那种警惕，会累吗？不会，因为是放松且警觉，是那样一种状态，自己要多体会，不能理解偏了。要正确理解前辈文章的意思，这很重要，理解偏了，就容易走偏。

其实很多人缺少的东西就是警惕意识，警惕是容易忘记的，也容易下降，对境时也容易贪恋，如果不够警惕，就很容易陷进去。不仅是在练习断念时保持警惕，而是时时刻刻让自己保持在一种警觉的状态，监视内心的一举一动，如果心魔入侵了，要马上反应，及时断除。就像电脑的防火墙一直开着，如果有病毒入侵了，马上就拦截杀灭，速度极快。我们要建立自己的“病毒库”，对哪些念头会导致破戒，做到心知肚明，到时就能识别出来，对于心魔的怂恿坚决不听信。

刚开始保持警惕有点不适应，坚持练习就慢慢习惯了，就好像开车一样保持警惕，不会很累，习以为常就好了。我们一定要从容应对挑战，赢得战略主动，为什么要保持警惕？因为心魔随时都可能入侵，在你吃饭时、上课时、工作时、上厕所时、洗澡时、独处时、周末时等等，那种邪念、图像、怂恿念都可能冒出来，高手一直保持警惕，在独处时更加提高了警惕，因为独处即实战，心魔就喜欢独处时进攻你。断力差时，应该减少独处。

有时坐着时邪念上头了，马上就站起来，警惕性一下就起来了，微妙的感觉也消失了。这些都是细节，注意细节很重要。高手的警惕性是很强的，这是经过成百上千次实战磨练出来的，也是通过学习提升的。要居安思危，具备较高的警惕意识，不要以为自己成功了，不用看戒色文章了，也不用警惕了，有这种想法的人很快就会破戒。心魔一直在虎视眈眈，就等你放松警惕的那一刻，心魔露出了狡诈阴险的邪笑！

修心是持久战，等自己具备了一定的实力，戒色就会轻松许多，保持警惕也会成为常态。失去警惕的人肯定会破戒，在这个色弹横飞的战场，内要快断，外要避开，不要去撞色弹，那是愚夫的行为，老兵知道要避开，每天强化实战意识，时刻警惕，经常反省。战场上是有一套生存法则的，在战场上要时刻保持警惕，随时准备应付紧急情况，严防敌人偷袭。战场上有哨兵，随时观察敌情，这就是在警惕敌人进攻。

以下摘自《戒为良药》

一定要牢记戒色战场的三条纪律：第一，学会避开色弹；第二，学会击溃心魔的进攻（心魔的表现就是念头袭脑）；第三，不管戒多久，保持警惕！这三条纪律我建议大家把它抄下来，贴在自己时常能看到的地方，不一定是墙壁或者柜子上，也可以抄在笔记本的第一页，总之要时常提醒自己。第一条就是要学会避开诱惑，这就是实战意识，实战意识一定要够强够狠！要不断强化实战的第一反应，当不慎看到时，应该尽量避免看第二眼，因为第二眼往往就陷进去了。现在网上的擦边图很多，当遭遇诱惑时，应该要尽快地避开，不要看第二眼。很多新人的实战意识很差，他们不是避色弹，他们是自己去撞色弹，这样能不阵亡吗？避色弹实在是一门很高深的学问，要在戒色战场生存下去，一定要学会避色弹！高手为什么能久经战阵而不破？因为色弹打不到他们，他们都是避色弹的高手，他们的实战意识极强！第二条就是要学会断念，心魔肯定会入侵，这是毫无疑问的，邪念肯定会向你发起进攻，我们一定要学会击溃心魔的进攻，击溃的方式有好几种，断意淫口诀是一种，思维对治是一种，念佛号也是一种，要选择自己最擅长的方式，必须建立起自己的防御体系。第三条就是要一直保持警惕，不管你戒了多久，切记不可放松警惕，一骄傲，一放松警惕，心魔就有机可乘了。这三条戒色战场的纪律，大家一定要遵守，细分的纪律还有很多，但总的纪律就是这三条，守纪律才能打胜仗！――摘自《戒为良药》第101季

飞翔老师的戒色体系是立足于实战的经验总结，真的是实战的产物，不是空谈和纸上谈兵。那些戒油子说到底还是实战不行，重视实战是重中之重！实战意识强了，很多时候就知道该怎么做了，警惕就属于实战意识，缺少警惕的人很容易被心魔攻破，譬如战场上不警惕，唯一的结果就是阵亡！

下面分享一个破戒反省案例

【给还在戒色路上的朋友写的一段话，千万要记住不要因为一点擦边的小视频就去找网址看小黄片，要想戒除手淫第一步就是不要去看，如果你真没忍住去看了，那也不要动手，果断一点马上关了退出来，去外面或者找朋友聊天，避免一个人。本人戒色路上断断续续2年了，这次是最长的一次7个月，就是用上面的方法达到的。但是我在今天破了，因为和朋友去外面吃饭喝了点酒，回来之后真的难受，毕竟是存了7个月了，心里的小侥幸在作祟，没有控制住自己。这里我就要再多说一下，千万不要以为每次看了小视频就能忍住，这个东西会在你的脑子里积累，也就是大家说的黄毒，可怕的是你一直跟着往下想，最后一发不可收拾。总结一下这次的问题就是自己喝酒后控制力明显减弱，以后尽量少喝或不喝，还是那句话，戒色路上的拦路虎太多了，大家一定要知道自己的目的是什么，就是戒除邪淫有一个健康的身体和思想，只有脑子里不去想这些东西了才有更多的精力去想自己的美好的未来。戒色就是在锻炼我们的自制力，朋友们加油，我也要加油。】

点评：酒是色媒人！喝酒后要提高警惕，酒尽量少喝或者别喝，如果喝了，就一定要提高警惕。实战中会出现很多情况，也有很多细节要注意，如果其中一点没做好，就有可能导致破戒发生。高手很注重实战的总结，也会看别人的案例来警醒自己。戒了7个月也算小有成就，他也提醒大家不要去看擦边视频，看了就极易陷进去，然后去找黄。这其实也是警惕意识，要警惕擦边图、擦边视频，远离黄源是戒色十规第一规，放之四海而皆准，古今戒色都在强调远离黄源！

总结：

戒色战场有一套规则、一套纪律，如果你违反了，等待你的就是阵亡的命运！戒色前辈也是吃过很多亏的人，所谓吃一堑长一智，也见了太多破戒的案例，根据自己的经验和研究总结，把这些需要注意的要点写成了实战法则和纪律，大家一定要严格遵守，时刻保持警惕意识，如此，方能在戒色战场幸存下来。





