第三十九章：躺着玩手机很危险

躺着玩手机是很多人破戒的一大诱因，躺着容易放松警惕，玩手机时看擦边图看直播，看着看着欲望就起来了，因为躺着警惕性很差，就容易陷进去，一步步去找黄看黄，最后破戒。这个流程太熟悉了，手机时代，年轻人基本都有手机，躺着舒服，拿着手机就到处乱看，看到擦边就停下来点进去，被迷住了……躺着是警惕性最差的姿势，坐着比躺着的警惕性强，站着比坐着的警惕性强，很多戒色高手都懂得及时切换姿势以提高警惕。

躺着时，就像一滩烂泥一样，人也是迷迷糊糊、昏昏沉沉的，注意力很容易涣散，在戒色战场上这个姿势，最可能的结果就是阵亡！心魔冲上你的头脑，你却毫无警惕，一滩烂泥，结果是什么？肯定被攻破！头脑就是你的战略高地，是心魔和你反复争夺的地方，心魔一旦攻占你的头脑，你就会身不由己，被心魔操控和奴役，宛如提线木偶！你一定要提高警惕，即使躺着时也要具备一定的警惕性，这种警惕性需要经常提醒自己，慢慢就能养成。

对于警惕性差、定力差的戒油子来说，躺着玩手机很容易导致他们破戒，一方面躺着时警惕性下降，另外就是手机里擦边太多，很容易中招。一旦中招，就会开启“三疯模式”，疯狂找黄，疯狂看黄，疯狂手淫！当时针指向了零点，戒油子还在看黄，还在疲于奔命，那个猥琐的身影在继续那个下流的动作……本该用于学习的时间，都用来找黄看黄了，多么可惜，浪费大好青春年华，随意糟蹋自己身体的精华，就等着被症状虐吧！

戒友“破晓的金色曙光”说：“此次破戒后，我决定以后做出以下改变：中午午休时也将手机放在床下，不带手机上床，早晚睡觉不带手机上床，只在床上睡觉，醒了就离开床。床这玩意，真的是邪淫最佳发起源，躺着就胡思乱想，直接导致邪念生，导致破戒。所以，床只能用于休息睡觉，无事绝不上床，上床绝不带手机。”

点评：我做学生党时，那时最常犯的一个破戒类型就是赖床破戒，有了晨勃就想撸，躺床上就意淫，意淫到欲火中烧就会撸，总是这样的破戒流程，一个人躺床上也是独处时刻，很容易诱发破戒。现在都是智能机，可以在床上看黄，这样更容易导致破戒发生。对于定力较差的人而言，躺着玩手机是很危险的，所以要尽量避免躺着玩手机，长时间躺着看手机，会造成眼睛调节疲劳，出现头痛、头晕、视力下降。

13级的“光明磊落星官”说：“断念实战是戒色最根本的东西！一定要早发现，早对治！不要沉迷游戏，不要躺着玩手机，不要沉迷手机和网络，独处时更要保持高度警惕！”

点评：星官这段话说的都是要点，非常重要。断念要快，早发现，早对治，以免自己陷入被动。不要沉迷游戏和手机，不要躺着玩手机。这些是前辈的经验之谈，躺着容易丧失警惕，被心魔攻破，一定要小心。

下面是一位新人的破戒反省：

【晚上躺在床上玩手机，感觉很无聊，就有看黄的念头上来，我也不想破，但是念头起来了，我没来得及控制，我又在网上看见各种带有诱惑的内容，让我有意淫的欲望，这时我根本控制不住了，念头越来越强，让我失去清晰的头脑，我控制不住地去找黄，我还是破戒了，我终于知道了看黄必破的道理，我一定要牢记这次破戒。破戒后我很后悔，明明知道手淫很不对，可根本控制不住欲望。失败并不可怕，可怕的是不学习，强戒注定失败，这次破戒让我意识到我这样不学习只强戒，很难戒色成功，只有彻底觉悟后才能成功，这次破戒后要好好反思，不能白破戒了。破戒前总是有隐隐的欲望让我有意淫的念头，加上一个人很无聊就有念头起来了，有欲望要及时断念，千万不能一直想着念头，最后欲望越来越强大，无聊的情绪很容易破戒，还有躺在床上也会有破戒的欲望，我应该站立让头脑清醒，在家里做家务没事找事做，不能让自己太闲了，并且听戒色录音学习戒色，就可以战胜手淫。以后要少玩点手机，戒色一定要保持警觉，好好管住自己的心。】

分析：几个破戒的因素他都占了，躺床――手机――无聊――断念差。念头越来越强，一步步被心魔控制和接管，最后破戒。破戒后应该认真反省，他也知道破戒前总是有隐隐的欲望，这就是微妙的感觉，要及时觉察并断除！独处无聊时要警惕，找点事做，不要去看擦边图、擦边直播等。躺着发现自己欲望起来了，马上就应该站立警惕！这是实战意识！前辈最重视的就是实战意识――外避内断！保持警惕！否则肯定沦为身不由己的撸管肉机，被心魔操控，被心魔榨干！疲于奔命！疯狂掏空自己！惨烈啊！黄片的英文发音就是“破”！所以看黄必破是真理，即使当天没撸，过两天肯定撸！严格来说，看黄就属于破戒，因为会导致暗漏。我们必须远离擦边图！当你有看擦边的倾向时，你就要高度警惕了，你就要深刻反省了。

总结：

看到很多人都是躺床玩手机破戒，躺床手机，破戒搭档！要警惕啊！不要躺床玩手机，无聊时不要乱点乱看，要警惕想看黄的微妙念头，做到早发现，早断除。一位戒友说：“不能带手机上床，否则心魔会怂恿去看黄。”另一位戒友说：“一定不能躺着玩手机，极易产生淫念和怂恿念。”这些都是前辈的实战总结，我们要引起高度重视。记住：躺着玩手机，很危险！







