第四章：强化实战表现

戒油子说自己都懂，但实战表现稀烂！当实战狠了、强了，才能立于不败之地！――戒色高手

戒色必须注重实战，一切立足于提升实战表现，戒油子能谈道理，但实战太弱，能说却做不到。很多戒油子一点警惕性都没有，看到诱惑，就管不住自己的视线，一点实战意识都不具备。不知道避开，断念也不及时，跟着念头跑，这样肯定破戒！

有的新人会问如何戒色，其实戒色很简单，就两方面：

1.提升理论水平，也就是提升觉悟，
2.经常练习断念，提升实战表现。

这就是“理论+实战。”戒色一定要立足于实战抓学习，抓训练！提升理论水平的最终目的就是为了提升实战表现。

戒色的实战简而言之就是两方面：
1.对境时你的表现。
2.断念时你的表现。

对境时你盯着看，陷进去，那就不行；你不能做到念起即断，那也不行。

断念十大忌：

断念大忌之一：犹豫不决！当断不断，犹豫不决，会导致失败，必须坚决果断！
断念大忌之二：发现太晚！没能做到念起即觉，跟邪念跑了一段，才突然发现自己在意淫。
断念大忌之三：缺少自信！没有必胜的信心，没有把握，甚至一触即溃，毫无战斗力可言。
断念大忌之四：缺少决心！断念需要决心和狠劲，犹如上阵杀敌，缺少决心，就不会勇猛。
断念大忌之五：贪恋心理！一贪恋就舍不得断，还想意淫一会，这怎么行？必须狠断！
断念大忌之六：过度紧张！断念实战时要冷静沉稳，不能过度紧张。
断念大忌之七：心里害怕！害怕和过度紧张会导致念头冒出，怕什么来什么。
断念大忌之八：心里抗拒！心里抗拒念头，就会导致压念，压念会导致焦虑。
断念大忌之九：压念！想压住念头却做不到，越压越反弹，这是错误的操作。
断念大忌之十：回忆！实战过后还回忆邪淫的图像，容易陷进去。

正确的断念方式：不压不随，觉而化之，或者马上念口诀、念佛号来转。发现念头来了，马上念口诀或者念佛号来转化，以一念代万念。断念是化解，不是压制。

断念包括断除念头、图像和微妙感觉，图像和微妙感觉是念头的不同表现形式。功在平时，平时下了功夫，练到纯熟的地步，实战就有力量。

王阳明云：“随他多少邪思枉念，这里一觉，都自消融。”觉即是觉察，觉察即消灭，前提是觉察力够强，在一次次反观内心的过程中，你的觉察力自然会增强，到时自然可以一觉即空、一觉即灭。《禅宗直指》里讲到：“佛法工夫，全在于觉。”元音老人：“念来即觉，觉即转空。”不怕念起，就怕觉迟，对内心保持强大觉察，入侵的念头自然就会遁形。

做到以下三点：

一.学习戒色文章不要远离和中断。
二.坚持练习断念口诀，注重积累的力量。
三.行善积德，尽量多帮助别人，无私利他。

相信积累的力量，改变是慢慢开始的，不是一蹴而就。

案例：我也是戒油子了，对境实战我基本都是输，现在找到关键的问题了，贪恋和好奇心太重！不能及时观心断念。看黄太多，心里的黄毒太重。每天坚持日课少，总以为自己已经懂得要领了，殊不知还是皮毛。

点评：戒油子的核心问题就是实战差，实战差，怎么戒都是败！对境是大考，要克服贪恋和好奇心，多思维邪淫危害和不净观，对治贪恋的习气。必须远离黄源，坚持日课，保持谦虚受教的态度，不要自以为是。谦虚受教的态度太重要，很多戒油子以为自己都懂了，其实懂个皮毛，对境没有力量，实战还是那么差。

断念平时就要不断练习，不断地磨刀，工欲善其事必先利其器，每天都要练习观心断念，时刻保持警惕。黄念祖老居士开示过：“日日防盗，夜夜防贼。”一定要学会识别心魔的怂恿，不要听信，实战时必须狠一点！心魔尽管怂恿，你不听，它也没办法！问题就是你听了，你认同了怂恿的念头，结果就会鬼使神差地破戒！

当你独处时、无聊时，那种念头就很容易冒出来，真的是不请自来，邪念就是木马病毒，必须立刻杀灭，就像杀毒软件杀灭病毒一样！防火墙和杀毒软件必须时刻开启，以防心魔黑客的不时攻击！躺在床上玩手机，这时候很容易放松警惕和戒备。在戒色实战中有很多细节要格外留心和注意，很多人都是败在细节上，戒色高手在独处时都是很警惕的，也会严格限制上网的时间，当心魔怂恿时，他们能够立刻识别并断除，绝对不听信怂恿的念头。

在破戒后一定要认真总结和反省，为什么心魔会屡次得逞？破戒前的心理过程是怎样的？自己一定要深入分析和研究。之前心魔对我的怂恿几乎每次都成功，后来我补强了觉悟，强化了断念，心魔的怂恿再也没有得逞过！如果你能强悍地断念，不听信、不跟从，那心魔的攻击每次都会失败！它根本无法得逞！你必须足够警觉，足够强悍！拒绝被心魔攻陷。后来我通过学习提升了觉悟，深刻认识到要戒色成功，必须强化观心断念，于是我每天都在练习观心断念，随着练习时间的延长，我的断念水平也在逐步提升。必须学会控制自己的念头，做念头的主人，不能跟着念头跑，你必须要有主宰权。

国外戒色文章说：“其中最难的一个是――停止所有肮脏的念头，不要放纵它们。你无法控制它们出现，但你可以在它们出现后控制其发展。”之所以无法控制它们出现，是因为念头会主动入侵，你所要做的就是及时断除，不要给它发展壮大的机会，你必须主宰起心动念，如果没有主宰权，那就是奴隶，虽然你生活在现代社会，但心里其实生活在奴隶社会，一直做着心魔的奴隶，现在是时候解放自己了。

【必须完成身份认同的转变】

戒色需要一个身份认同的转变，这个转变异常关键，从把念头认作自己，转变为认出纯粹的觉知是自己，你可以观察自己的念头，你就是那份纯粹的观察，当念头出现时，你可以作为一个旁观者，你可以不跟着念头跑。这个转变是最最关键的，有了这个顿悟后，你就和念头之间拉开了一个微妙的距离，你开始学会控制自己的念头。

不要跟随念头，一跟随念头就会壮大，最后欲火中烧而破戒。顶果钦哲仁波切：“勿随妄想，善观自心。”不要跟随念头，不要给它注入能量，你不跟随，它就会失去动下去的动能。这点认识很微妙，过去的你一直在跟随，因为你认为念头就是自己，当念头一出现，你就当作自己，从而跟着跑。学习戒色文章后，你突然意识到自己是纯粹的觉知，你可以观察念头而不陷进去。这份转变会带来全新且根本的蜕变，你开始认清真正的自己到底是什么。

为何别人能快速断念，而你不能？原因就是缺少练习，别人一天500遍断念口诀，每天都在坚持，甚至一天上千遍的都有很多，没事就可以练，背口诀不是简单的机械重复，要正确理解口诀的含义，明白断念实战的原理，自己要多看断念的理论，深入理解，这样才能渐入佳境。每次断念实战后，自己都要认真总结和反省，要不断精进和强化断念实战的水平。断念需要一股决绝果断的狠劲，切忌贪恋、犹豫和拖泥带水，必须斩钉截铁，快如闪电！就像武林高手间的对决，在刹那间就分出了胜负。

总结：

曾国藩说过：“此事绝不是疲软人所能胜，须是刚猛，用血战功夫，断不可弱”，断念实战时真的不能软弱，必须强硬一点，狠一点！念头上来时，要沉着应战，不要害怕，当你具备强大的实力后，就有取胜的把握了。



