第四十章：远离黄源和对治贪恋

黄源是不可触碰的高压线！要加强纪律建设，不以规矩则乱，有规矩意识、敬畏规矩的人，才能守住戒色成果。――戒色高手

远离黄源是戒色十规第一规，飞翔老师把远离黄源放在第一规，是有很深含义的，为什么不是别的，而是远离黄源！因为我们这个时代，黄源太多了，上网真是防不胜防，很多门户网站也是“黄雷”遍布，擦边图、擦边新闻满天飞，小弹窗也会突然跃入你的眼帘。在色情泛滥的时代一定要提高警惕，譬如进入战场，到处是黄弹，一不小心就会阵亡！过去的时代没有手机没有电脑，看黄一般用录像机和影碟机，内容也容易看厌掉，那个时代“资源”有限，而且还需花钱买。进入网络时代，那真的是海量的资源，让你的多巴胺疯狂分泌，新奇，新奇，更多的新奇；疯狂，疯狂，更加疯狂和变态！

黄片在国外叫“脏片”，也就是低级下流的片子，让人堕落的毒品，极易让人上瘾，会扭曲人的性取向，让人心理变态。很多孩子都是被黄片和手淫恶习摧残，真的是饱受摧残，宛如行尸走肉一般，有体会的人都懂的，不用我多说。现在智能手机，接触黄片可谓唾手可得，比在地上找石子还容易。在这个时代一定要注意远离黄源，包括远离邪友，一定要注意远离负能量的内容，黄片、邪书、邪友，都要远离。

很多戒油子就是决心不够大，认识不够深刻，内心还贪恋，所以一直在看擦边，看黄，戒色十规的第一规都落实不了，这样怎么戒都是败！第一规最基础，也是戒色战场的纪律，违反这条纪律，等于是送死！无聊时，拿起手机乱看，看到擦边就不动了，盯着看，看着看着就去找黄了。这个流程想必大家都很熟悉。戒色高手都知道远离，避开！这是实战意识，战场上不避开子弹，那不是傻子吗？学点老兵的实战经验，避开！警惕！不要去看！

真正下决心把远离黄源落实了，把所有不良“资源”全部删除干净，拿出破釜沉舟的决心来戒，这样才有望冲破怪圈！有的戒油子还舍不得删，这样肯定失败，一开始决心一定要狠！婆婆妈妈的一点骨气都没有！还戒什么？！

远离黄源做好了，知道警惕，知道避开，这样就有了最起码的基础了，否则一边戒色，一边还想着看黄，这种人再戒一万年还是戒油子！

案例：戒油子非常痛苦，我有深深体会，从六年级手淫到初三，现在高一，整整手淫了4年，期间戒戒破破，最高戒过60天，然后就没有超过了，基本上都是25天左右破戒一次，有时候真的很烦，其实我知道我破戒的原因就是看短视频，里面一堆擦边，一开始看没欲望，觉得这些东西不可能使我破戒，但是欲望休眠期一过再看，欲望就上头了，根本停不下来，非常难受。现在已经把它卸载了，真的害人，既浪费时间又消耗精力，现在高一刚开学，众多科目的作业要写，根本没什么时间学习戒色文章，但我还是抽20分钟左右来学习，确保每天都有学习，每次学习完都有感悟，觉悟就是这样提升的，断念这一块还是做得不够好，觉察力太慢了，要多加练习。

点评：看短视频破戒的人有很多，短视频有很多擦边内容，看着看着就陷进去了，所以最好还是卸载直播软件，对于定力不足的人，一定要卸载。定力强的人也要很小心，不要去看，跳过此类擦边内容。沉迷手机很浪费时间精力，耽误正事，不如把时间用来学习戒色文章。时间挤一挤总是有的，不仅可以看，也可以听，每天保证半小时左右的时间来学习戒色文章，时间多就多学习一些。戒油子一定要注意远离黄源，远离擦边，如果这条做不好，肯定破戒。

对治贪恋也是极为重要的，为何想看黄，一方面是心魔怂恿，另外就是自己贪恋，贪那种色情诱惑，贪那种快感，贪皮肉，贪恋的习气非常重。如果不对治贪恋，那是很难成功的，因为只要一看到，他就移不开眼睛，就是因为贪！怎么对治呢？必须时常思维邪淫的危害和不净观，这样就能有效对治贪恋，恋癖的对治也是如此，转变观念，多思维，慢慢那种贪恋的倾向就会减弱。我个人的经验，过去我很贪，也有恋癖，很严重，后来戒色后学习戒色文章，知道要对治贪恋，于是在练习观心断念的同时，经常思维邪淫危害和不净观，慢慢地，我贪恋的习气就大为减弱了，对境时也知道要警惕，要立刻避开，我强化了实战意识，所以我能突破怪圈。

有些戒油子戒了几年，戒戒破破，内心的贪恋还是很重，这就是疏于对治的结果，没有抓住重点。很多人虽然看了不少戒色文章，但他们没有抓住重点，都是走马观花，或者记了笔记也不复习，吸收率很少。学习一定要抓重点，围绕实战去提升，这样一抓一个准。你可以自己考察一下，对境时自己还贪不贪？这种贪恋的习气是很顽固的，就像马桶的臭味一样，需要经常反复刷洗，才能变淡。即使戒色几年的老戒友，他们的贪恋习气也可能定时发作，但他们能及时对治，所以能顺利过关，修行是会经历翻种子的，但只要及时对治，就能挺过去！总体而言，只要坚持对治，贪恋习气就会减弱，戒色也会变得容易。

贪恋的人一看到女色就会漏，都形成条件反射了，看到自己感兴趣的，就移不开眼睛，盯着看，过去我也这样，那个贪色的心是很强烈的，那种疯狂程度也是不要命的，我深深体会过那种贪恋。色不迷人人自迷，就是因为对境迷了，起了分别念，认为目标对象好，诱惑，于是就贪！对境是大考，一定要时常考察自己，如果对境时自己贪了，就要深刻反省，忏悔，加强对治贪恋习气，这是持久战！一定要坚持对治！

总结：

远离黄源和对治贪恋是很重要的两点，是戒色的前提，只有远离了黄源，才能安心戒色，否则戒几天就会想去看黄，内心根本定不下来。黄源就像危险的定时炸弹一样，如果不丢掉，不远离，迟早会摧毁自己的身心健康。坚持对治贪恋，断念时也会轻松一些，因为贪恋减弱了，断起来也会更加果断，更加狠。断念就是要快、狠！反应要快，下手要狠！绝不能让心魔得逞！





