第四十一章：理论和实战脱节

戒色终究还是看实战表现，一切理论都是为实战服务的，忽视实战，不重视实战，结果是什么？疯狂破戒！没有第二个可能。――万念斩

一个戒油子的自述：

已经数不清是第几次破戒了，只知道自己发过很多次誓，许下过很多承诺，但是无一例外都失败了。仔细想想自己接触戒色吧已经有四年多时间了，最长的一次坚持了四个月，到后来就是断断续续破戒，基本上七天到十天必破，而且每次破戒的情景都相同，自己总是忍不住去搜黄看，还存在只看不撸的错误想法，即便我知道只看不撸这个想法是极其荒谬的，但是还是会经常犯。即便是坚持学习了，晚上睡觉时总会忍不住去找黄看，感觉像不受控制一般，撸后心里当然是非常后悔，但是又无可奈何，现在有点不知所措，不知道吧里有没有和我们类似经历的戒友？你们是怎么解决的？

点评：这个戒油子还是实战没做好！他也坚持学习了，也具备了一些理论知识，但是实战时还是败了。我来分析一下，为什么总犯同一个错误？一次次在同一种破戒模式下失败？原因是什么？我来还原整个“案发现场”！一起来看看心魔是怎么对他下手的！大家竖起耳朵来听，张大眼睛来看！只要回到破戒的心理流程，就能知道来龙去脉！就能知道到底怎么回事！这需要侦探般的逻辑分析能力、推理能力和洞察力。如下：

1.戒到七天或者十天，独处时，他脑海中出现了想看黄的微妙想法，他没识别出来，听信了，如果他挣扎抵抗，心魔就会怂恿“只看不撸”，试图说服他，如果他知道是心魔的怂恿，他就可以选择不听，在实战时做正确的事情！但他没有！

2.他说自己忍不住去找黄看，感觉像不受控制一般，他这段论述就表明他没及时断念，他听信了心魔的怂恿，这样就会被心魔操控，身不由己，不受自己控制。

3.戒色高手的操作：当微妙的想看黄的念头出现时，立刻觉察断除；当只看不撸的怂恿上头时，立刻识破，坚决不予听信。高手对只看不撸有着十分深刻的认识，知道不能犯这个低级错误，也坚决不能听信心魔的怂恿。这样高手就能决胜实战！

破戒后一定要善于分析、反省和总结，如果自己不知道原因，那就一定要找高手分析，可以发帖，这样很多人会留言，自己可以参考。一定要学习高手的经验、高手的实战操作，有时高手的一个点拨就能让人顿悟。理论要紧密结合实战，看戒色文章时脑子里要有一根弦，那就是学习、练习是为了提升实战表现，最终是要看实战的！学习提升综合觉悟，其最终目的也是为了提升实战能力。

很多戒油子的问题就是理论和实战脱节，虽然也懂一些戒色知识，但是因为和实战脱节，所以无法很好地把知识运用到实战中。很多戒油子的理论水平也是一知半解，甚至还有思想误区，在实战中很容易露出破绽。

一位戒色老油子的一点感悟和经验分享：

我们很多戒友受着戒色死循环的折磨。下决心戒个十几天，然后破戒，沉沦痛苦不堪，之后再下决心戒，又破！长此以往便破罐子破摔，自我麻木了，戒色丁点动力也没有了，生活再次暗无天日！这就是我们常说的戒油子，真的很痛苦，包括我也是，这些戒色方法道理都懂，但就是戒不了！我决定分享一下我的一些见解和从别的前辈那看来的一些经验！成功戒色者都有共同点，那便是决心、行动力和带入生活，超强的行动力！大家可以想想自己当初戒色最高纪录的一次，自己是怎样的一个状态，我记得我当初最高纪录169天，真正落实计划，每天持续学习，断念及时，行动力极强，对父母说话顺从温柔，不会大白天躺床上玩手机，真正把戒色带到了生活方方面面！反观我之后的戒色状态，光每天看篇戒色文章，念念口诀，做做笔记，好像是比较不错，但其实不然，每天做完这些后一连玩好几个小时手机！嘴里还说着一些凶戾的话，内心的念头只灭掉明显的邪念，好吃懒做，诱因念头一概不管，对网上的擦边球完全不在意，感觉没什么！现在想想这叫戒色嘛！这种状态来戒色，待到自己仅有的热情消失，心魔派遣一些精兵，直接将我击败！没有丁点抵抗，破戒完又难受得很！破戒了不要自怨自艾，骂自己没用，这样会变得彻底没信心，真的是自己没用吗？不是！而是你根本没做到极致，自己没有用全身之力来戒！一定要对自己狠！戒邪淫这事一定要狠！不狠就等着心魔来将自己人生彻底剥夺，活在暗无天日的地狱！日常中要坚持不玩游戏，少上网，各方面制定好计划，严格执行，养成习惯。

点评：他之前戒169天时的状态很好，之后的戒色状态就是敷衍、懒散、松懈。这是很明显的对比，之前行动力极强，理论和实战接轨，带到了生活的方方面面。之后沉迷手机，说一些凶戾的话，对网上的擦边完全不在意，这种状态肯定破戒。能守住戒色状态的人肯定是高度自律、德行好、实战强、警惕高的人，敷衍懒散怎么能行？他也反省了，戒色的确要狠，要全力以赴，理论要结合实战，不能敷衍。制定好日课，严格执行，千万不能沉迷手机或游戏，太掉戒色状态了。切记！

某戒友的总结：“很多老戒友破戒后就不想看戒色文章了，自认为自己懂了七七八八（包括我），结果破戒连连，绝望地再拿起戒色文章，看的时候觉得前辈说得太对了，前辈的文章让我醍醐灌顶！太多地方忽略了！”

分析：有些老油子自诩都懂了，懒得看戒色文章了，其实一知半解，懂得很浅，又不愿认真踏实地学习，当然破戒连连。破戒后应该认真反省，加强学习戒色文章，找到破戒的深层次原因，破戒后最需要看戒色文章，这时因为有了实战体会，很多内容就能看懂了。理论一定要和实战接轨，否则打成两半，即使理论学了再多，到时实战也用不上。譬如学了要避开擦边，要提高警惕，到了实战时就要严格执行，这就是理论结合实战！

戒友“amwauaigh816”说：“戒色必须要拿出全部的勇气和激情！比追初恋还激情！拿出破釜沉舟的勇气！拿出比天还高的志气，去拼搏！”

分析：这位戒友这段话很给力，戒色的确需要一股子激情、热情和勇气，的确要去拼，才有希望冲破怪圈！但也不能光靠热情，因为热情会消退，关键还是养成习惯，坚持落实日课。也要学会时常激发自己的戒色热情和兴趣，热情的确很重要，有了热情，行动起来就很兴奋，也能提高日课质量。

戒友“快乐扳手中队”说：“好好学习，认真落实！不戒色你就会一辈子烂在邪淫的粪坑里！！！”

分析：理论需要落实到实战！强调落实是绝对正确的！一辈子烂在邪淫的粪坑里，这是振聋发聩之警醒！

戒友“一沙一世界”说：“一定要调整好心态，戒油子道理一般都懂，但实战水平比较差，学习戒色文章之后要落实里面的知识，如果真的都做到了，戒色肯定可以成功的，之所以戒不掉肯定是某些部分做得不够好，多分析原因 ，总结经验教训。”

分析：道理是懂了，但能否落实就要打个问号，所以强调理论要和实战接轨，不能脱节。就像高铁的头部和后面车厢脱节了，那还能叫高铁吗？

戒友“流星划过圣贤书”说：“什么叫枯木朽灰！？什么又叫痛恨悲哀！这就扛不住了？那也太掉链子了！戒色是世上启动成本最低的事，只要你想戒，随时都能戒。你跟开始的你差了什么？！你又输了多少？我告诉你你一点没输，甚至你还多了应对的经验！只不过你输了几次自己就怕了，心魔还是那个心魔，可你却被吓破了胆！是男子汉的，再跟它干一场！干得轰轰烈烈！”

分析：这是向戒油子喊话！鼓舞戒油子的斗志！不要怕失败，不要怕输！勇往直前地戒下去！心魔很强大，但等你强大起来后，就会发现它没有那么强大了，因为你的实力提升了，一开始你是菜鸟，它是Boss，等你级别上去了，就有战胜它的实力了，见心魔就干，不要怂！

戒友“需警惕”说：“失败才说明了我们自己存在问题，不是吗？应该要放下自己的傲慢，多观察自己的问题在哪，要坚持去学习戒色文章和善知识，学习不仅能增长知识还能帮助我们反省。出问题并不仅仅是对我们的考验，也是提示，提示我们做得不到位或者哪里有问题，要去发现自己的问题和做得不到位的地方，然后对症下药。摔跤并不是为了羞辱我们，而是提醒我们做得不够好不到位，需要我们来调整和自省，是为了让我们站得更稳。最后还是希望大家能够坚持学习戒色文章和善知识，我们共勉吧！加油！”

分析：这是建设性的思考，戒油子习惯于消极思考，而戒色高手习惯于积极思考、建设性的思考。失败后要认真反省和总结，分析破戒原因，加强学习。失败就说明自己肯定存在一些问题，是要去发现和纠正的，如果不去反省问题，那就会总是犯同一个错误。理论是为了指导实战，实战后回到理论，就能发现自己问题，自己也要善于反省。

总结：

理论要和实战接轨，理论要落实到实战，两者不能分开，学到理论就要运用于实战，提升实战的表现。戒油子的一大问题就是理论归理论，实战还是老样子，这怎么能行呢？要有一个很强的意识，学习理论就是为了强化实战，必须要有针对性，实战强，才能立于不败之地！



