第四十二章：内心深处不想戒

成功者都是真正想戒、真正拿出实际行动的人！没有戒不了的色，只有不想戒的人！如果你真的想戒掉，你一定会认真对待戒色，全力以赴；如果你不想戒，你一定会懒散、懈怠、敷衍、拖延、找借口。没有竭尽全力，没有认真对待，没有全身心的投入，很难突破怪圈。――万念斩

这章讲的还是戒色态度问题，很多戒油子屡戒屡破，最后彻底油腻了，内心也不是真正想戒，对诱惑的内容不避开，还是极度贪恋。戒油子的态度必须改正，内心不想戒，犹犹豫豫，总是怀疑，立场动摇，这样的人还没戒，已经败了！不是真正想戒，怎么可能会成功？想成功的人，内心都是特别渴望，决心也很大，态度也认真，这样的戒者还没戒，已经成功了一半，态度、信心和立场太重要了，刚开始就要夯实这个基础。

有些戒油子习惯于破戒，都破得麻木了，他们的戒色渴望已经几乎为零，习惯被虐了。一场拳击比赛，如果一方躺地上认输，那就彻底结束了！如果他有强烈的求胜意志，坚持站起来，坚持拼下去，那还是有戏的，拳击比赛不缺少这样的逆袭。鲁伊兹和约书亚的一番战，那场比赛，鲁伊兹一开始被击倒，但他马上站起来继续对拼，然后把约书亚击倒了，就这样势不可挡起来，击倒约书亚多次，最后胜利。鲁伊兹说：“我是一个咄咄逼人的战斗机，可以投掷大量组合拳，我不怕被击中，我喜欢比赛。很多人因为我的样子低估我，他们觉得我是一个胖墩，然而这些与战斗没有任何关系。的确，约书亚被打磨得很好，他浑身充满肌肉，但拳击比赛不是通过肌肉决定胜负，我已经证明多次了。”

戒油子要问自己的几个问题：“我是否想戒色成功？究竟有多想？有多强烈？为什么别人能逆袭，我却不行？”戒油子一定要提升自己的战斗意志和勇气，暂时的失败不可怕，可怕的是不总结，不学习，不练习，总是犯同一个错误！暂时的失败不可怕，可怕的是丧失信心、动力和坚定的求胜意志！那些成功的戒色前辈基本都做过戒油子，失败过很多次，一次次被虐，但他们后来逆袭了，突破了！因为他们强大起来了，他们下了大决心，猛烈行动起来。他们真正想戒，真正拿出了行动！这就是差别！

内心深处不想戒，不想学，不想练，缺少兴趣，没有日课，厌倦戒色，这类人肯定沦为戒油子；内心深处真正想戒，认真执行日课，恒久力行，懂得克服厌倦期，调整好戒色状态，对戒色有热情，有初心，有兴趣，这类戒者很容易突破怪圈。首先，他们就胜在了态度上，态度好，就能有一个好结果，这是必然的。态度差，那真是强扭的瓜不甜。好比马儿不想喝水，强按着马头让它喝，它也不喝，必须它自己想喝才行。

戒油子必须深刻反省一番，端正态度，发自内心真正想戒，对突破怪圈有强烈的战斗意志和决心，有这种气势才能突破。否则不想戒，就像打仗时想做逃兵，这样必败无疑。

当你把前辈文章当作最后的救命稻草，你就进入戒色状态了，这就是真正想学，这样才能学得进去，马虎敷衍地随便看看，根本吸收不到精华。我强调的两个字就是：真正！真正想学，真正想练，有巨大的热情与投入，具备了“真正”，之后的突破就是很自然的一个结果。如果没有认真对待，态度有问题，那就甭提了，戒多少次还是败！

有句话是这样说的：“戒不了，那一定是因为你不想戒！”你没有真正认真去戒！所以才会沦为戒油子。

如果我问你：“你真的想戒吗？”也许你会回答我：“当然想啊”，甚至还会说：“废话，我当然想戒了，这还用问吗？”可是我感觉不到你的决心、诚意和战斗意志！你所谓的“想戒”，只是一种马虎的敷衍，不是真正想戒，从你的行动上就看得出来！真正想戒的人都在猛烈行动，而你连日课都无法保证，这是真的想戒？破了就自暴自弃、消极思考，从不认真总结和反省，学习和练习也是马虎了事，对色情却很贪恋，习气很重。

请记住一点：射完就没意思！快感过后就是巨大的空虚和无尽的悔恨，射完了再看之前的片子，就索然无味了，再诱惑的片子，射完后都是垃圾！感觉特别没意思，也感到上当受骗了，自己最宝贵的肾精已经失去了。射完后就满目疮痍，内心一片悲凉，心地荒凉，感觉特没意思，特别空虚，也没有动力去奋斗自己的人生理想了，变得很颓废，这是能量下降的表现。记住那个没意思，不要去贪恋，最后肯定没意思，肯定后悔。――摘自《戒为良药》

13级的前辈“重生之路”说：“如果理论没有落实到实战，那就是假懂，表面看上去什么都懂，实战时心魔入侵一触即溃，一点抵抗力都没有，所有的理论都要落实到实战上，不对自己狠一点还怎么戒色，一定要拿出大决心来。”

11级的前辈“不再犹豫”说：“我个人觉得想要戒除成功，一定要有正确的戒色态度，不能每天敷衍了事，戒色的同时也要戒除懒惰和中断魔，因为一旦开始懒惰就会无法坚持日课，觉悟得不到提升就会破戒，一定要每天练习断念口诀，而且要正确理解，看了戒色文章要好好落实，落实！落实！落实！重要的事情说三遍，只要好好落实戒色十规就一定可以突破怪圈的，这是很多逆袭了的戒油子强调的，相信自己一定可以的，加油！”

13级的前辈“少羽之飞龙在天”说：“戒油子是说时似悟，对境生迷。看似懂了不少戒色知识，其实没有真正看懂，行动力和执行力太差。多看精品帖，特别是《戒为良药》，提升自己的觉悟，了解戒色过程中可能遇到的问题以及解决方法，这样才能戒得轻松，戒得长久。相信你一定可以的，加油。”

总结：

试问一句，戒色十规你落实了几点？光喊口号“我要戒”有什么用！戒色不是过家家，必须真正落实执行到位！不做语言的巨人，更不做行动的矮子！你的态度决定戒色的结果！只要你真的想戒，你就一定戒得了！真的想戒必定会落实到行动上，拿出大决心，猛烈执行，坚决打垮心魔！一人拼死，万夫莫敌，戒色不怕万人阻挡，只怕自己投降！



