第四十三章：理论一大堆，一到实战就不行

请牢牢记住：戒色靠实战硬实力！实战是什么？断念和对境！实战差，必破无疑！必定惨败！！！――万念斩

这章和第四十一章类似，可作为第四十一章的补充说明和进一步的扩展阐释。

飞翔老师重视实战，这是大家都知道的，戒油子实战差也是出名的，这也是大家都知道的。实战强的人，就不叫戒油子了，叫戒色高手！所以，如何提升实战表现是最核心的一个问题，有的戒色前辈强调修身，有的强调行善，这些都重要，但最重要的无疑就是实战表现。这个时代不缺实战的机会，太多了，对境的次数成千上万，能不能挺过去，就看实战表现。有句话是这样说的：“大练兵就是为了打大仗、打硬仗、打胜仗！”当兵的知道实战的重要性，最终的导向就是打胜仗！

戒油子要思考一个问题――怎么提升实战能力？这是一个最核心的问题，一次次失败，说白了就是实战不行。要通过学习提升综合觉悟，要坚持练习断念提升实战能力，要强化对境避开的实战意识，要做好养生，积极锻炼，精气神好了，有利于提升执行力和实战表现。关于实战还有很多细节和需要注意之处，前辈的文章里都有讲到的，一定要善于学习和总结，这样就能在实战方面有一个强化和提升，到时冲破怪圈就指日可待了。

不可否认，很多戒油子是学习了不少戒色知识，脑子也装了不少戒色理论，但是实战还是不行！理论和实战脱节是一大问题，没有充分重视实战也是一个问题，没有认真练习断念又是一个问题，实战意识薄弱更是一个问题。要想实战时胜出，就要落实平时学到的理论，理论结合实战，重视实战，平时坚持练习断念，努力提升和保持实战意识。唯有如此，实战能力才能真正得到提升，才能决胜实战，最后就看实战那一下！

案例：谁能想到。我真的沦落在如此地步。戒油子是戒色界中最悲哀的人群之一。每每雄心壮志信誓旦旦要戒，可总是难突破这个怪圈。要理论他们有理论，可偏偏就是实战不行，不是这个没做好就是那个没做好，要么就是面对心魔的攻势，终于妥协。信誓旦旦是好事，可实战不行，总是突破不了这个怪圈，难免会使戒油子陷入困境。他明明知道邪淫伤身败德，他明明知道危害，可他偏偏去犯；他明明知道邪淫是大不孝，可他偏偏去犯；他明明知道邪淫会导致一系列的后果，可他偏偏去犯；邪淫使他暴躁易怒，他知道戾气严重的影响，可他偏偏去犯；邪淫使他不孝父母，他明明最痛恨不孝子，可他偏偏去犯。这就是失去身体自主权的痛苦，这就是一个戒油子的悲哀！

点评：理论是有，但是实战不给力，还是不行。对理论的认识有多深刻？是否落实到实战中了？自己的断念水平如何？实战意识如何？这些都要认真反省。就像学车的，能把理论倒背如流，但没有摸过车，这样会开车吗？理论一大堆有用吗？一定要结合实践啊！看过很多戒油子，道理是懂了不少，危害也知道不少，但是实战做得太差了，最后还是败下阵来，沦为纵欲肉机，很可惜。其实还是思想认识的问题，戒油子往往认为自己懂了道理，明白了危害，就可以了，其实他们的实战导向不明确，对实战重视程度不够，实战表现还是和过去一样，念头图像上来，立马垮掉。心魔有时的攻势真的很猛烈，没有强大的实战能力，怎能挺得过去？有的戒油子也曾经辉煌过，之前也戒过几百天，后来不慎破戒，就一蹶不振了，找不到戒色状态了。其实还是实战出问题，从实战去思考，去完善，很快就能东山再起！

是骡子是马，拉出来溜溜！这句俗语大家都听过，马肯定比骡子跑得快，一看便知，所以看的还是实战。你觉得你行了，你都懂了，那请看实战！实战时还是跟念，还是听信心魔怂恿，还是贪恋擦边图，还是和过去一样，没有改进，结果是什么？疯狂破戒！还是老样子！不是理论没用，理论要结合实战，理论是为实战服务的，要落实理论，同时要练习断念。奥运冠军不是读理论读出来的，奥运冠军是练出来的。所以要想赢取实战的胜利，就要认真练习断念。这个飞翔老师强调了无数次，练习断念，达到精通的程度，也要熟悉心魔的各种进攻套路，做到知己知彼。实战强了，突破怪圈真的不难。破戒了，无非是顶不住心魔的进攻，心魔一攻就破！你实战强，警惕高，断念快，懂得避开黄源，那你就狠了！心魔很难攻破你，到时戒色天数就突飞猛进。

今天傍晚我和一位资深前辈聊天，他已经戒了700多天了，一次未破。他说今天下午遭遇了一次实战，就是图像和微妙感觉，贪恋也很强，他马上站起来，提高警惕，觉察断念加上念楞严咒心，击败了心魔，守住了城池。他感叹，如果不会断念对治，肯定就破戒了。戒色后我也遭遇了很多次实战，外避内断，真的要做到位。实战不行，肯定大破特破，不撸到掏空不会罢休。

关于理论一大堆，实战不行，再举个例子，就像某些练传武的，能吹不能打。理论是能吹出一大套，但是实战就是挨打的份。是不是这样？这种现象很多。所以，真戒色是靠实战能力说话的，不是靠嘴，是靠实战的硬实力！能吹能写的人有很多，这都不算什么，能打能胜的人，才是真王者！我之前也看了不少格斗和拳击比赛，很多选手在赛前会斗嘴，但是最后是看实战表现，不是看嘴皮子功夫，有的人赛前动静大，吵得凶，但是等到上了擂台就被KO了，这就是实战不行。

总结：

理论脱离实践，这个问题大家应该都听说过，很多戒油子就是学习理论，但没有落实到实战上，结果越学越盲目，越破越迷茫，抓不住重点，其实重点就是实战啊！得围绕实战这个核心去提升！这样进步就快了！抓住了实战就抓住了根本，回想过去每次破戒，其实都是实战没做好，一旦实战强起来了，一下就冲破怪圈了。
















