第四十四章：只学不练，再戒十年也枉然

学习理论很重要，练习断念也同样重要，两者要并重，不可只学习理论而不练习断念，那样肯定会沦为戒油子。好比学车是需要练车的，不能仅仅停留于理论学习。有些戒油子就是疏于练习，他们之前也学了很多，懂了很多戒色知识，但对于练习断念却没有坚持，这样实战水平就难以提升。以为自己都懂了，其实没练到，实战时还是一触即溃，或者挣扎一下就被心魔攻破，毫无战斗力可言！这样怎能不败？！

学习是为了更好地练习，练习是为了赢得实战！实战是根本！是核心！抓住根本去学、去练，真的是受用一生。

人们眼中的天才之所以卓越非凡，不仅有天赋，更是付出了持续不断的努力。有句话是这样说的：“只要经过1万小时的锤炼，任何人都能从平凡变成超凡。”即使是天才，也是需要坚持练习才能变得卓越非凡。

有目的的练习很重要，避免盲修瞎练，要真正弄懂断念的理论，进行专项训练，这样提高才快。

《刻意练习》开篇列举了许多行业精英的例子，他们之所以取得了成就，无非做到了大量的练习。对，就是练习，大量的刻意练习，除此别无捷径。

他们具体是怎么做的呢？作者埃里克森说，他们就是利用了人类身体与大脑的适应能力，找到自己认定领域特定的练习方法，然后不断练习，反复练习，如此而已。

可是，生活中常常会看到许多大人和孩子，他们不可谓不努力，他们也无一例外地做着长久的练习，为什么还是那么多人没有取得好的成绩呢？

埃里克森认为，这是因为他们做的多是“天真的练习”，即仅仅是重复做着，没有思考，不知道自己做得怎样？更不懂自己为什么没有提高。



有目的的练习具有什么特点？我们又该如何运用它呢？

首先，必须要有明确的目标，并且把长期目标分解为可行的具体目标，然后去一一实现。

其次，要保持专注，集中用力，要让时间和精力专心地投入到你的目标上。

第三，要有一定的反馈。也就是说在练习的过程中，一定要时不时地回头看看自己做得怎样，想一想错在哪里，又如何改进。

决心不强烈，所以动力就不足，行动上自然不会勤奋，戒油子必须下决心去练习，保质保量，一丝不苟，保证日课不中断。在练习的过程中也要认真反省和总结，看看自己哪些部分还很薄弱，练习的效果如何？断力和断速是否有进步？练习的过程中出现了哪些问题？如何解决这些问题？如何更好地练习？这些问题都是要认真思考的，也要根据反馈来及时调整，这样才能提升练习效率。

其实断念的理论很简单，刚开始每天500遍，不能敷衍马虎，要专注地练习，在练习过程中肯定会被念头带跑，马上拉回来，这就是在训练觉察力，一次次练习，慢慢觉察力就强了，刚开始妄念多，属于正常现象，坚持练习，慢慢妄念就少了。念到条件反射的程度，到实战时，邪念一上来，马上就念口诀或者念佛号，速度要快，这个原理就是以一念代万念。你明白这个原理，再去练习，就会事半功倍，不知道原理，就是盲修瞎练。等到觉察力强了，就能做到念起即觉，觉之即无。

原理就这么简单，但也有几条岔路，比如压念、害怕、抗拒、过度紧张等。避免这些误区，正确理解断念，坚持练习，实战水平就能越来越强，突破怪圈很轻松。我主张先把理论搞通，至少要大致明白，然后每次练习后回到断念的理论，加深认识和理解，就能进一步领悟怎么练，怎么做。

戒油子要深刻反省，为何实战这么差？只学不练，再戒十年也枉然！盲目练习，结果也是一样！应该有目的地去练习，这样才能达到效果。

一位戒者的答疑：

“其实飞翔老师早就把走出手淫迷宫的路指明了，你只要照着他指的方向走下去就能走出手淫迷宫，戒色方法就是他总结的戒色十规，必须条条落实好，少一条都不行，所以说戒色是个系统。其实戒油子身上的问题就两个，一，中毒太深，二，懒，不愿去做，没有坚持去做，不愿意去改变，执行不到位，自然就不会获得你想要的改变。成功的结果人人想要，而成功的路却不是人人想走，成功的道理并不难，但坚持的人不多。戒色最容易成功的两种人，一种是傻子，一种是疯子，傻子因为傻，他会相信，他会去做，成功的前辈们说什么他就老老实实地做什么，一点不打折扣，不加怀疑，而疯子呢，他会排除一切困难疯狂地去做，疯狂地去执行，你的问题就出在执行力上。”

分析：最重要的是执行力，行动！要行动起来！要坚持下去。这里的傻子和疯子，其实并不傻并不疯，所谓的傻子就是老实、听话、真干！所谓的疯子就是勇猛精进的戒者。这两类人的确容易成功。戒油子一定要下决心练习，拿出热情来坚持，一定会有进步的。有针对性地练习，提升会更明显。看过很多逆袭的案例，那些戒油子，他们的突破口就在练习，他们拿出了决心和热情坚持练习，慢慢实力就上去了，不可同日而语。士别三日当刮目相看，只要你真正练了，努力了，肯定会进步的。进步到临界点就突破怪圈了，自然而然。

总结：

懂乐理而不练习钢琴，你无法考级成功。在明白原理的基础上，正确练习，坚持练习，就能产生突破。断念也是如此，一定要下功夫去练！你练了！你就强了！强了就能决胜实战了！就这么直接！少废话，一个字：练！两个字：狠练！记住：高手都是练家子！不是空谈家！


