第四十五章：做到才能得到！实干胜于空谈！

做行动派，让改变发生！――万念斩

戒油子必须戒掉空谈的毛病，提升行动力与执行力。空谈误国，实干兴邦！空谈和纸上谈兵是最要不得的！实干胜于空谈，执行重于泰山！

每个人都有自己的梦想，它或大或小，实现梦想靠什么？靠的是实干！实干，作为工作态度，是指踏踏实实地干，不投机取巧，不懒惰懈怠，不脱离实际，不半途而废，要干就干到最后、干到最好。自古人们就崇尚实干，戒色也需要实干精神！实干显得尤为重要，实干是一切成就的起点，空谈光说不练，空谈于事无补，实干行之有效，空谈脱离实践，实干实现梦想，做到才能得到！更进一步，做对才能得到！再进一步，坚持做对才能真正得到！

戒油子夸夸其谈，却不认真落实日课，不坚持学习戒色文章和练习观心断念，忽视基础要点，喜空谈，这类人肯定失败。成功者都是实干家，而且是恒久力行，一直在实干，一直在积累，没有随随便便的成功，成功者都经过了一定的积累。不断做，不断落实，坚持执行，就能迎来一次又一次的进步。

有句话说得很好：“每天进步一点点”，坚持做下去，一点点累积进步，慢慢就会迎来质变。只有真正去实干，才能有真正的收获和受用，反之如果忽视实干，即使吹得天花乱坠，江河倒流，那也是没用的。嘴皮子狠，不如实战狠！撸得凶，不如断念凶！只有那些对自己够狠的人，才能拥有真正开挂的人生。你只有真正对自己下狠手，才能告别戒油子的状态，迎来真正的突破！你不对自己狠，症状迟早会对你狠。你只有足够强大，才能突破怪圈，才不会被心魔蹂躏和奴役！

古语有云：“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”不怕暂时的失败，但如果只是坐着空谈，抱怨哀叹，却不认真总结、积累经验、提升实力，那么戒到最后还是败！机会只会留给有准备的人，不管学业、事业还是戒色，成功都不是一蹴而就的，而是需要长期的积累，只有平时踏实地积累才能通往成功。如果能坚持实干精神，落实具体行动，提升执行力，就能一步一个脚印地攀上成功的峰顶。

一定要有实干精神，立足于实干，实干才能立业达志。实践出真知，实干出成绩。邓小平曾经说过，没有实干，就谈不上实现人生理想和奋斗目标。实干为基，执行为准，实战强才是硬道理。实干带动实干，执行优化执行。戒油子要戒懒，戒自暴自弃，戒消极思考，要认真总结，鼓励自己，发扬实干精神，做一个积极进取的人，保持一颗奋斗心。立足于实干，决胜于执行！“敢于啃硬骨头、敢于涉险滩”，要在思想上真触动、行动上真落实，主动作为，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，开创戒色新局面。

戒油子要扪心自问，真的有去落实了吗？光说不练，假把式！空谈无用！要真去学，真去练，去总结，才能有实质性的进步。否则沦为空谈，戒一万年还是戒油子！王阳明提倡“知行合一”，知而不行，只是未知，懂得一个道理却不行动，只是因为没有真正懂得这个道理。知而不行，便不是真知！只有行动跟上了，才能真正知道。缺了行动，就谈不上真正知道。王阳明：“知是行的主意，行是知的功夫。知是行之始，行是知之成。”知道和行动互为表里，相辅相成。

撸起袖子加油干！戒油子一定要摆脱空谈的习气，痛下决心脚踏实地去落实戒色日课，这样才有望突破怪圈。我们要大力弘扬实干精神，激发戒色的干劲，坚定戒色的决心，汇聚强大精神力量，唤起奋发图强的内在动力。戒色要点一项一项地抓好落实，一环一环地扎实推进，以更积极的态度、更有力的举措、更务实的作风，去戒好每一天。杀出一条血路，拼出一份美好未来。

总结：

真抓才能攻坚克难，实干才能梦想成真。如果不沉下心来抓落实，再好的目标，再好的蓝图，也只是镜中花、水中月。狠抓落实，更要力戒空谈。必须发扬新时代泰山“挑山工”精神，亲力亲为抓落实、目标导向抓落实、攻坚克难抓落实、雷厉风行抓落实、突出重点抓落实，敢想敢干，敢闯敢试，只争朝夕，快马加鞭！多为干成想办法，不为失败找借口！以攻坚克难、攻城拔寨的勇气和斗志，确保各项戒色要点落实到位，化被动为主动，努力开创全新的戒色局面。要豁得出来、冲得上去！伟大梦想不是等来的、喊来的，而是拼出来、干出来的！只要真抓实干、埋头苦干，就一定能够冲破怪圈！除了实干，我们没有捷径可走！戒油子们，加油啊！冲啊！！！

