第四十六章：戒色十规你真的做到了吗？

没有执行，一切都是空谈！坚决执行，马上行动，重执行，看结果。――万念斩

这章的标题就是一个问句，戒色十规你真的做到了吗？戒色十规立足于实战，是最实战的戒色体系，飞翔老师集多年戒色经验所总结出来的戒色十规，几乎囊括了所有戒色要点和重点，是高度总结和概括的一个戒色体系。严格落实戒色十规，就能走向戒色成功，这是必定的。关键是你真的做到了吗？

贴吧里的那几张戒色十规的图片，相信很多戒友都看过，也分享转载了无数遍，但你真正看进去了吗？知道那些基础要点的分量和价值吗？《戒为良药》第126季，就是专门讲戒色十规的，这季堪称经典，应该反复研读，真正吃透、掌握这些看似普通却极端重要的要点！把这些要点全部落实，肯定能成功，这个体系从实战到修德，全部都有强调。飞翔老师强调的就是实战和德行，这也是最关键的两个重点。实战不行，必破！德行有亏，迟早会破！抓住这两个重点，戒几百天乃至几年都是可以做到的。

我一直在想为何戒色十规出现在126季，大家思考过这个问题吗？126季时，飞翔老师的整个戒色体系已经走向了彻底成熟，第126季只是把之前文章的各个关键要点做了一次深刻全面的总结和整合，这才有了戒色十规。戒色十规一开始的几规就是讲实战的，只有真正把实战做好，强化实战意识和实战表现，戒油子才能真正翻身！戒油子翻身就靠实战！实战做不好，其他做再多，也是白搭！戒油子的问题有很多，其中实战差是硬伤，是最明显的短板。

很多戒油子都知道戒色十规，眼睛都看出老茧来了，但他们连戒色十规的第一规都无法做到！都做不好！这样怎能成功？第一规就是远离黄源，这是非常重要的头规，是非常值得琢磨和反省的一规，很多戒油子还在贪恋黄源，看擦边图，看黄，就是资深戒者也可能犯这个错误，为何？因为人的淫欲习气是很重的，这种贪恋是根深蒂固的，是需要持久对治的，即使戒了好几年的人，他的贪恋也可能会冒出来，所以必须要经常对治贪恋的习气，做好远离黄源第一规，这规必须要做好，牢记看黄必破！

第二规是学习戒色文章，这毋庸多言，学习戒色文章是非常重要的，可以提升觉悟，纠正思想误区，也有利于保持良好的戒色状态。所以必须要经常学习戒色文章，看戒色笔记，这是非常关键的一规。失败后更要加强学习戒色文章，找到破戒的原因。很多顿悟都是复习时得来的，学习太重要，这规看似基础，但却极为重要。

第三规――练习断念，这规就是讲断念实战的，练为战！练习的目的就是为了提升实战水平，提升自己的觉察力。这规的重要性可见一斑，断念差的人必定破戒！这是必然的，断念就是刀客的刀，战士的枪，这是最实战的部分，一定要坚持练习。很多戒油子懒于练习，这样实战水平就无法提升，肯定还是破。提升实战水平是关键，实战强了，就能立于不败之地！这规必须严格落实！

第四规，做好慎独，独处时很容易破戒，戒色后一定要做好慎独，保持警惕，防意如城。在独处时，心魔容易入侵，所以自古以来都强调慎独，独处即实战，独处时要提高警惕，严防心魔进攻。古人讲“独坐防心”，很有道理。飞翔老师强调这规，也是根据实战出发，毕竟破戒基本都发生在独处时，所以独处时必须要提高警惕，做好实战！断力强，完全可以正面硬刚心魔；断力弱，就以不随为主，减少独处时间。（这就像拳击，实力强就可以正面硬刚，直接KO！实力弱，就应该打战术！）

第五规，视线管理，对境实战时要做好视线管理，看到诱惑马上避开，不聚焦、不停留、不回看。这规其实讲的就是对境，断念和对境是飞翔老师反复强调的重点，他的很多文章和案例分析都是在讲这两个重点，反复强调了很多次，可见这两个重点的分量！我之前说过，对境是大考！对境不迷不贪，才是高手。对境贪恋，那是菜鸟的表现！对境很能看出一个人的戒色觉悟和定力，我们必须做好视线管理，做好“外避内断”这四个字！

第六规，养生恢复，加强养生意识，严格控遗，适量锻炼，做有氧运动和养生功法。这规是讲恢复的，养生恢复也是系统工程，有些人因为恢复不理想，也会动摇戒色信心，从而导致破戒发生。养生恢复做好了，整个人的精气神就会焕然一新，对于保持良好的戒色状态颇为重要。养生是绝对的重点，因为它会间接影响戒色的其他方面，也是极为重要的一规。

第七规，情绪管理，不良情绪或者狂欢情绪容易导致破戒，所以要做好情绪管理，保持心平气和。我看了很多国外的戒色文章，情绪管理是他们强调的重点，这一点与飞翔老师是高度契合的，因为不良情绪或狂欢情绪的确容易导致破戒发生，所以情绪管理就显得格外重要。保持心平气和，才能有好的戒色状态。出现不良情绪时，应该及时调整，学会解压和缓解，可以通过运动等方法来调整，可以去大自然中走一走，可以找朋友沟通，有助于平复心情，恢复正常。不会情绪管理的人是很容易破戒的，这块大家要重视。

第八规，改过迁善，要勇于改正自己的不良习气，要克服一切负面的心态，多行善积德。这一规开始讲德行了，改过迁善，行善积德，至戒靠德！德行是地基，越戒到后来，对德行的要求越高。戒色也要改正贪嗔痴、懒散、拖延、赖床、懈怠等，其他不良习气都要一一改正，克服负面的心态，多发善念。有的人虽然戒了手淫，但是其他负面念头还很多，这样负能量还是很重，所以一定要对治其他不良习气，负能量重的人迟早是会破戒的。

第九规，培养德行，首重“谦德”，常修八德：孝、悌、忠、信、礼、义、廉、耻，多发感恩心、谦卑心、恭敬心、惭愧心、忏悔心。这一规也是讲德行的，第八和第九规都是讲德行，不过各有侧重，第九规完全就是强调德行，第八规兼提改过。戒色必须要注重修德，德行上去了，戒色才能真正稳固。一骄傲，就容易失败，所以首重谦德，常修八德，多发五心――感恩心、谦卑心、恭敬心、惭愧心、忏悔心。这一规非常重要，飞翔老师特别强调德行。

第十规，学习圣贤教育，戒出生命的大格局大气象。这一规其实是开智慧的一规，为何这样说？因为学习圣贤教育是可以开智慧的，飞翔老师写这规，肯定就是为了让大家通过学习圣贤教育来开启自己的智慧，进入生命的更高境界。

总结：

关于戒色十规的内容，大家可以看第126季，讲得比较详细，其他很多戒色前辈都讲过戒色十规，也都重视戒色十规。十规看似简单，其实极为重要，每个要点都值得认真落实，戒油子要逆袭，必须认真对待戒色十规，努力落实戒色十规。其实讲来讲去，戒色成功的核心要点都在戒色十规里面了，那些成功的戒色前辈都深深认同戒色十规，也都在严格执行戒色十规。对于看似基础但却极端重要的戒色要点，一定要重视起来！虽然很多戒油子看了很多次戒色十规，但是否真的看进去，真的去执行，就要打个问号了。扪心自问，戒色十规你真的做到了吗？真正做到了戒色十规，你肯定戒色成功！因为这十规汇集了所有成功者的经验！能做到，必定成功！！！





