第四十七章：戒油子对境即溃

对境是真正的考验，古德有对境练心之说，要做到对境不动心的程度，这是需要相当高的觉悟和定力，还需要实战的磨练。一开始肯定动心，随着觉悟和定力的提升，慢慢就不动心了，但遇到强烈的诱惑还是可能动心，这就是修为不够，定力不深，还需要进一步提升和磨练。

我们应时常考察自己，对境的时候自己还动心吗？如果还动心，就说明定力不够，还需强化。很多戒油子夸夸其谈，戒色道理也能说上一通，但是一到对境就溃败下来了，对境即垮！对境就贪！对境就迷！这是戒油子的特点！平时还行，一到对境就不行！对境就是专门考验人的！对境无敌，方立得住！真的要做到百毒不侵！

元音老人：“对境不动心才是真定。我们众生执着的习气很重，一对境之后，心就生了。我们对境了生心就坏事，尤其是淫欲心，最坏！”

大德这段开示一针见血，对境是大考，就像学生党的中考和高考一样，你对境不动心就过关了，你对境后淫欲心大动，就失败了。看到擦边图，不要去点，你就胜利了！如果你看到擦边图盯着看，一直点，你就失败了。平时看不出，只有对境时才能验出来，真金不怕火炼！我看大德开示，特别重视对境表现，很多人能说，但是实战太差，一对境，他就完蛋了。

戒油子的问题就是实战差！如果实战强，那就不是戒油子了，你看看戒油子的表现，一到实战就不行，对境大贪，断念不力，这样肯定是破戒的命运。外避内断，这是实战意识，一定要反复强化，对境为什么会贪恋？因为没认真思维邪淫的危害和不净观，一看到诱惑，他就贪了。对境时想到“臭皮囊不可贪”，那就是在提醒自己，就不会去贪了。平时就要反复思维不净观，思维邪淫的危害，时常提醒自己，这样到了实战时就有力量了。别人在贪，他不贪，有定力了。

对境时一定要做好视线管理，及时避开，这是戒色十规的第五规，也极端重要！面对境考，你能考满分吗？问问自己！一看到诱惑就贪，你这是零分！不及格！一看到诱惑就起邪念，起贪恋心，就是不及格！对境太能考验人了，即使高手也不是每次都做得很好，都是在不断磨练，不断反省，不断强化，有些戒色几年的前辈有时也会起贪恋，但能马上对治。所以对治贪恋习气真的是持久战，如刷马桶，臭味不是一下能除干净的。

这个色情泛滥的时代，对境的机会成千上万，打开手机就是对境，有时上街也是对境，到处都有对境的可能。对境实战是重中之重，戒色高手和前辈都在强调对境实战。戒油子戒戒破破，一定要重视对境实战，努力提升自己的定力。

对境即溃，根本没用！顶不住！对境不动心，那你就是大丈夫，立得住！大家的贪恋习气强化了那么多年，在佛法来讲，这种对淫欲的贪恋在过去世就一直在不断强化，淫欲习气是最坚固的，很容易就会陷入贪恋，越看越贪，越迷越深。必须经常对治这种贪淫好色的不良习气，对境时要冷眼觑破，好比看破画皮。

以下摘自《戒为良药》

视线管理：对境实战时要做好视线管理，看到诱惑马上避开，不聚焦、不停留、不回看。

《论语》专门讲到了视线管理，子曰：“非礼勿视！”视线管理在对境实战时是重中之重，要做到目不邪视，所谓心正目正，心邪目邪，金刚正眼，不视邪秽! 不管是上网还是生活中看见诱惑要马上避开，避色如避箭，人言是牡丹，佛说是花箭，射人入骨髓，死而不知怨。看到诱惑时，视线不聚焦、不停留、不回看，不试图看清，避免第二眼沦陷、第二眼着魔！对待诱惑要冷！好好体会冷的感觉，要冰冷，好像不感兴趣一样。视线管理是非常重要的，刚开始视线肯定容易粘上去，视线会贪婪地“抓”图片，想看清，想看仔细，特别是习惯性地聚焦敏感部位，这是“熟路”，何为熟路？就是你过去一直反复这样做，所以越做越熟，都快形成条件反射了，看见女人就盯着敏感部位看，非常贪婪。不管是网上还是生活中都有无数次的机会让你对境实战，对境是一大考验，真金不怕火炼，对境表现真的很能看出一个人戒色实战意识的高低。

有时我能感觉到诱惑图片的强大吸引力，余光我能感觉到有一股强大的拽力试图把我的视线拽过去，图片出现在电脑页面的左侧或者右侧，但我不去聚焦，马上转移视线，如果图片出现在电脑正中央，我会转动鼠标快速下拉页面或者关闭页面，总之我不会停留在图片上，停留是很容易陷进去的。过去的第一反应肯定是停留，想看清，那种看的欲望很强，后来有了戒色实战意识，就知道避开了。所有的撸者都在停留，都在聚焦，都在盯着看，而戒色高手正好相反。根据我的研究，视线管理是需要练习的，刚开始总是粘上去，总是停留，随着一次次在实战中磨练，视线的粘性开始下降，不再抓图片了，不再盯着敏感部位看了，这就是进步的表现。元音老人讲：“常与自己逆，便是进功。”有的戒友对境时不够警惕，虽然知道不能去看，但还是忍不住会去看一两眼，这也是时常发生的事情，那个瞄一眼的速度非常快，所以要提高警惕，严防视线粘上去，严防停留。面对诱惑，第一反应要从盯着看变成避开，不要飞蛾扑火，要学会避开色弹！这是一个色弹横飞的世界，一不小心就阵亡了。小时候打战机类游戏，里面一个很重要的技巧就是“躲子弹”，相信很多戒友都深有体会，能躲子弹就能幸存，躲子弹是一门很高深的技术，不仅要求反应要快，也需要丰富的实战经验，我们戒色也是如此，要学会“躲色弹”，戒色老兵能在对境时幸存，就是因为他能躲，他会躲，他有躲避的实战意识，而戒色新人往往缺少经验，看到色弹不知躲避，还迎着上，结果直接就被干掉了，新兵蛋子要多向老兵学习，看看老兵是怎么躲的。如果对境时做得不够好，自己要及时反省和总结，不断优化和提升自己的实战表现，在下一次实战时要尽量做好，这点很关键，不大可能一下就做得很好，肯定是有时做得好，有时做得不够好甚至很差，自己要善于反省，这样视线管理就能逐渐越做越好，进入比较稳定的状态。（摘自《戒为良药》第126季）

【对境一张皮】

断念一把刀，对境一张皮！不要被那张画皮迷惑，其实就是那层皮在迷惑我们，皮下面都是不干净的，那层皮的毛孔里也是不干净的，不值得贪恋。印光大师：“不净者，美貌动人只外面一层薄皮耳，若揭去此皮则不忍见矣。骨肉脓血，屎尿毛发，淋漓狼藉，了无一物可令人爱。但以薄皮所蒙，则妄生爱恋。”我对境这么多次，也经受住了很多的考验，我的实战总结就是对境一张皮，身材千千万，其实就是一张皮，没有那层皮，没有一个人会去贪恋。所以，要学会看破那张皮，不要贪恋那张皮。多思维不净观，可以有效对治贪恋和邪念。

（摘自《戒为良药》第140季）

总结：

戒油子要冲破怪圈，对境实战绝对是一个提升的重点，如果不紧抓这个重点，迟早会破戒的。你不坚持对治，你对境时就会贪，就会被诱惑迷住，一贪就会去看黄，就会出现破戒。对境是大考，真的太重要了，一定要努力提升自己的对境表现。


附《对境金诀》


作者：大悟无言

革囊盛粪，有何可贪
色情诱惑，害人不浅

对境不迷，对境不惑

对境无染，不动如山

对境不贪，冷眼U破

及时避开，不看二眼

开启散视，视而不见

视线管理，必须到位

不要停留，不要聚焦

不要回看，不要看清

不去分别，不去贪恋

看住念头，外避内断

严防起念，斩绝萌芽

菩萨见欲，如避火坑

愚夫见色，飞蛾扑火

实战意识，必须强化

实战过后，认真反省

克服贪恋，战胜好奇

提起警惕，断除回忆

躺床手机，破戒搭档

擦边图片，不要点击

诱惑直播，直接卸载

常与己逆，便是进功

百毒不侵，万黄不破

对境无敌，方立得住


《对境金诀》
浅释

1.革囊盛粪，有何可贪
  色情诱惑，害人不浅


释义：革囊盛粪，有何可贪，这两句来自于《法句譬喻经》，是不净观的开示。这两句读起来很有气势，可以有效破除贪恋。思维不净观很重要，可以有效对治贪恋的习气。平时也要多思维邪淫的危害。色情诱惑犹如毒品，实在害人不浅，不能为了一时之快而废了自己。

2.对境不迷，对境不惑

  对境无染，不动如山

  对境不贪，冷眼U破


释义：手机、电脑、大街上都有对境的机会，特别是网络时代，对境的机会实在太多，诱惑层出不穷，我们要加强学习戒色文章提高觉悟和定力，强化实战意识，加强修心，这样才能做到对境不迷、对境不惑
。对境的时候很容易生起贪恋心，也会被好奇心所驱使，所以要提高警惕，对于色情诱惑应冷眼U破，不要上钩。

3.及时避开，不看二眼

  开启散视，视而不见

  视线管理，必须到位


释义：对境最关键的一个字就是“避”，要及时避开，不看第二眼，往往第二眼就陷进去了。开启散视，视而不见，视线管理在对境时尤为重要，必须做到位，反复强化避开的实战意识。

4.不要停留，不要聚焦

  不要回看，不要看清

  不去分别，不去贪恋


释义：视线不要停留在诱惑图片或者视频上，不要聚焦，不要回看，不要试图看清，不要起分别念，所谓分别易入魔，更不要去贪恋，如果出现贪恋了，应及时思维对治。

5.看住念头，外避内断

  严防起念，斩绝萌芽


释义：看住自己的念头，严防起邪念，一旦邪念上来了，立刻断除！外避内断是实战的高度总结，对外，要及时避开诱惑；对内，要立刻断除邪念。

6.菩萨见欲，如避火坑

  愚夫见色，飞蛾扑火


释义：这也是讲避开的，菩萨知道贪色的果报，知道要避开，就像避开火坑一样。愚夫被色所迷，犹如飞蛾扑火
，下场很惨。

7.实战意识，必须强化

  实战过后，认真反省


释义：对境非常考验实战意识，而实战意识必须反复强化，不是强化几十遍上百遍，而是强化成千上万遍，因为对境的机会就有成千上万次。包括戒色高手，有时的实战表现也不是很好，所以要认真反省和总结，要不断优化自己的实战表现，这个很关键。

8.克服贪恋，战胜好奇

  提起警惕，断除回忆


释义：对境时就是贪恋和好奇在作怪，所以这两个一定要克服。必须提起警惕，避免贪恋和好奇。对境过后，也可能遭遇回忆的攻击，就像余震一样，所以对境过后也要提起警惕，严防回忆图像的攻击。

9.躺床手机，破戒搭档

  擦边图片，不要点击


释义：很多人都是躺在床上玩手机破戒的，躺床和手机，这两个因素可谓破戒搭档。因为无聊，就躺着刷手机，看到擦边图就去点，一步步陷进去，最后去搜黄图，破戒。所以不要躺着玩手机，对眼睛也不好，躺着时，警惕性很容易下降，加上看擦边图，很容易出现破戒。

10.诱惑直播，直接卸载

   常与己逆，便是进功


释义：直播上的内容五花八门，诱惑也很多，一直刷直播视频也浪费很多时间。对于诱惑的直播，最好是卸载。修行方面有一句名言：“常与己逆，便是进功
。”有时是该下定决心，与自己的不良习气斗争，这样才能取得进步。

11.百毒不侵，万黄不破

   对境无敌，方立得住

释义：对境要百毒不侵，万黄不破，对境要无敌，这样才能立得住，戒得稳。











