第四十八章：老油子对戒色文章和破戒已经麻木了

根据我的阅历和经验，习惯于破戒，对戒色文章和破戒感到麻木，这是戒油子比较常见的状态。对治这种心态，必须要深刻反思，认真反省，激励自己，激发斗志，重新下决心，才能摆脱麻木的感觉，重新找回良好的戒色状态，开创崭新的戒色局面。

戒油子一直失败，是可能出现麻木的心态。失败的次数多了，就慢慢地变麻木了，慢慢就没兴趣了。好比拳击，一直被KO，索性就躺着认输了，对胜负结果已经麻木了。面对失败，不能消极思考，要激发自己的斗志，重新下决心，开创新局面！不要害怕失败，成功者失败的次数比失败者尝试的次数还要多。很多成功者之前也失败了很多次，也灰心丧气过，也感到麻木过，也自暴自弃过，甚至还放弃过，但后来还是重新下决心，再次踏上戒色的征途！

以下是三位戒油子的发帖：

1.真的成戒油子了，开始戒色时还觉得自己意志力可以，但是经历几次失败后，发现现在很难抵抗色情的诱惑，怎么办？自己已经开始对破戒麻木了！我好难再次找回自己当时戒色的动力！感觉自己没希望了！

点评：几次失败后，他就感到麻木了！开始消极思考，觉得自己没希望了。这是戒油子普遍的心态，这时应告诉自己：“几次失败难不倒自己！我还能重新站起来！破戒是暂时的，最后的胜利必将属于自己！”这就是激励自己，积极思考才能导向积极正面的结果！

2.来说说我现在吧，对破戒已经麻木了，没有当初戒色的热情了，有种自甘堕落破罐子破摔的感觉，不想再坚持了，感觉看不到一点希望，有点怀疑这东西能不能戒掉。现在戒色没有动力，不知道为什么而戒，可能我伤得还不够深吧。现在我特别迷茫，再也找不到当初那种醍醐灌顶的感觉了。

点评：面对失败，有的人消极思考，有的人积极思考，有的人立场动摇，有的人依然信心坚定。这就是差距，也是造成最后结果不同的原因。有的人在破戒后就开始动摇了，甚至做了叛徒，这类善根较差的人也是有的。还有很多人善根深厚，即使破戒很多次，他们的立场还是很坚定。戒色不能靠一时的热情，而是要靠日课的积累，恒久力行，坚持落实戒色十规，这样一天天去积累。对于暂时的失败，千万不要消极思考，消极思考会让人感觉更糟糕，更无力，感觉自己一无是处，从而丧失戒色信心。一定要积极思考，认真总结和反省，这样去完善自己，终究会强大起来的。

3.我接触戒色吧已经有半年时间了，从认真戒色到戒油子，在放寒假前我还在认真戒色，而自从放寒假以后我连续破戒，麻木不仁，没有一点负罪感忏悔心，我控制不了我自己，每次都是找理由看黄，明知道看黄必破还是看，我真的是个禽兽，我今天又破戒了，我不知从哪里找回我的信心，我不知道我以后怎么办！我今年才15周岁，难道这一辈子就这样在看黄中度过吗？难道就这样甘愿做别人眼中的废物吗？

点评：连续破戒是会麻木不仁，破罐破摔，自暴自弃，但要知道这是暂时的，迟早你还会重新下决心认真戒色。麻木只是一时的状态和感觉，是会过去的，比如玩游戏刚开始一直输，都输到麻木了，都想放弃了，但只要再坚持一下，也许就会出现转机，或者向高手学习，让高手指导一下自己，这样很容易就能取得突破。

曾经我也破到麻木，一个月疯撸很多次，甚至一天之内疯撸好几次，最后人都站不稳了，是扶着墙下楼梯的，走路都发飘了。面对失败，人是很容易消极思考的，也容易自我怀疑，这种心态是失败者的心态，要成功就应该学习成功者的心态，化消极为积极，要有百折不挠的战斗意志和战斗精神，要知道失败是暂时的，继续坚持下去，不断完善自己，必定会取得突破，走向成功。

总结：

破到麻木，但麻木迟早会过去，你还能东山再起！当你找到良好的戒色状态，就能越戒越强！关键还是实战！失败就是因为实战不行！从断念和对境这两方面深刻反思，认真分析破戒的原因，加强学习戒色文章，认真练习观心断念。强化责任担当，激发强烈斗志，积极主动作为！以偏向虎山行的决心应对困难，豁得出、冲得上。越是困难越要坚定意志，心中有信仰、脚下有力量！冲起来！













