第四十九章：戒油子盲目自信，其实实力不济

戒油子有时也会盲目自信，以为自己都懂了，以为自己可以了，结果一到实战就垮了，就像某些人能吹，不能打！把自己吹得连自己都分不清真假了，最后实战时，就知道自己几斤几两了！嘴皮子利索，但实战给跪！嘴皮子吹得翻江倒海，上天入地，无所不能，但心魔一来，马上就跪下了……心魔拿下他，无压力！很轻松！一攻就破！心魔想拿下戒色高手，犯了难，因为高手实战太狠，很难攻破，但要拿下盲目自信的人，却很容易。因为实力摆在那，实力不济，肯定不行。

如何提升实力是一个核心的问题，盲目自信不可取，太过自信就变成了一种骄傲，而骄傲自满是必定要失败的，很多戒油子都有骄傲的问题，这也是导致他们失败的一个原因，骄傲让人放松警惕，而且骄傲的人就没有进步空间了，无法提升了，因为他觉得自己了不起，所以就不想学了，这样的人能不失败吗？所以戒者要好好修谦德啊！不能盲目自信和骄傲自满，要谦卑低调，要守浅，这样才能受教，才能有持续进步的空间。

太自信就是自大，盲目的自我，最后自讨苦吃。那些成功的戒色前辈都是谦虚的，不会盲目自信，这其实就是一种德行，德行有亏，戒到一定程度就会垮下来，就像地基不稳，楼迟早是会倒塌的。飞翔老师一直强调的就是谦德，很多大德也都在强调谦德，易经谦卦六爻皆吉！盲目自信，盲目自大，喜欢吹嘘炫耀，这都是大忌，不仅戒色忌讳这个，为人处世也忌讳这个。

盲目自信也和自己对自身实力的错误估计有关，以为自己都懂了，都会了，其实这是错误估计，因为他没真懂，实战还是很差，但他进行了错误的估计，以为自己行了，实则根本不行。实战检验一切，是真行了，还是自以为是，实战会给出答案，这是骗不了人的。

说一个赵括的故事，很有启示意义。

在战国时期，赵奢有一个儿子名叫赵括，他从小就喜欢读兵书，并且很能谈用兵之道，别人以及他的父亲赵奢也很难说他，因为他十分骄傲地自以为天下第一。赵奢非常替他儿子担忧，认为他只会兵书而不知道变通，光在纸上谈兵而已，并没有实战经验。赵奢曾经说：“将来赵国如果用我儿子赵括为将，使赵军打败的一定是赵括无疑。”后来秦国进攻赵国，这时候赵奢已去世，便有老将廉颇和秦军相持在长亭，廉颇见秦军势力比较强，便采取了掘壕坚守的战略，企图把秦军拖垮，秦军百般挑战一概不理。这样一拖就是三年的时间，使秦军的给养受到了困难。秦军大将白起因此十分着急，他知道廉颇老将深谋远虑，善于用兵，难于对付。再这样拖下去对秦军非常的不利，于是派出间谍散布谣言说：“秦军最怕的是赵括，别的将军都是不行的。赵王听了这些谣言后信以为真，又加上赵王主观地认为廉颇没有速战速胜，内心非常的不高兴，于是就决定让赵括去接替廉颇，正在生病的大将听说赵王要派赵括接替廉颇，便表示坚决的反对。他说：“赵括只不过是读了他父亲的一些兵书，根本不懂得灵活应用，好比胶柱鼓瑟，那怎么行啊？”。赵括的母亲也劝说赵王千万不可以将赵括命为大将，但是赵王不听，仍然派赵括接替廉颇。赵括到长亭接替廉颇之后，死搬兵书上那一套，完全改变了廉颇的作战计划。结果被秦军包围，最后因粮食用完。赵括和士兵在突围中被乱箭射死，40万赵军被秦军俘获后活埋。这种盲目的自信，纸上谈兵的空谈，自己没有实战经验，而通过分析却主观地认为是对的，行动后发现行不通，不能解决实际问题的现象在现实中也是甚多。

纸上谈兵，盲目自信，错误估计自己的能力和水平，是要吃大亏的，是要栽大跟头的！

心理学家认为，越是无知的人，越认为自己非常的聪明，看别人都是傻子一样。心理学家认为这种迹象是“达克效应”，描述的是那些本身认知和能力有限的人。越是能力差劲的人，越是倾向于高估自己的水平，不能正确地、客观地评价事物，更加不能认识到自己本身能力的不足。研究表明：越是无知的人，能力差的人，越自以为是；越是有能力的人，高素质的人，越显得谦逊有礼。

自信是件好事，可以帮助我们拥有勇气去尝试各种不敢挑战的事情，但盲目自信就不可取了，会让我们错失很多学习的机会，比如，在机会面前表现出：“我会了”，“我还用学么？”于是开始固步自封，不思进取。

达克效应（D-K effect），它是一种认知偏差现象，指的是能力欠缺的人在自己欠缺能力的基础上得出自己认为正确但其实错误的结论，行为者无法正确认识到自身的不足，辨别错误行为。这些能力欠缺者们沉浸在自我营造的虚幻的优势之中，常常高估自己的能力水平，却无法客观评价他人的能力。

研究发现：
1.能力差的人通常会高估自己的技能水平；
2.能力差的人不能正确认识到其他真正有此技能的人的水平；
3.能力差的人无法认知且正视自身的不足，及其不足之极端程度；
4.如果能力差的人能够经过恰当训练大幅度提高能力水平，他们最终会认知到且能承认他们之前的无能程度。

总结：

戒油子要不断地正视自己，不能盲目自信，错误高估自己。最近看了一个案例，那个戒油子说自己日课也坚持，断念也练，戒色文章也看，但为什么还是三天两头破戒？他有这个疑问，他想不明白。其实只要看看他的实战表现就知道了，断念不及时，还在贪看黄源，怎能不破？他说的问题类似于每天都练习跑步，为何跑步成绩不理想？有的戒油子是懒得做，这是一类；还有的戒油子是做了，但质量不行，没有跟实战紧密结合，没有针对性的提升，没有深刻反省和总结，虽然学了练了，但是效果很差。就像一个班级的学生都在学习，都在看书，但为什么有的人能考高分，而有的人还是不及格呢？因为这里面涉及到学习效率的问题。有的戒油子也坚持日课，但日课的完成质量如何？也练习断念，练习的效果如何？也学习戒色文章，学习的吸收率如何？这些问题，戒油子自己要深刻反思，不是学了练了就一定行了，关键看效率和质量，也要紧密结合实战，要有针对性。实力真正上去了，才能决胜实战！最后是要用实力说话的！






