第五章：要善于认真总结和反省

你是否在破戒后认真总结和反省？问题出在哪？你犯了什么错而导致破戒？你在断念时是否有犹豫和贪恋？

戒色十规

一.远离黄源：戒色后一定要注意远离黄源，删除手机和电脑里的不良资源。
二.学习戒色文章：每天坚持学习戒色文章，多做笔记，多复习笔记，提高吸收率。
三.练习断念：建议每天背诵断念口诀500遍以上（默念即可），一定要正确理解口诀的含义，严格按照口诀的意思去做，有佛缘的戒友也可以念佛持咒。
四.做好慎独：独处时很容易破戒，戒色后一定要做好慎独，保持警惕，防意如城。
五.视线管理：对境实战时要做好视线管理，看到诱惑马上避开，不聚焦、不停留、不回看。
六.养生恢复：加强养生意识，严格控遗，适量锻炼，做有氧运动和养生功法。
七.情绪管理：不良情绪或者狂欢情绪容易导致破戒，所以要做好情绪管理，保持心平气和。
八.改过迁善：要勇于改正自己的不良习气，要克服一切负面的心态，多行善积德。
九.培养德行：首重“谦德”，常修八德：孝、悌、忠、信、礼、义、廉、耻，多发感恩心、谦卑心、恭敬心、惭愧心、忏悔心。
十.学习圣贤教育：让你的人生进入真正崇高而光明的境界，步入戒色大成澄明之境，戒出生命的大格局大气象。

戒色十规的远离黄源、练习断念、做好慎独、视线管理，这几规都很重要，涉及到实战，破戒后应该认真反省自己是不是在这几方面没做好，要下功夫去完善。《戒为良药》第126季要反复研读。还有第132季，专门讲实战的，也要认真学习。

戒色十规的每一条都饱含力量，每一条都是经过无数实践验证所总结出来的，每一条都那么重要，每一条都戳中了要点，每一条都极具针对性。吃透戒色十规，落实戒色十规，戒色成功指日可待！这是一个成熟、系统、专业、科学的体系，立足于实战，这个体系可以让你最快地把握戒色的核心和实战的精髓。

失败并不可怕，可怕的是不学习、不练习、不反省、不总结，总是犯同一个错误，很多人自夸都懂了，但是魔考一来，立即垮掉。大家都做过学生党，不少题目你觉得自己懂了，但那是假懂或者是有点懂，并不是真懂和深懂，魔考就是试金石，你是假懂还是真懂，一考就见分晓了，真金不怕火炼！

很多人断念也不够狠，当断不断，反受其害，还在犹豫和贪恋，还舍不得断，这怎么能行呢？晚一秒就可能被心魔拖入怪圈，断念必须要快！

戒色战场的纪律有一条就是避开色弹，但很多人还在找黄看，这不是去送死吗？！不要沉迷游戏和手机！要避开擦边！不要去看！这是纪律！！这是实战意识！！！

戒油子首先必须认识到自己的问题，否则就会一直犯同样的错误。你可以反省下自己的破戒经历，绝大多数的破戒过程都是同一模式的固化与重复，如果你无法打破那个惯性的模式，你就无法跳出那个怪圈。从自己的错误中学习，也从别人的错误中学习，然后要学会避免那些错误。一个人犯错很正常，可怕的是同样的错误重复在犯！如果不能从错误中吸取教训，那精费都白交了。

如果你想越戒越好，那就必须不断地完善自己的觉悟，也许你会经历破戒，但你应该看到，破戒可以让你发现自己的不足和漏洞，补强自己的觉悟，你就能越戒越好。在破戒后不应气馁与灰心，应该好好总结和分析，到底问题出在哪？找出问题，解决问题，下次不要犯同样的错误。

有的戒友说自己没意淫，但是他当时头脑里出现了想看黄的微妙念头，他没断除，他听信了那个微妙念头，于是就看黄手淫，虽然刚开始没意淫，但是有一个想看黄的微妙念头，这个念头如果不断掉，最后肯定会破戒。心魔一次次得逞，为什么？你注意过那个入侵的过程吗？念头一来，微妙的感觉一来，怂恿看黄，如果不能识别断除，就会掉入怪圈。一次次，不知多少次了，都是这个破戒流程。还不醒悟吗？！

【学会向内看】

戒色后我们知道了修心，什么是修心？心是什么？心其实就是念头，修心就是观心断念，控制自己的念头。当你真正学会修心了，这才算真正戒色入门，否则还在外围打转。心是根本，念头是行为的先导，一定要学会修心，把握这个核心。

你可以观察念头而不卷入其中，你可以是一个旁观者，一个观察者，通过不断观察内心，你的真实身份就开始浮出水面，你发现了真相：你不是念头，你是纯粹的觉知。当你向内看了，迟早会发现这个真相。随着练习观心断念，觉察力不断增强，到时断念就会变得简单。

邪念上来，企图占领我的头脑，把我变成撸管肉机，但我不再是过去那个菜鸟了，我提升了断念能力，我一记觉察就将邪念消灭，觉察力够强，只要看见念头，念头立刻就消灭了。这就是飞翔老师说的“觉察即消灭”。向内看就是向内观察，随着觉察力不断增强，到时就能决胜实战。首先我不认同念头，其次我能识破心魔的各种套路和诡计，而且我已经具备了强大的觉察力，这样就可以瞬间摧毁心魔的进攻。

向内看就是观察自己的念头，发现念头来了，马上念口诀或者念佛来转化，也可以直接觉察消灭。觉察力强到一定程度，就能做到直接觉察消灭。

【那个冒充你的“我”】

如果你有实战的经验和深刻的认识，就知道心魔很多的怂恿都是“我”字打头的，比如“我想看黄”，这个“我”是一个冒充者，真正的自己是观察者。

大宝法王开示过：“只要看着它就能消减它的力量。”这句话表明了你不是它，是你在看着它，就像你站在马路边，看着过往的行人一样，你只是在观察。我们真正的身份是观察者，可以观察自己的念头，如果你认同念头为自己，就会跟着跑。埃克哈特・托利说过：“you are not your mind”（你不是你的念头），你是观察者。

观察者――超越形式的纯意识――会变得更为强大，而思维的形式结构则变弱了。――《当下的力量》

我们的大脑每天会跳出很多“我念”，比如：“我想看电视”、“我想吃饭”、“我想买东西”、“我想睡觉”，诸如此类的“我”念，非常多，每个人每天都会起很多这样的念头，过去我把这些“我念”当作自己，因为当我陷入念流之后，那种感觉就是“我是念头，念头是我”，其实真正的我是观察者，可以观察念头而不陷入其中。这个领悟让我和念头拉开了距离，念头也回到了它自己的正确位置――工具。

从一开始，念头就只是一个工具，它不是主人，它是仆人，虽然它一直在试图取代你、蒙蔽你、欺骗你，让你以为你就是它，然而事实真相是，你不是它，你可以观察它！你可以观察念头而不卷入其中，可以不跟着念头跑，你可以主宰念头！当你以为自己是念头时，你就会跟着念头跑，因为你觉得它就是你！当你对这个真相有了非常透彻的领悟后，在断念实战中你的表现就会有很大的提升。

这种身份认同的彻底转变和领悟可以在实战中发挥巨大的威力，你变得不再认同念头，你的第一反应是观察，而不是跟着念头跑！

总结：

戒油子要逆袭，必须要认真反省自己存在的问题，下决心改正。而且反省要深刻，要抓住问题的实质，很多戒油子“不识庐山真面目，只缘身在此山中”，破了很多次都不知道问题出在哪，也不知道该怎么改正、怎么提升，这时候就应该认真研读前辈的文章，从文章里找答案，也可以请教戒色高手，让他们来指点自己。我个人的经验，失败后的反省非常重要，一定要抓实战表现，立足于实战去反省，去找问题，这样很容易产生顿悟。破戒无非就是实战差，怎么做好实战的细节，遵守那些要点和规则，是绝对要深思的。








