第五十章：道理懂很多，却忽视基础要点的落实

戒色文章有很多，但基础要点其实就是戒色十规强调的那些重点。戒油子夸夸其谈，道理懂得不少，但是对于基础要点却没有足够重视，也没有认真落实，比如避开擦边，避开黄源，保持警惕，做好断念，视线管理、做好慎独、情绪管理、不要赖床、不要沉迷游戏、培养德行等，基础要点的分量是最重的！基本功是最重要的，不练基本功，到老一场空！

有些戒者的问题就是学习了很多戒色文章，但就是戒不了，为什么？就是忽视基础要点的落实，对于基础要点不够重视，其实基础要点是最重要的，抓住了基础要点也就抓住了戒色的根本。万变不离其宗，把基础要点把握住了，就能越戒越好。否则，用力多而得力少，没有把握基础要点，戒来戒去，还是不行。强化了基础要点就能戒得风生水起，戒油子学了很多，但脑子里一团浆糊，对基础要点没重视，没落实，道理懂一堆，其实非常浅薄。只有落实基础要点，扎实去执行，才能真正得力！实战才能给力！

戒油子说：“我怎么又破戒了？我怎么戒不了？为什么别人可以戒几百天？”人家高手觉悟高，断念快，警惕强，落实的都是极端重要的基础要点，经过了反复落实，反复强化，你说高手怎能不突破怪圈？人家抓住了基础要点，就像抓住了命脉一样，一打一个准，针对性极强！

戒油子说：“为什么无聊时就无法控制自己去看黄？”因为他们无聊时不警惕，没有识别心魔怂恿，没有及时断念！这些都是基础要点！独处无聊时，心魔易进攻，这时要慎独，提高警惕，心魔会怂恿看黄，比如：“最后一次，就看看，不撸。”怂恿的念头有很多，目的就是让你看黄，让你撸！所以要学会识别，不听信！坚决断除！戒油子一定要找到破戒的原因，对飞翔老师反复强调的那些基础要点，要强化吸收，深化认识，真正抓住重点！

戒油子说：“为什么道理都懂，还是破戒？”这是戒油子最经典的提问，之前也分析过。道理懂了，断念练习了吗？说自己都懂了，恰恰不是真懂！真懂的人都觉得自己很浅薄，还需继续精进，这才是真懂之人的谦卑风范。外避和内断，这两个基础要点，戒油子落实了吗？真正做到位了吗？戒油子真的要认真反思一下，不要停留于纸上谈兵，要强化实战意识和实战表现。

说时似悟，对境生迷，一看到诱惑，就迷了！或者心魔一进攻就垮掉，这是真懂吗？真懂的人肯定马上思维邪淫危害和不净观，马上转移视线，做好断念，这些基础要点，真懂之人肯定是做到位的。戒油子看文章不抓重点，走马观花，喜新厌旧，对基础要点没有强化吸收和认识，这样戒来戒去还是戒油子，实战还是那么差。刚开始大家都是菜鸟级戒者，半年过后，有的人就起飞了，有的人还在爬，还在怪圈中挣扎，深陷邪淫的粪坑中。有的悟性高的戒者学了几篇文章就抓住基础要点了，也就是飞翔老师反复强调的那些重点，也就是戒色十规里的那些要点。

强化了基础要点，真的是突飞猛进！就像健身把深蹲和卧推练上去了，全身是不会差的，大块的肌肉肯定都起来了。健身讲的是基础动作，戒色讲的是基础要点，两者有异曲同工之妙，强调的都是基础，基础扎实了，真的是风生水起！越戒越强！反之，忽视基础要点，怎么戒都是败！不抓重点、要点，就是在蛮干！高手直接狠抓基础要点，严格落实基础要点，戒油子不重视基础要点，还在盲目看戒色文章，东看一篇，西看一篇，看完就忘，还以为自己都懂了，这不荒唐嘛！

总结：

我们一定要重视基础要点，落实基础要点，这才是真会戒！直接抓重点！道理懂一堆，却忽视基础要点，这类人肯定屡戒屡败，最重要的不抓，这不是有智慧的表现。真正有悟性、有智慧的戒者，直接就抓基础要点，强化基础要点，这类戒者肯定越戒越好。做好基础要点，才是王道！基础不扎实，肯定疯狂破戒。戒油子不要好高骛远、贪求玄妙，或者想走捷径，应该脚踏实地，做好基础要点，这比什么都强！