第五十一章：德行一定要跟上

德之不高，戒之不稳。德高戒稳，德行有亏，迟早破戒！――万念斩

飞翔老师说过：“戒色进入高层次，要注重德的修炼，德有多高，戒有多稳！德行是戒色的基石。”德行是飞翔老师一直强调的，写过德训篇（第133季），戒色十规里也专门强调德行，为什么德行这么重要？因为只有德行上去了，才能戒得稳定，厚德载物，德行是地基，有了德行，才能承载戒色的天数。这是我后来才悟到的，刚开始意识不到德行的重要性，自身也有很多缺点，随着不断改进，经常看圣贤教育和大德开示，慢慢就意识到了德行的重要性。德行是立身之本，德行有亏做什么都难以成功。德行强大的人，能量场就强！具有强大的感召力！做事顺缘多，容易成功。

戒油子要反思的一个问题就是自己的德行，比如怨天尤人，不从自己身上找原因，骄傲自满、自以为是、嗔恨、嫉妒、容易发脾气、消极思考、自暴自弃等。德行有亏容易招祸！德不配位，必有灾殃！一味地怨天尤人，满腹牢骚话，对于解决问题无济于事，还会亏损自己德行，讨人嫌，最后使得自己陷入负能量中，充满戾气。

宣化上人：“有德之人不单单面上有所表现，其背上也洋溢着德光，甚至于在四肢上也能显现出来。这种德相虽然描述不出来，但人人皆能明白。德行的表现，才是真正的功夫学问，这种德行不能假装的，虚假只会暂时骗人一阵子，不能长久。”

厚德流光，德行好的人有一种德光，气色非常好，给人感觉很舒服，会有一种德相。俞净意公之前是一脸的落魄相，之后修心净意，也是一脸的德相。有德之人从容、稳重、慈祥，不会偏激冲动。有德之人经常起善念，做善事，正能量场很稳固；无德之人，经常起恶念，做恶事，负能量场很强，让人远离和厌恶，很容易感召倒霉的事情。

德行有亏，迟早会破的，记住这句话，有的人戒了几十天就开始骄傲了，有的戒了几百天也开始骄傲了，懈怠了，于是就破了。这都和个人德行有亏有关。

案例：惭愧啊，老戒油子了，去年到现在一直失败。基本都是戒不过一个月。现在麻木快被折磨疯了，广大吧友给我建议信心，戒20多天就以为戒色成功身体好点了，结果就破戒了，戒了二十几天就傲慢，以为不会破戒了，结果就破了。

点评：曾国藩在家书中告诫四弟曾国潢时所说：“天地间唯谦谨是载福之道，骄则满，满则倾矣。”骄傲自满必翻车，以为不会破戒了，于是就放松警惕了，心魔一攻就破，所以我们不能骄傲，要勤修谦德。有的新人还在欲望休眠期内，会认为戒色很简单嘛，其实过了欲望休眠期就是破戒高峰期，到时就知道戒色是很有难度的，各方面都要做好，才能戒得长久，戒色需要综合对治，全面提升和改造。德行一定要跟上，德行有亏，就危机四伏了。有的人一生气，就破戒了，如果德行好，有涵养，就不容易生气，这样就降低了情绪破戒的可能。所以，德行和戒色的稳定性是很有关系的，大家要重视起来。

《戒为良药》第133季：德训篇

建议大家认真研读第133季，这季专门讲德行，是非常重要的一季。

飞翔老师总结了256个字的戒色德训，最好能每天读一遍，经常看看，感受来自正能量的加持，读一遍就能感受到一股力量在升起，在强化，在把你导向强大而正确的方向。这256个字就像一块异常强大的能量块，读一遍就像服用了一次能量块，瞬间会感觉到振动频率的提升，这种感觉十分微妙，还会感觉到某种崇高的力量，你的眼神和举止也会变得崇高起来。经常读诵自然可以让自己按照这256个字去做，去落实，让自己的言行去符合这256个字。

崇德弘毅，使命担当，正己化人，立场坚定
劳谦无怨，中道平和，正直仗义，孝顺感恩
谦让团结，不争第一，谦卑自牧，虚怀若谷
谦和宽厚，刚烈忠义，温良忠厚，不慕虚荣
有惭有愧，不骄不炫，无私奉献，不求回报
宠辱不惊，低调内敛，宽恕仁爱，和蔼可亲
真诚友善，以和为贵，心地放宽，和气致祥
修己以敬，涵养德性，品雅行优，乐我天真
待人诚恳，与人为善，稳重做事，坦荡做人 
诚信知礼，光明磊落，持身谨严，方有刚毅
守正待时，克服嗔嫉，心胸豁达，乐观豪爽
以德御才，修身种德，养德远害，修心为上
非德勿行，断恶修善，德义为重，谨慎对待
积功累德，有德自安，德为人先，行为世范
尊师重教，恭敬老师，善体师心，敬顺无违
常念师恩，让功于师，功成弗居，抱朴守拙

总结：

至戒靠德，戒到最后拼的就是德！德行有亏，危机四伏！德行深厚，戒色稳固。观心断念很重要，德行也很重要，实战和德行是飞翔老师反复强调的重点，不仅是戒油子，所有戒者都要认真反思自己的德行，对治不良习气，不断完善和提升自己的德行，多读圣贤书，多看大德开示，多培养自己的德行，这样才能进入更高的戒色境界。





