第五十二章：坚决不做戒油子

无论如何，在什么样的境遇下，给自己一个站起来的机会，一切都会不一样。无论如何，请不要放弃，你已经比过去强大，再强大一些，你就能战胜心魔！只有不放弃，一切才会有可能！――万念斩

决心、勇气、斗志、热情、气势！要冲破怪圈，这五样是必备的！坚决不做戒油子！坚决冲破怪圈！不顾一切！倾其所有，毫无保留，拼尽一切！请问自己一个问题：“我甘愿做一个戒油子吗？真的愿意自甘堕落吗？”如果答案是否定的话，你就得拿出实际行动来！你必须坚决！那些完成逆袭的戒色前辈，都是坚定坚决之人！很多前辈都做过戒油子，他们后来为何逆袭了呢？因为他们下决心了！行动了！真正落实了！

以下是一些戒友的告诫、反省和建议。

戒色，决心是根本，态度是关键，重在执行，贵在坚持。我们要做的就是严格执行戒色战场的每一条纪律，每天严于律己，如履薄冰，不可有丝毫松懈。只要你能把戒色文章中的每一条理论都严格落实与遵守，我敢肯定没有任何障碍能阻挡你戒色成功的脚步。反复破戒，抱怨戒色太难，自己无法戒除，这些都是懦夫的行为，面对戒色路上的很多难题自己都是一种畏缩的心态，不敢去勇于面对，这样只会被失败彻底打垮。一定要认真反省自己，不论学习多么完美的戒色理论都会有失败者，关键是要善于发现与改正自己的不足。
―― 戒友“静心净心”

很多吧友每天都在戒色吧说“我今天破戒了，我又看黄了，我又意淫了。”那么我想反问一下各位破戒的吧友，你对戒色有保持认真的态度了吗？俗话说世上无难事，只怕有心人。你们对这件事抱有什么态度就会有什么样的结果。你们嘴上说着戒色，心里其实是不是对邪淫念念不忘，是不是总会想着“看一下吧，没事的，我就撸，不射。”其实这些都是你走向破戒的导火索。世界上没有付出一分努力就会收获两分功劳的事。愿你们对戒色保持认真的态度，做到才能得到。――戒友“重炮”

在我看来他们只是在自我安慰，他们总是没有认真学习戒色文章，更没有认真练习断念口诀，因为他们以为戒色就是不撸就行了，于是他们就开始意淫和看黄，等到看黄意淫控制不住时他们就撸了。在他们撸完时，他们再一次后悔，下次他们还是这样。等到病症找上门，他们就会说“再撸剁手”之类的狠话，因为被病症折磨到了害怕，所以不敢再手淫，不再手淫一段时间后，发现病症恢复，他们就自找死路开始撸，所谓天堂有路你不走，地狱无门你偏闯，这纯属好了伤疤忘了疼。――戒友“给他个羊”

很多戒友破戒后就来发帖，完了之后既不反思破戒原因又不学习戒色文章，对断念口诀更是抛之脑后，还对邪淫有所贪恋，没有下决心戒，希望这些朋友早日回头！――戒友“迷途知返”

不要再说你很想戒但总是做不到了，你根本就不想戒！！因为你潜意识里知道戒色要下苦功夫，但是你不愿意吃苦，所以你就一直幻想淫魔会主动离开你。不可能的！淫习根深蒂固，不可能自动消失，连自动减轻都不可能！你和淫魔，不是你死就是我活，不可能和平相处！不断黄，不看戒色文章，不写笔记，不念口诀，不养生。还口口声声喊着想戒，你真的想戒吗？七尺男儿，铮铮铁骨，不应该怕吃苦！！！不戒则废！！――戒友“断云残梦”

不想彻底戒色所以才会沦为戒油子，如果你是打心里想戒掉，一定会想方设法取得成功，去吸取经验教训去学习前辈成功的经验，而不是靠自己一味地强戒。――戒友“小荷安”

没有彻底断除彻底远离的决心，心里若还有一丝犹豫，舍不得放下这份贪恋，绝对还会败给心魔。不得不慎！――戒友“外面只有你”

不严格要求自己，怎么获得真幸福？――戒友“助人助己”

你一定要积极地暗示自己，多给自己鼓励，时常告诉自己我能行，我一定能做到，不要总是消极思考，不要总是认为行不通，如果一开始你就觉得行不通，那就行不通。也不要害怕失败，不要老觉得自己很失败，你要是这样想，那你已经先把自己打败了。有些事情不是显得难以做到才让我们失去信心，而是我们先失去信心，有些事情才显得难以做到！打破僵局和解决的方法有很多，但万流归海，最后通往成功的答案只有一个，这个答案就在路上。一定要坚持努力，心态阳光积极，暂时失败，认真总结和反省，吸取经验教训，这样你会变得更强，关键就是不断总结不断完善，坚持，坚持，再坚持，拼尽全力，才能毫不费力，“不破戒就是最后的底线”，战斗到最后一刻都不放弃！――戒友“蓝天白云你好”

戒油子突破的最关键环节是哪个？信愿行！问问自己是真心相信戒色的威力吗？真心相信以后，再问问自己有多么迫切的愿望想去为此改变现状。如果你能做到真信切愿，行动上就自然而然地跟上了。说到底，还是思想层面的问题，问题的答案都摆在你面前，可是你不愿意去执行，不就是因为思想觉悟不够高吗？不够高就去提升呗，去阅读，去学习。――戒友“自控行者”

请问，你真的努力过吗？每次破戒之后，你总结过吗？你改正过吗？很多人都没有对自己的破戒负责过！只是敷衍了事，美其名曰：“我看黄了，我遭遇诱惑了。”但是，下一次仍在相同的地方跌倒。跌倒的次数多了，你就再也站不起来了！――戒友“小望着”

懂得一肚子道理，却落实不了，还是在悔恨与破戒中挣扎，这是一个人最大的悲哀，不去执行，满腹经纶全都废了，这么长时间坚持努力戒色也不过是自我安慰，戒色文章吃进去又吐了出来，毫无用处，所以学习文章固然重要，执行力也一定要培养。培养执行力，其实就是克服一种东西，它是一种心魔，和戒色时遇到的心魔相比，它不致命，却更危险，它是所有人都要面对的心魔――懒惰，可能有的戒友有和我一样的经历，我高二，学习任务比较重，对于戒色文章的学习总是一拖再拖，晚上睡前觉得太晚了，明天再学吧，到了白天忙起来了，又觉得自己抽不出时间，再往后拖，这么拖下去，自己学习的热情也在消减，今天不学习，你以为自己明天能学习吗？在往后拖的过程中，懒惰一直控制着自己的大脑，只不过我们没有把懒惰当成首要敌人，不知不觉放任了它。克服懒惰，从小事做起，任何时候都不能被懒惰控制，当你困难地挤出时间学习戒色文章，关掉电视去把屋子打扫一下时，执行力就在一点一滴地积累，执行力强到一定程度时，坚持每天精读戒色文章也就容易了，只要学习不间断，就能保持良好的学习与戒色状态，就不容易破戒了。有人（包括我）觉得培养执行力很难，几乎要改掉所有坏习惯，事实上，很多戒色成功的人都有良好的学习与生活习惯，最典型的如飞翔老师，这点大家也都有目共睹。在生活的其他方面上，执行力与好习惯建立不起来，又怎么能在戒色方面有所进步？戒掉其他坏习惯，其实是在建立良好的戒色状态。总之执行力的培养真的很重要，有了执行力，不管是戒色、学习还是工作，都如鱼得水，培养执行力，真的能改变人的一生。只要改掉一定数量的坏习惯，执行力得到足够的培养，戒色也就变得简单了，岂不美哉？为什么突不破怪圈，我自己心知肚明，其一，没有坚持学习文章，其二，已经懂得的道理与方法也没有认真落实，综合为一点，就是执行力过差，知道什么对什么不对，什么该做什么不该做，但到执行时，总是离预期差得远。――戒友“电动车”

为什么不能好好听从前辈的劝导？前辈是过来人，你经历的他都经历过。前辈走了很多年的弯路，吃了很多苦，曾经失去过所有才总结出来的经验。为什么你偏偏要自己去经历一番？为什么不能前辈说什么你就去做？为什么偏要怀疑那么多？为什么要不撞南墙不回头？为什么要觉得自己不一样，为什么非要等到一身的症状才来后悔？为什么看文章时心浮气躁？心静不下来，做点笔记就以为是浪费时间。很多时候你觉得你脑力不行了太累了必须休息下，或者没休息好导致效率低下，告诉你吧，其实这都不是根本原因。根本原因就是你松懈了，你又忘记了苦果，忘记了自己一旦破戒就会撸到非要掏空自己才肯罢休的地步。人总是好了伤疤忘了疼，所以需要多看受害者案例。有的人看案例的时候又有侥幸心理，认为自己不会傻到那步，不会疯狂到那种程度。当你看了第二眼擦边图，当你当断不断，当你心存侥幸，就开始了走向掏空的第一步。

决心不足应该是大多数戒友的问题，或者戒到了一定的程度又松懈了。侥幸心理也是很严重的一个问题，认为自己不戒网瘾，不坚持早睡早起，不时时刻刻保持警惕，不苦练断念觉察念头，不把自己的错误改正过来，不戒掉懒懒散散做无意义的事情、浪费时间这个坏习惯……认为做这些东西都不会导致破戒，结果破戒了又归咎于其他原因。明知道自己的问题却不去改正，以为无大碍，这种侥幸心理是最可怕的。自我感觉很完美，实际上觉悟、警惕心、断念能力没有持续性的提高。有些东西你觉得很有用，对，很有用。但你还是把它放在一边，不拿起来。那能叫真正明白吗？那跟不明白不去学有什么区别？就比如飞翔大哥说，要每天学习一篇戒色文章。需要30分钟吗？为什么你就是不肯去做，被自己的情绪左右，有厌倦情绪就不做了吗？随心所欲，结果就是自己被掏空！福报耗尽！人有时候是会骗骗自己的安慰安慰自己。认为自己做得已经很不错了，认为自己这个觉悟已经够了。太过于自我了，非要多吃点苦才能领会到，到时候已经晚了。

去认真学习前辈的经验，并且认真付诸行动。你早就成功了，不会还在这里摸爬滚打，你早就成为了人生赢家，而不是懦弱的邪淫者。你连一点苦都吃不了，干什么都想着找捷径，只会适得其反，最终方法也没掌握，原本可以得到的，也没得到。睡懒觉舒服，玩手机舒服，看电视舒服，随心所欲，懒懒散散，浪费时间舒服，看美女看黄舒服。沉迷这些舒服的东西，会毁了你，让你一事无成碌碌无为。一旦松懈，一旦不想吃苦，优秀习惯就会变成一种煎熬，慢慢地变得随波逐流，松懈懒散，最终重返老路，陷溺难返！戒色的每一天都要精进，不断改正自己的行为，不断调整自己。关于戒色，用这句诗来形容再适当不过：“逆水行舟用力撑，一篙松劲退千寻。”没有进步，绝对退步！

――戒友“君子不贰过”

总结：

以上这些戒友的告诫一针见血，戒油子要逆袭，必须深刻反省，痛下决心改正。坚决不做戒油子！拿出你的决心！脚踏实地、真抓实干，脱油摘帽不能停在口头上，要落实到行动上，要以“钉钉子精神”做好戒色日课，把戒色要点落实到脱油攻坚的各个环节，力戒空谈主义，防止懒惰懈怠。



























































