第五十三章：贵恒！恒久力行才能成功！

成功的方法很简单，那就是找对方法拼命去做，同时坚持下去！――万念斩

很多戒油子的问题就是三分钟热度，三天打鱼两天晒网，缺少恒心，这样怎么戒都不行，因为综合实力没有得到持续的提升。不管做什么事情，要取得成功，必定要有恒心，缺少恒心，半途而废，做什么都会失败。戒色贵恒！重积累！坚持日课，恒久力行，才能突破怪圈，才能取得成功！

为什么要恒？其实就是为了积累，一滴滴水可以滴满浴缸，这就是坚持的力量。你不去坚持，学习和练习都是三分钟热度，那怎么行？送戒油子四个字――拼尽全力！敷衍懒散，不努力，没有恒心，没有拿出拼劲，是很难成功的。有了拼劲和恒心，戒色成功是迟早的事情。有的戒友练习断念一个月就学会观心了，觉察力得到了很大提升，他进步了，这就是坚持练习的成效，每天坚持学习和练习，一天天积累下去，就能变得越来越强，强到一定程度，心魔就很难攻破你了。因为你的觉悟、警惕和断力都有了，你已经不是过去那个被心魔随便虐的菜鸟了。为何高手能戒几百天乃至几年都不破，因为他们实力到了，他们经常反省、总结，深度学习，精深练习，强化吸收，坚决执行。他们不断坚持，是这样一步步强大起来的。他们不好高骛远，而是脚踏实地，注重基础要点的落实。

戒色需要“精神氮泵”，这四个字本来是健身方面的词，是指精神方面让你兴奋、激励你的人事物，就是榜样。精神氮泵就是通过精神的力量让你兴奋，精神氮泵也是可以达到兴奋剂的效果。让人振奋，鼓舞斗志，让人充满勇气和力量。作为戒者，应该向成功的戒色前辈学习，他们就是我们的“精神氮泵”，学习他们对待戒色的态度，他们的热情与坚持，他们的德行，他们的奋斗精神！榜样的力量是无穷的！也可以看一些励志的视频，充分激发自己的斗志。戒油子太需要斗志了，很多戒油子都戒得死气沉沉，习惯于破戒，都麻木了，这时最需要的就是“精神氮泵”！激励他们，唤醒他们，提升他们的斗志，有了斗志就有奋斗的勇气，就有冲破怪圈的力量！

告诉自己，做戒油子已经做够了！是时候该逆袭了！告别三分钟热度，对待戒色文章必须认真，不能敷衍马虎。严格自律，管理好自己的人生，不要沉迷手机和游戏，制定锻炼计划，当你开始坚持锻炼，你的体能、气色、脑力、精气神、执行力都会得到很大提升，这样学习时就能更专注，效率更高！所谓磨刀不误砍柴工！积极锻炼很重要，每周保持一定量的有氧运动，也可以适当做一些力量训练。戒油子要冲起来！不要消极思考，不要说自己不行，要说“我能行”！必须积极思考，冲起来才能势不可挡！

曾国藩的人生“三贵”：贵恒、贵勤，更贵专。曾国藩说：“盖士人读书，第一要有志，第二要有识，第三要有恒。有志则断不敢为下流，有识则知学问无尽，不敢以一得自足，如河伯之观海，如井蛙之窥天，皆无识也；有恒则断无不成之事。此三者缺一不可。”在给儿子曾纪泽的家书中，曾国藩就谈到“人生惟有常是第一美德。”常者，恒也。“学问之道无穷，而总以有恒为主。”曾国藩结合自己的读书的感悟，对儿子说：“年无分老少，事无分难易，但行之有恒，自如种树蓄养，日见其大而不觉耳。”有了“恒、勤、专”这三股精神，曾国藩不仅在学问上不断长进，在仕途上也是步步高升。成功的捷径，就是“恒、勤、专”，学习曾国藩“三贵”，成功离我们并不遥远。

克服了三分钟热度，坚持投入，持续提升，就能越戒越好。戒油子自身有很多问题，一定要克服，戒色成功是综合实力达到一定程度的结果，需要坚持学习和练习，不断提升自己的综合实力，这条路就像练级一样，每天练级，不断积累，几个月后就完全不一样了，到时就和新人拉开了差距。所以要贵恒，每天都要付出努力，全力以赴，拼尽全力！

案例1.彻底沦为一个戒油子了，根本打不起兴趣学习戒色文章，看了一会儿完全看不进去，连续两个星期破戒，唉，很累。

点评：缺少兴趣，浮躁，看不进去，是戒油子的一大问题。连续破戒后，人也会变得浮躁，这时一定要及时调整。看不进就少看点，看懂了就会产生兴趣，就想看更多，这是很自然的。浮躁时可以去公园走走，听听戒色文章，心里不要抗拒，要善于培养兴趣，兴趣是最好的老师，有了兴趣就会自觉投入。戒油子要学会调整，戒色高手很善于根据不同情况进行及时的调整，调整能力很关键。戒色高手是热爱戒色的人，对戒色修善有兴趣，有愿力，有恒心。

案例2.一口气看完，让我这个戒油子看得羞愧不止，我要重燃戒色初心，勇敢前行！戒色是一场自我救赎的圣战！

点评：这个戒油子看了一篇励志的戒色帖子，这就是“精神氮泵”，受到了极大的激励，他重燃了戒色初心，勇气和决心都有了。戒色是一场自我救赎的圣战！这句话很好，很振奋人心。戒油子需要“精神氮泵”，需要自我激励，这为他们冲破怪圈创造了必要条件。

案例3.曾经戒了近300天，那是我人生中最快乐的时光，戒色后的生活也变得越来越顺风顺水，感觉那时持戒的自己每时每刻都被幸运笼罩着。而如今却沦为了戒油子，始终走不出怪圈，难以回首，我似乎再也找不回那种纯真的美好，破戒后只有看不到边际的无能为力。我好想回到过去那近一年的时光，真正地活得像自己，心底坦荡，真正的表里如一。我想和曾经一样，在每日的早起晨曦微露时去迎接初升的朝阳，用运动开启美好的一天。我想用我力所能及的医学知识去帮助每一个需要帮助的人；我想如曾经一样，心地清净光明地守候着每天夕阳西下，踱步在轻柔的晚霞里，没有欲望，却充满智慧，快乐总是如清风般萦绕在耳旁。那时的自己总是莫名其妙地很快乐，我深知那种发自心底的快乐，是什么也取代不了的。我含着泪打完这段文字，我意在表达三个观点：第一，意在鼓励新人朋友，戒色真的可以让你获得真正的快乐，只要你至诚感通，福报与幸运一个接着一个都会降临在你的头上，吉祥如意。第二，意在作为反面教材警醒戒色一段时日的戒友，戒色真的什么时候都不能松懈，管理好情绪，看住每一个念头，不让心魔有机可乘，不然即使你戒色再久也会变成我，我是个反面教材。第三，意在表达我的决心，即便我跌倒100次，我也会站起来第101次，我从小到大都是那么倔，我从不投降，我们戒色吧努力突破怪圈的戒友们也是一样，我们互相加油吧！

点评：这个案例写得很好，戒色的日子是多么美好和快乐，可惜他后来松懈了，这也是很多进入戒色稳定期后的戒友容易犯的一个错误。就是以为自己成功了，于是放松学习，放松警惕，结果被心魔攻破，又回到了怪圈。他已经体验到了戒色的美好和快乐，文字写得很细腻，很感人。表达的三个观点也很好，可以概括为：一，坚定戒色立场和信心；二，保持警惕，做好实战，不能松懈；三，表决心，一定要东山再起！他的斗志还在，相信他会找回良好的戒色状态。

总结：

戒色贵恒！落实日课，恒久力行，必定可以突破怪圈，戒油子一定要克服三分钟热度。要发恒心，养成习惯，坚决落实日课，雷打不动，雷厉风行！经常激励自己，激发自己的斗志和干劲。精神氮泵很重要，彻底告别消极思考、死气沉沉的戒色模式，要崛起！要奋斗！要勇猛！拼尽全力去争取戒色的胜利！勇往直前！Action！！！






