第五十四章：立足于实战抓学习、抓训练！

实战打不赢，一切等于零！我们要立足于实战抓学习、抓训练，学习和练习就是为了提升实战水平，任何的戒色功课也都是为了实战的那一下，千万不可脱离实战来做功课，否则无论你学了多少戒色文章都必将失败。――戒色高手

很多戒油子感到迷茫，越破越麻木，越破越迷茫，不知道怎么戒才能成功，很迷茫。如果他们能抓住重点，认识到实战这个核心，就不会迷茫了，他们的学习和练习就能紧紧围绕实战这个核心去提升，我们一定要立足于实战抓学习、抓训练！

立足于实战是非常重要、非常关键的一点，戒色高手围绕实战去提升，很多戒油子没有这个导向，他们是随便看看戒色文章，内心没有明确的核心导向，缺少针对性，这就会导致迷茫，不知道自己该学什么，该提升什么，完全无知，内心很迷茫，感到不确定。而戒色高手内心非常确定，非常清晰明了，他们是立足于实战的，很多戒油子不是立足于实战，他们没把实战放在核心位置，对实战不够重视。这就是差别！这和每个人觉悟的高低有关，有较高觉悟的戒者肯定意识到是实战出了问题，他们学习《戒为良药》，也知道飞翔老师非常重视实战，戒色十规也是立足于实战的专业成熟的体系，强调的就是实战和德行。

为什么要立足于实战，请大家思考一下。想一想过去每次破戒时的情形，你就知道实战的重要性了！每次邪念、图像、怂恿念一上来，很多人没有识别，也没有断除，跟着念头跑，结果欲火中烧而破戒，一次次，几百次，上千次，一直在重复这个破戒流程。这就是实战差啊！戒色要把握核心，不少人也修身也行善，最后还是破了，修身和行善固然重要，但实战能力是决定破与不破的关键。就像打仗最终是看实战能力，一切都是为实战服务的，后勤什么的都是为了打仗而服务的，都是为了提升战斗力，打胜仗！这是最终目的。

有了这个认识之后，大家应该知道实战的分量了，戒油子没有这个认识，所以他们才会感到迷茫。高手内心很笃定，因为他们把握了真正的核心，这个核心就是实战硬实力，这在前面的章节也讲到过，戒色最终是看你的实战硬实力，面对心魔的狂轰滥炸，你是否能够战胜之，是否能够挺得过去？不管你念了多少佛号，做了多少善事，邪念还是会上来的，在色情泛滥的时代，各种诱惑也会出现在你的眼前，考验着你的定力。如果实战差，肯定破到麻木！破到失去信心！反之，实战强，就能立于不败之地！

立足于实战抓学习、抓训练！大家一定要记牢这句话，这是很多戒色高手都在反复强调的一句话，就是立足于实战！不管是学习还是训练，都是立足于实战，以实战为核心。必须要有强烈清晰的核心导向，这样就能大幅提升实战能力。一旦偏离实战、脱离实际，就是花拳绣腿，必败无疑。戒油子没有明确的实战导向，这绝对是他们的一大缺点，也是他们认识的缺陷和不足，这个认识一定要补强。

戒色是要遭遇实战的，有的人也念佛，但没有把念佛和断念实战结合起来，导致屡戒屡败，如果懂得把念佛用于断念实战，那就完全不同了。邪念一来，马上念佛，这样就对了。如果仅仅停留于日课，不会把佛号用于断念，这就是认识缺陷。念佛是要用来伏淫念的，印光大师：“当杂念初起时，如一人与万人敌，不可稍有宽纵之心，否则彼作我主，我受彼害矣。若拼命抵抗，彼当随我所转，即所谓转烦恼为菩提也。汝能常以如来万德洪名极力抵抗，久而久之，心自清净。心清净已，仍旧念不放松，则业障消而智慧开矣。切不可生急躁心。”印光大师强调的也是实战。

部队的话：训练是提高战斗力的根本途径，实战实训，坚持练为战、训为战、研为战，实战需要什么，就苦练什么；胜战欠缺什么，就补强什么，贴近实战需求，才能真正训出制胜优势，练强胜战能力。把制胜优势保持好巩固好，把克敌战法练过硬。紧贴实战，坚持从难从严锤炼部队实战硬功。考核严，细节里抠出战斗力，演习全程营造实战环境，从细节入手，把不符合战斗力标准、与实战条件相悖的习惯做法剔除掉，帮助参演部队查找病灶，提升战力。以瞄准实战、促训强卒、强化实战为目标，采取全程随机出“敌情”、编组分训找差距的方式，对作战装备性能状态、作战力量快速反应能力等逐一进行检验，提升全时段、全天候机动打击能力。军队是要准备打仗的，一切工作都必须坚持战斗力标准，向能打仗、打胜仗聚焦。坚持从严从实，实训实战求实效！

当兵的肯定知道实战的重要，练为战、训为战、研为战，一切都是为实战服务的，立足于实战，去学，学练，去提升，这就是抓住了根本。实战打不赢，一切等于零！这句话是很多戒色高手经常说的一句话，他们极端重视实战。

总结：

有了明确的实战导向，就知道提升的重点是什么，要努力提升对境实战和断念实战的表现，要坚持对治贪恋，实战强了，才能突破怪圈完成逆袭。实战一弱，怎么戒都是败，怎么戒都不行，越破越麻木，越破越迷茫。戒油子要逆袭，一定要充分认识实战的重要性，认真反省自己的实战表现，立足于实战，以实战为核心去学习去练习，随着实力的提升，一定可以决胜实战，冲破怪圈！




