脱油摘帽――戒油子逆袭全攻略

前言：

戒油子是戒色群体中比较常见的现象，他们屡戒屡败，感到绝望和麻木，他们需要帮助和指导，以摆脱戒油子的状态。好消息是，戒油子是完全可以逆袭的，几乎所有人都做过戒油子，这不是丢脸的事情，这是一个必经的过程，没有人一开始就是高手，基本都做过菜鸟，在菜鸟阶段被虐是常见的事情。高手之所以成为高手，就是因为他们后来强大起来了，具备了冲破怪圈的强大实力。

戒油子必须脱油摘帽，决战决胜脱油攻坚！行百里者半九十，越到紧要关头，越要坚定必胜信念，越要有一鼓作气攻坚拔寨的决心。一定要紧紧咬定目标不放松，保持高昂斗志，发扬连续作战的精神，克服一切困难，战胜一切挑战，坚决夺取高质量脱油攻坚的全面胜利！不忘初心、牢记使命，坚定信心、顽强奋斗！

在色情泛滥、色弹横飞的时代，很多人因为沉迷看黄手淫而导致身心俱废，拒绝脏片、保持身心的克制和洁净逐渐成为一种不可忽视的诉求。当身体垮掉，戒色就成为了一种自保的迫切需求。然而戒色是很有难度的，在古代就如此，盖闻业海茫茫，难断无如色欲；尘寰扰扰，易犯唯有邪淫。拔山盖世之英雄，坐此亡身丧国；绣口锦心之才士，因兹败节堕名。自古以来，就是如此！可悲可叹，多少英雄豪杰就因为过不了色关而就此沉沦下去。

在这个时代，饱受脏片摧残的人如雨后春笋般冒了出来，一个个脏片就像一颗颗炸弹，干掉了多少朝气蓬勃的青年，让他们萎靡不振，腰膝酸软，伤精症状缠身，生活质量显著下降。于是很多人开始自觉戒色，他们要保精保健康保前途保家庭，身体垮了，一切都完了。很多人后来逆袭了，但也有很多人一直处于戒油子的状态，出不来，这篇文章旨在给戒油子指出逆袭的明路，帮助他们逆袭，这篇文章是戒油子逆袭的指导攻略。

【端正戒色态度】

我观察过很多戒油子，他们因为总是失败，态度也都油腻了，不认真，敷衍了事，马虎，消极思考，自暴自弃，怨天尤人。戒色要想逆袭，首先必端正态度，对戒色文章要恭敬，一分恭敬得一分利益，十分恭敬得十分利益。学习态度要端正、认真，这是在尊重前辈的经验，也是对自己的高度负责！态度油腻，不认真，再怎么戒，依然摆脱不了怪圈。你认真了，真正投入了，肯定会有进步，肯定能有一番作为。

【认清自己的问题，才好改正】

戒油子自身有很多问题，只有认清这些问题，整改这些问题，才能迎来救赎，否则就会一直犯同样一个错误，在同样的坑里反复跌倒。为什么会失败？失败的原因是什么？一定要认真总结反省，学习前辈的文章，找到破戒的真正原因。

怠惰――懈怠懒惰，这是戒者的大忌！也是戒油子的致命缺点之一，必须改正。

敷衍――对戒色日课敷衍，甚至没有戒色日课，不记笔记，看文章走马观花。

消极思考――破戒后习惯于消极思考，这让自己更绝望，更无力。必须改正。

无恒心――恒则成，无恒心，三分钟热度，日课中断，半途而废，干什么都成不了。

无反省――失败后不认真反省、总结，发现不了自己的问题，所以一直犯同样的错误。

贪恋――没有对治贪恋，对色情内容还是贪，这就是没有思维邪淫危害和不净观的结果。

实战差――断念不给力，对境无定力，实战差的人必定沦为戒油子。

不良习惯――熬夜、赖床、拖延、生活混乱、沉迷手机、游戏、小说、直播、短视频。缺少自律是戒油子的一大特点。

自以为是――以为自己都懂了，实则一知半解。以为自己行了，实战一触即溃。

不良习气――贪嗔痴，嫉妒、骄傲自满、轻敌、恶口等，负能量重必定失败。

警惕性差――看到擦边不避开，视线管理没落实，乱看擦边诱惑。

情绪管理差――不知管理自己的情绪，出现不良情绪就破戒。

调整能力差――戒色后会遇见各种情况，需要及时调整，调整不过来，就可能破戒。

信心立场动摇――看了无害论和诋毁诽谤就动摇，肯定沦为戒油子，甚至不想戒了。

急于求成――想快速戒色成功，却不知脚踏实地、扎实提升的道理，结果弄巧成拙。

执行力差――知道了不去执行，不去做，一切等于零。知行要合一，恒久力行。

不学不练――有些戒油子既不学习戒色文章，也不练习断念。破了就发帖抱怨求安慰。

吸收率低――看文章不抓重点，不记笔记，或者记了很多笔记，却不复习、归纳和整合。

小结：

戒油子认识到自身问题，就要下决心坚决改正，改正了，提升了，就有望突破怪圈。首先要找到自己问题，要有深入的思考和认识，这样改正起来才能有针对性，才能见成效。


【要有认真学习的劲头】

认真，意思是做事讲原则、不马虎、不应付、不苟且。毛主席说过：觉可以不睡，饭可以不吃，书不可以不看。毛主席是善于学习、重视学习、刻苦学习的典范。我们一定要深刻认清认真学习的重要性，保证日课，坚持不懈不中断。学习贵有恒，切忌“三天打鱼，两天晒网”，必须做到刻苦钻研，天才来自勤奋，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。学习要有“三更灯火五更鸡”、“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”的精神和劲头。古代有“悬梁刺股”的苏秦、“凿壁偷光”的匡衡、“隔篱偷学”的贾逵、“闻鸡起舞”的祖逖。学习要深钻细研，不能浅尝辄止、一知半解。勤于积累不懈怠，学习不能像猴子掰玉米，掰一个丢一个。要日积月累，厚积薄发。要有良好的戒色态度，戒色的态度决定戒色的力度，戒色的力度决定成功的程度！


【要有昂扬的精神状态】

在任何情况下，都要始终保持朝气蓬勃、奋发有为的精神状态。积极奋斗，积极努力，积极向上！保持旺盛的戒色斗志和饱满的戒色热情，相当重要！有的戒油子失败后，劲头就不足了，精神也萎靡了，像霜打的茄子没有一点精神了。这怎么行？要鼓舞自己的斗志，激发自己的干劲！几次失败算得了什么？站起来继续战斗！谁没失败过？关键是对待失败的态度要正确，不能自暴自弃、消极思考，要鼓励自己，振奋起来。总结失败的经验教训，就能越戒越好！牢记八个字――浴血拼杀，血战到底！拿出强烈的战斗激情、战斗意志和战斗精神来！气势上先要赢，精神上先胜出，这样戒起来必将势如破竹，势不可挡！


【实干兴邦，苦干兴业，狠抓落实】

要有真抓的实劲、敢抓的狠劲、善抓的巧劲、常抓的韧劲。抓铁有痕、踏石留印，狠抓落实。认真戒色，坚持高标准、严要求，绝不怠惰。俗话说，千忙万忙，不抓落实就是瞎忙；千招万招，不抓落实就是虚招；千条万条，不抓落实就是白条。有了好的方法、好的戒色体系，关键在落实。要卯足劲头、下足功夫，确保戒色十规落到实处、落地生根。反对空谈、崇尚实干、注重落实，这是成功者的信条，就是四个字――真抓实干！戒油子的“形式主义”“折扣主义”比较严重，学习隔靴搔痒、敷衍应付、不求甚解，懂个皮毛还以为自己都会了，一到实战就不行。凡此种种，必须引起足够重视并切实加以整改。拿出真抓的实劲，力戒空谈，力戒花拳绣腿和纸上谈兵，力戒假大空，要有真抓实干的狠劲！落实难、难落实，在很大程度上与抓落实的人缺乏一股敢抓敢干的狠劲有着直接的关系。必须坚定执行，知难而进，不留退路，勇往直前，要拿出敢抓狠抓的勇气和决心。

抓落实不是一件轻松事，不仅要敢于动真碰硬，还要抓准戒色重点，分清轻重缓急，灵活运用不同的方式方法，以“巧劲”啃下硬骨头、打赢脱油攻坚战。空谈误国，实干兴邦。实践证明，真抓实干成大业。卯足干劲、真抓实干，就没有战胜不了的困难。只有动真格、求实效，才能突破怪圈。不能空喊口号、流于形式，要雷厉风行、狠抓落实，不抓则已、抓则必成！不搞花架子，要真干，实干，狠干！抓落实，就要有明知山有虎、偏向虎山行的狠劲，敢于改正缺点，敢于动真碰硬。把使命放在心上、把责任扛在肩上，必须有强烈的担当精神。我们要有钉钉子的精神，钉钉子往往不是一锤子就能钉好的，而是要一锤一锤接着敲，直到把钉子钉实钉牢，钉牢一颗再钉下一颗，不断钉下去，必然大有成效。如果东一榔头西一棒子，结果很可能是一颗钉子都钉不上、钉不牢。要有坚持不懈的韧劲，发扬钉钉子精神，不能虎头蛇尾，必须以钉钉子精神全面抓好落实。


【复习归纳的习惯――为了更好地吸收和转化】

复习就是消化知识，加深理解和记忆，达到举一反三的程度。复习也就是通过对知识、对解决问题的思路进行提炼整合，进行归纳整理，使零碎的知识得到一个串联，从而使戒色知识系统化、条理化、重点化，避免前后知识的脱离与割裂。复习必须及时，必须有计划地经常复习巩固。复习就是为了更好地吸收，真正吸收到精髓，不是走马观花看过就忘，也不是停留于皮毛，而是要有入木三分的理解和认识。真正吸收后才能有效地转化为实战意识，一切为实战服务，以实战为核心，就像学生学习知识是为了考得好。戒油子一定要注重复习归纳，这是提升吸收率的法宝，否则看过就忘，等于没看。


【突破怪圈的建议】

对自己认识不清楚、没有坚持日课、没有好的规划、不善于反省总结、执行力不够、忽视实战、缺乏恒心是导致屡戒屡败的几个主要原因。那么，如何才能突破怪圈？总结一下，就是――

1.认清自己的问题，善于反省和总结，及时改正和调整。

2.坚决落实日课，好好规划，针对性学习，抓重点，不盲目学习。

3.全力以赴，全心投入，努力作为，拿出拼劲，提起战斗精神。

4.真抓实干，提升执行力，雷厉风行，恒久力行，干劲冲天。

5.加强自律，避免沉迷手机、游戏、小说等。

6.注重实战，强化实战能力和实战意识，以实战为核心。

7.积极锻炼，注重养生，有了精气神，就能更好地执行。

8.向高手学习，学高手经验，学高手的实战操作！找差距！

9.激励自己，提振士气，彻底振奋起来，告别死气沉沉和消极思考。

10.永不言败，永不放弃，成功者决不放弃，放弃者决不成功！


【经常写实战反省】

实战后一定要认真反省、总结，写下自己哪里做得好，哪里做得不好，再回到戒色文章中关于实战的部分，认真研读，这样可以优化实战表现、强化实战意识。戒色要以实战为核心，这是飞翔老师一直强调的。实战强了，突破怪圈是很容易的，关键是你真的强到那个程度了吗？实战时，自己断念够快吗？有贪恋吗？视线管理做得如何？有没有避开擦边？自己的警惕性有提起来吗？实战时有很多细节和要点需要我们认真反省、总结，成败就在细节之中，高手一定是很注重细节的，他们经常反省实战的表现，写实战的总结。戒油子破了就破了，也不认真反省，之后还是在同一个地方摔倒，总是犯同一个错误。如果有认真反省的习惯，就能及时发现问题，改正过来，下次就能戒得更好。


【戒色学霸的特点】

1.学习时专注，注意力集中

学习戒色文章要注重效率，学习时聚精会神、专心致志，排除杂念和外界干扰，大脑皮层就会留下深刻的记忆痕迹而不容易遗忘。如果精神涣散，一心二用，就会大大降低记忆效率。学习戒色文章不能走马观花，要沉下心来认真学习，有的戒油子说自己学不进去，这就是浮躁，要调整好心态一点点学，每天进步一点点，看进去了就越看越多，越看越想看了。

2.兴趣浓厚，兴趣是最好的老师

如果对学习兴趣索然，那就很难学进去。有了兴趣，就越看越有劲，这是一个连锁反应，真正看进去了就兴奋了，就有滋有味有成就感了。我们要学会培养自己的兴趣，真正热爱戒色，有了兴趣后，人就自觉了，不会把学习当作一种负担。戒色高手看戒色文章是完全自觉的，他们不仅有好的学习习惯，还有浓厚的兴趣和热情，这种学习状态是最好的，也容易收获顿悟。

3.理解记忆吸收

只有真正理解的东西才能记得牢、记得久。自己要有深刻认识，不能浮于表面，要得髓！戒油子的问题之一就是吸收率差，看文章不认真，走马观花，看过就忘，理解得很浅，还以为自己都懂了，自以为是。要改正过来，谦虚才能受教。

4.重复学习

戒色高手都重视重复学习，重复看戒色文章和戒色笔记，直接抓重点，看的时候很有针对性。重复是学习之母，程颢：“外物之味，久则可厌；读书之味，愈久愈深。”劳伦斯：“读书的喜悦，得自一次又一次地反复阅读。”列耶尔：“重要的书必须常常反复阅读，每读一次都会觉得开卷有益。” 颜元：“愈久愈入，愈入愈熟。”吴耕民：“对一种行动或科学技术，先模仿照样做，然后再反复练习，使之纯熟，最后熟能生巧，有个人心得或新发现，才能得到一种快乐。”卢嘉锡：“我们在不断接触新知识的同时，对已学过的课程要学而时习之，这样经过反复循环多次复习，不仅能巩固、深化已学的知识，而且有利于更好地掌握新东西，即温故而知新。”

5.及时复习

遗忘的速度是先快后慢。对刚学过的知识，趁热打铁，及时温习巩固是强化记忆痕迹、防止遗忘的有效手段。学习时，不断进行尝试回忆，可使记忆有错误的地方得到纠正，遗漏得到弥补，使学习内容记得更牢。闲暇时经常回忆过去所学的内容，也能避免遗忘。

6.读听结合

不仅阅读文字，也可以听戒色录音，可以下载读书软件，听戒色文章，这也是很好的学习方法。有的人说自己没时间，其实可以利用坐公交和坐地铁的时间来听戒色音频。前段时间义工团队分享了1100多个戒色音频，干货满满，下载下来放入手机或者电脑，经常听一听，绝对受益匪浅。听录音更能感受到戒色的氛围，有利于激发兴趣和干劲。

7.多种记忆手段

灵活运用分类记忆、图标记忆、思维导图、缩短记忆及编提纲、做笔记、摘重点、卡片等，均能增强记忆。看过就忘，不仅是戒油子的问题，也是所有戒者的问题，为了解决这个问题，最好的办法就是强化记忆、重复记忆，利用多种手段帮助记忆。重复记忆法，就是把所记忆的内容连续重复或间隔一定时间后再重复学习一次，经过多次重复，实现永久记忆的方法。人脑所记忆的东西，会被逐渐淡忘。记忆得越肤浅，淡忘得越快；记忆得越深刻，淡忘得越慢。记忆的深浅不仅与刺激的强度有关，也与重复的次数直接相关。在一定条件下，重复的次数越多，记忆就越深刻。能记住重点和要点，慢慢就能有自己的深刻体会。反之，如果记不住，那就很难有深刻的认识。一定要善于提取重点，记忆重点，提取-归纳整合-记忆，真正吸收到自己身上。

8.最佳时间

一般来说，上午9-11时，下午3-4时，晚上7-10时，为最佳记忆时间。利用上述时间记忆戒色笔记是最好的时段。朝气锐，昼气惰，暮气归，早晨一般精力更充沛，效率也会更高，要懂得利用精力旺盛的时段。

9.科学用脑

在保证营养、积极休息、进行体育锻炼等保养大脑的基础上，科学用脑，防止过度疲劳，保持积极乐观的情绪，能大大提高大脑的工作效率，这是提高记忆力的关键。

10.有氧运动

美国伊利诺伊州立大学的研究人员表示，跑步能促进脑细胞的再生，延缓记忆力的下降速度。建议每周做3次左右的有氧运动，以慢跑、快走为主，不仅可以改善脑力，也可以提升执行力，戒油子最缺的就是执行力。

11.笔记本

把戒色的重点和要点全部整合在笔记本上，经常复习、背诵，再把第二遍精选的笔记整理在一起，优中选优，把最重要的要点整合在一起，也可以分类整理，目的就是突出重点，强化吸收。一定要注重记笔记和复习笔记，有的笔记要复习几百遍才能产生顿悟，看多了自然会产生某种特殊的感觉。那种感觉只可意会不可言传。


【练习使人强大】

看了断念的理论，不能停留在空谈，一定要坚持练习，练习使人强大，空谈只会沦为戒油子!

宏大的目标和蓝图固然重要，但如果缺少练习，一切都会变得遥不可及。练习可让我们变得强大，从而走向戒色成功。

哪儿来的天才？刻意练习！戒油子不练，那就永远是戒油子！学车不练车，永远不会拿到驾照！其实戒色最重要的就是学习和练习，学了，思想误区得到纠正，觉悟提升；练了，实战能力得到提升，就能决胜实战。一定要重视观心断念，坚持练习观心断念。实战强了，冲破怪圈很容易。

断念口诀的练习

1.从每天500遍开始，其他时间有空也可以练习。
2.念的过程中，会出现被念头带跑的情况，不要气馁，及时拉回来即可，关键是拉回来的那一下，要快。
3.断念口诀练的就是觉察力，发现越快，拉回来越快，实战时就会越强。明白原理，坚持练习，就能变强。
4.要练到一出现念头马上就念出断念口诀，反应要极快，达到条件反射的地步。

断念实战的原理一定要懂，否则怎么戒还是败。念头一上来，马上念口诀或者念佛号。就这么简单，不要怕，要沉着冷静。一遍遍练习，一遍遍体会那个过程，慢慢就精通了。其实断念的原理超简单的，但不去练，不去做，那真的很难。戒油子要脱油摘帽，需要综合改造，实战能力是提升的核心，应充分重视起来，真正去练，一定会有进步和收获。


【提起冲劲，狠下决心，突出重点，精准发力】

要想冲破怪圈，需要一股强大的冲劲！如百米冲刺一般，不顾一切向前冲去！戒油子必须狠下决心，认清自己的问题，改正自己的问题，抓落实，抓执行，突出重点，精准发力，要有针对性。戒油子就像被围困的士兵，要冲出去才能有活路，必须要豁出去，敢冲，敢干！勇猛冲杀！杀出一条血路！气势要提起来，否则是冲不出去的。懒散、懈怠、消极、拖延、敷衍，这五大缺点不改，怎么冲得出去？勇猛、疯狂、干劲冲天，这样的人才冲得出去。看过很多成功戒除的前辈，他们都拿出了大决心和执行力，勇猛精进，可以用疯狂来形容。不顾一切地执行，严格落实日课，一天都不中断，那股劲要猛！要狠！要强硬！要拼命！戒油子必须认真起来，要发威了！不能再松松垮垮了！要猛烈爆发，猛虎下山，火力全开，霸气逆袭！求胜欲望必须极度强烈！坚决不做戒油子，坚决要逆袭！极度坚决！！！


后记：

这篇文章分享了戒油子逆袭的攻略，脱油摘帽要下大决心，拿出执行力，戒油子必须改正自身的缺点，认识和解决自身的问题，这样才能精准脱油。打好脱油攻坚战，成败在于精准，要对症下药、精准发力、靶向对治。坚决、严格、规范地落实戒色日课，保质保量，杜绝敷衍了事。脱油攻坚要“敢说狠话、敢动真格”！要把脱油攻坚作为天大的事，使天大的力，尽天大的责。要以高度的责任感和使命感，把脱油攻坚各项内容抓紧抓实。杜绝空谈和纸上谈兵，以实战为核心去练习和提升，必将能冲破怪圈，翱翔于天地宇宙。要以高要求、实作风，真实、准确、无误地整改到位，坚决不松劲，狠抓落实，狠抓实效。脱油攻坚不能只图数量，还要重质量，不能只有形式，还要看实效。对待学习戒色文章一定要认真，戒色文章就像一座座金矿，你是掘金者，挖到一个知识点，顿悟一个道理，那个兴奋和喜悦可以持续一整天，那个振奋太给力了。练习断念可以看到自己的进步，内心的主宰力和控制力越来越强，这也是超级振奋的，战胜心魔，未来可期！下定决心，打赢脱油攻坚战！彻底甩掉戒油子的帽子！










