我是如何从戒油子戒到1000天的！

曾经我处于戒油子的状态，破戒连连，疯狂掏空自己，那些不堪回首的日子充满了绝望和无助，深深的无力感，看不到任何希望。一会信誓旦旦，一会疯狂找黄，这是两个我，如此交织错落充满矛盾地苟活于这个尘世。

那时我不知道自己的问题，一直找不到原因，一直犯同样的错误，后来学习了戒色文章找到了原因――因为我不知道什么是心魔，也不会断念，看黄的怂恿一上头，我就听信，于是沦为了疯狂的纵欲机器，我似乎不是人，而是一部机器，输入了邪念的程序，就执行那个特定的动作，完事后又开始悔恨，感觉上当受骗了，两个腰子被掏空了。腰子的形状就像两个钱包，感觉自己被洗劫了。感觉被掏空，这句话太贴切了！

完事后完全是另外一种心情，我讨厌堕落的自己，镜子里的我如此憔悴不堪，宛如行尸走肉，鬼气缠身，我是邪淫的灰人，所有的光彩和活力都被手淫恶习给抽走了，身体的精华被榨干了……发誓戒过很多次，无奈一次次被心魔拉回怪圈，再次被它牢牢掌控，就像提线木偶一样被操控，身不由己。戒戒破破也不知道多少次了，中间也放弃过，后来又开始戒，因为症状爆发了，不得不戒，戒了一段时间，好了伤疤忘了疼，肾气恢复，心魔蠢蠢欲动，又开始堕落了。一直重复这样的死循环，这个怪圈着实强大，把我死死摁在里面。我想冲破怪圈，但一次次失败，也变得麻木了，有时一天5、6次，人都半死不活了，撸不出还在冲，不射不死心，走路扶墙，颤颤巍巍，生怕摔倒，放纵的第二天尿频症状就爆发了，一天上厕所几十次！摧残啊！腰痛啊！

处于戒油子状态的我，有很多缺点，喜欢消极思考，每次破戒后就说自己怎么那么差，把自己贬得一无是处，甚至想自残。后来我明白消极思考的危害实在太大，让人感觉更糟糕更无力更差劲，消极思考不能解决任何问题，反而加深了困境。有了这个觉悟后我不再消极思考，我开始积极思考，向成功的前辈学习，汲取他们的宝贵经验，他们怎么对待戒色的？学习他们认真负责的态度，他们是怎么理解断念的？他们是怎么练习断念的？他们的实战表现是怎样的？他们是怎么做到的？他们是怎么管理情绪的？他们是怎么控遗的？他们是怎么安排日课和自己的生活的？这些问题都值得我去认真思考。

我是如何突破怪圈的？

一，破戒后认真反思反省，原因是什么？

找不到深层次原因，就无法改正，如果无法改正，就必然总是犯同一个错误，有些戒油子觉悟尚浅，没有一针见血的洞察力，这就需要有经验的前辈给予针对性的指导，指出他的问题，帮助他认识到自身存在的问题，督促他去改正。也可以从戒色文章中找答案，也能帮助自己认识到问题所在。

二，加强自律，减少使用手机，不刷诱惑视频，不看擦边内容。

不少戒油子沉迷手机和游戏，这就导致他们对戒色日课敷衍，不上心，无法保证日课质量。经常看短视频，到处是诱惑，很容易出现破戒。网上擦边的内容太多，一定要管住视线，不要去看，多思维危害，不要去贪。

三，制定一个可行的日课，恒久力行。

可以参照戒色十规和戒色金牌体系，戒色十规是实战体系，戒色金牌体系是十大管理，两者都很好。自己可以参照着制定一个日课。一定要坚持完成日课，日课不宜多，但要能坚持。日课太多完不成，就容易懈怠；日课太少，就难以保证进步，所以制定日课要适中。日课要坚持，不能中断，中断容易掉状态，不利于戒色。

四，我不再消极思考，不再自暴自弃，我开始激励自己。

消极思考让我感觉更糟，戒油子习惯于消极思考，习惯于抱怨，这一定要改过来，要积极思考，激励自己。失败后消极思考，就被失败打败了；失败后认真总结，积极思考，就能从失败中吸取教训，从而变得更强。一个消极，一个积极，差距极大。消极思考者必定越戒越差，积极思考者必定越戒越好。戒油子如果意识不到这个问题，就会一直是戒油子。

五，必须提升实战意识和实战水平。

很多前辈都说过，实战打不赢，一切等于零。当我认识了心魔，所谓心魔就是邪念、图像、怂恿、贪恋、微妙感觉等会导致破戒的念头。当我知道了心魔的进攻套路，我心里就有底了，知己知彼百战百胜，必须要认清心魔的那些进攻套路。做好慎独，独处时心魔易进犯，要小心谨慎，提高警惕，做好实战。断念实战，要快；对境实战，要避！外避内断，严格做到位，如果没做好，就要深刻反省。

六，要有决心和信心，立场要坚定。

戒油子需要重燃决心和信心，立场要坚定。立场不坚者极易动摇，一会听信无害论，一会听信诽谤言论，自己没有主心骨。这类人还没开始戒，就已经注定失败了，因为他们的信心和立场不坚固，外界一有风吹草动，他们就会起退心，就要开始怀疑。成功者都是坚定者，请记住我的忠告。

七，突破怪圈的两大法宝：深度学习和精深练习。

阿法狗靠的是深度学习，足球明星靠的是精深练习，有了深度，达到精深，就能大幅提升实力。突破怪圈靠的是硬实力，不是靠嘴皮子。你的实力必须得到提升！必须强化实战能力。实战强了，才能立于不败之地。要做到深度学习，就要注重复习笔记，背诵笔记，整合笔记；要达到精深练习，就要反复练习断念，保质保量。练习次数多了，很多感悟就会自动涌现，很多道理就能一下看懂，加上实战的磨练，就能越来越强。

八，我学会了谦虚，不再说自己都懂了。

我之前做戒油子，总以为自己都懂了，其实是一知半解，皮毛之懂。后来学习了大德开示，也才知道自己有多么浅薄。戒色也不是光懂理论就行的，还需要坚持练习断念。每每有戒油子说自己道理都懂了，危害都知道，怎么还破？因为他们的实战太差，和我过去的毛病一样。这其实是认识存在误区，没有重视实战。骄傲的人也很容易失败，骄兵必败，要谦虚，要低调，要谨慎，谦卑自牧，德行要跟上，不能说脏话，不要起负面念头。修好德行，好戒色。

九，懒散、懈怠和拖延是必须要克服的。

这三个问题在戒油子身上很普遍，这三个问题也是执行日课的大敌。日课无法执行或者执行的质量不高，实力就很难得到提升，结果必然是屡戒屡败。这三个缺点改正了，提升自己的执行力，严格落实日课，注重积累，必然能冲破怪圈。责任心是提高执行力的源泉与基础，没有良好的做事态度，就不会有高效的执行，我们要对自己负责。

十，行善积德，帮助戒友，宣传戒色。

为什么要坚持学习戒色文章，不仅是为了提升觉悟，也是为了保持良好的戒色状态。行善也有类似的效果，行善可以增加正能量，修福报，有助于稳固戒色状态。积善成德，有助于提升和培养自己的德行，对戒色很有利。当然戒色不能光靠行善，也要注重修心断念，这两个方面都重要。

为什么学习了戒色文章，记了笔记，练习了断念，还是三天两头破？这是很多戒油子的疑问，他们感到迷茫。

我的分析：

一，学习的吸收率如何，吸收了多少？转化率如何？也就是转化为实战意识。任何有效的学习都会注重吸收率，比如同样上课听讲，有的学生就能全部吸收，有的学生只能听懂一小部分。你听课，你做笔记，不代表你能考高分，因为要看你的吸收率，理解程度。

二，为什么练习了断念，还是三天两头破？因为你还不够强大！只有强大到一定程度才能降伏心魔，才能冲破怪圈，在那个临界点之下，都是被虐的命运。只有过了那个临界点，才能反转心魔的控制。练习要精进，要经常总结反省，加强学习断念的理论，只要你真正付出努力，必然会有丰厚的回报。前提是你的投入和努力必须是有效的。

三，盲修瞎练。没有正确理解断念，不知道练习和实战的原理。练习的原理是保持专注，发现被念头带跑了，马上拉回来，这就是在训练觉察力，觉察力强了，就能降伏心魔。实战的原理：发现念头图像上头了，马上念口诀或者念佛号，反应要快，功在平时，平时念熟了，实战就快了。根本原理就是：以一念代万念，发现念头上来就立刻念，速度要快，反应要快，不能贪恋、犹豫，要快狠。断念的决心、气势和狠劲要加强，这需要平时训练，临时抱佛脚很难奏效。平时练到了高水平，实战就狠了。注意不要压念，不要抗拒，不要害怕，不要过度紧张，这是断念的四个误区。

后记：

当我处于戒油子的状态，一个月都难以突破，100天是我不敢想的，何况1000天？但我现在做到了，1000天零破，一次未破。戒油子脱油不难，关键自己要开窍，也需要前辈的点拨，必须深刻认识到自身的问题，坚决改正，拿出勇猛的执行力，坚决落实日课。不要沉迷手机和游戏，加强自律，规划好自己的生活，养成良好的习惯，积极锻炼。当我冲破怪圈时，我意识到某种改变已经发生了，那张束缚我这么多年的网终于被我冲破了，我就像一条大鱼扬长而去，感受到了真正的自由和快乐。戒油子们，请不要灰心和气馁，拿出改变的勇气和决心，下一个逆袭的就是你！当你冲破怪圈了，戒色天数就会猛增！到时你也不会太在意天数了，因为你自由了。Fight for freedom!!!
















