显化戒色成功的十条黄金法则


戒色成功是一种结果，要显化这个结果需要具备很多条件；戒色失败也是一种结果，显化戒色失败也是因为符合了相应的因素。懂了这个原理，我们就要让自己尽量具备显化戒色成功的条件，尽量规避显化戒色失败的因素。

使用显化法则首先要避免的是：负面情绪和负面念头，否则你在吸引同频的负面事件到生活中。宇宙法则是你播种什么念头，就会收获什么命运，俞净意公的故事大家应该都知道，他仅仅是表面上修善，其实内心有很多负面念头，结果感召自己的命运凄惨，这都是自己感召的，而核心就是自己的念头。你向这个宇宙发送了什么性质的念头，这是自己要清楚知道的，也是自己要为之负责的。邪淫之人经常发送负面念头，结果肯定会感召不好的事情发生。有觉悟的人会发送感恩的念头，正能量的善念，同时断除负面的念头。修心对人生的意义和价值极大，懂得修心，就能更好地改造自己的命运。

特斯拉：“若想知道宇宙的秘密，就用能量、频率与振动来思考。”振动频率相同的事物会相互吸引，振动频率不同的事物会相互远离。这就是我们所理解的“物以类聚，人以群分”。一切都是能量，所有的能量都是同频相吸，你不能发出负面能量却期望得到正面的结果。宇宙本身就是由能量构成的，万物都是同频相吸。你发出什么样的频率，就会吸引什么样频率的人、事、物来到自己的身边。每个念头都有自己特定的频率，要选择高频率的念头，去创造美好的愿景、丰盛的生活，运用显化法则能快速实现你想要的生活。

吸引力法则的原理：人的心念（思想）总是与和其一致的现实相互吸引。这就解释了为什么很多人说撸管后总有不好的事情发生，甚至当天就会倒霉，因为他们发送了负能量念波，这是低频的念头，会感召负能量的事件。大家想一下，邪淫之人为什么大多命运坎坷、多灾多难、贫困潦倒、学业事业感情婚姻不顺？其实都是自己的低频念头感召的，同频相吸！高人都是在念波上操作的，为什么古圣先贤告诉我们要修心，要发善念，就是这个道理。

什么是显化法则?

答：这是一种宇宙法则，也就是运用自身的状态频率，吸引显化出能够跟自己共振的人事物。每个人都在有意或无意地运用这项法则显化能够跟自己共振的世界。

显化法则有三个步骤：1.下决心，做出决定；2.观想；3.行动。

1.下定决心，做出决定。必须坚定决心和信心，坚持目标导向，弘扬奋斗精神。2.观想成功时的样子，比如戒色后精气神十足、充满朝气、光明磊落、正气凛然的样子。3.落实具体的行动。不管观想多少次，没有行动就没有意义。任何事情要有实际的成果，就要有实际的行动。一旦有具体行动，任何事情都可能发生。

根据我的研究，我总结了显化戒色成功的十条黄金法则
，如下：

法则一：强烈的决心

下定决心是一种支持，它会将你的注意力导向你所希望创造的现实。做出决定，当你决定你要做什么事情的时候，你就开始在显化了。意志与决心必须足够强烈，这样显化成功的可能就越大。下了决心就开始导向那个愿景了，决心很重要，要痛下决心，狠下决心！托尔斯泰曾说过：“决心即力量！”戒油子要冲破怪圈，首先就要下大决心。

法则二：正确的动机

戒色要培养正确的动机，这样才能持久显化戒色成功，比如刚开始是恢复身心健康，恢复容貌气质，等到恢复后就可能失去动力，所以要培养更高的戒色动机，比如正己化人，无私奉献，帮助更多的人。无条件的爱与无私的付出，这样崇高的动机就能持久显化戒色成功。崇高的动机会产生责任感和使命感，敢于担当和主动负责的态度对于持久显化戒色成功是很重要的，意图必须是最纯净与最高的良善，为至高的善臣服与奉献自己。

法则三：初心和热情

有些戒友在觉悟尚不完善的情况下也能戒几个月，原因就是初心和热情强烈，时间长了，初心和热情可能会消退，这时就要培养良好的学习习惯来克服厌倦期。初心和热情是显化成功的强大助力，热火朝天，干劲冲天，势不可挡，这样的戒者进步很快，显化成功也会加速。我们要善于保持初心，经常激发自己的戒色热情和兴趣。

法则四：坚定的立场和信心

立场和信心对于显化成功尤为重要，失去立场和信心，戒色肯定显化失败。有坚定立场和信心的人，即使失败了，还是会坚定地戒下去，这样就可能显化成功。反之，失去立场和信心就可能放弃了，听信无害论和诽谤，怀疑戒色前辈，这类人还没戒就已经注定失败了。

法则五：日课执行力

快速行动，不要拖延，不要懒惰，立即行动！这是显化成功最关键的一点，决心虽然重要，但光有决心是不行的，必须行动起来。比如你想显化一顿午餐，你可以选择自己做饭，或者出去吃，又或者点外卖，但光有想法是不行的，你必须去做！去执行才能显化成功。制定戒色日课，坚决执行，注重积累，这是显化成功的关键因素。

法则六：学习戒色文章

显化戒色成功需要较高的综合觉悟，这需要通过学习来获得，学习对于保持良好的戒色状态也很重要，所以应该每天学习戒色文章，复习戒色笔记，提升吸收率，加深认识。

法则七：练习观心断念

观心断念是戒色实战的核心技法，修心是绝对的核心，也是大德开示的重点。要显化戒色成功，必须认真练习观心断念，你可以念断念口诀，也可以念佛号，等到邪念、图像一上来，马上就念口诀或者念佛号，在平时就要念熟。真正明白断念的原理，不要盲修瞎练。

法则八：反省总结完善

经常反省总结有助于及时发现自己的问题，改正过来，就能优化完善自己的戒色表现，反省对于显化戒色成功是很重要的。每个人的问题都很多，通过反省就能认识到问题，继而改正，就能克服问题，扫清戒色道路上的障碍，让显化成功变为可能。

法则九：对治不良习气

不良习气会导致显化失败，比如懒散、拖延、沉迷手机、小说、游戏等，还有贪嗔痴、骄傲、嫉妒等，对治不良习气才能更好地显化成功。

法则十：行善积德，无私利他

这条法则是在修福培德，夯实正能量场，正能量强大，对于显化成功是很关键的因素，负能量重会导致显化失败。

以上是显化戒色成功的十条黄金法则
，为什么叫黄金法则，因为这十条特别重要。

显化戒色失败，我列举了23条因素，如下：

1.不学习戒色文章；2.不练习观心断念；3.对待日课马虎敷衍；4.贪恋重，不对治贪恋；5.不注重情绪管理；6.沉迷手机、小说、游戏；7.消极思考，自暴自弃，自怨自艾；8.看擦边内容；9.警惕性差；10.立场不坚定；11.抱有侥幸心理；12.中断戒色日课；13.骄傲自满；14.没做好慎独；15.实战意识差；16.上网不慎；17.负能量重，德行差；18.懒散懈怠；19.厌倦戒色；20.听信无害论和诽谤；21.三分钟热度，没有恒心；22.断念慢，对境贪；23.听信心魔怂恿。

总结：

显化法则让我们了解到，人生是可以自己做主的，根据每个人的自由意志，创造出自己想要的生活。掌握了显化戒色成功的十条黄金法则，规避显化戒色失败的23条因素，这样我们就可以更好地显化戒色成功。以上是我这几年深度研究的成果，奉献给各位戒友，为了心中最高的良善，一起无私奉献！共勉。









