第六章：核心顿悟

很多戒友都有过顿悟的经历，就是一下恍然大悟的感觉，就像一道题终于想明白了。顿悟是一种突然的理解、认识或者问题解决，有顿悟，进步就会很快。

一般坚持学习戒色文章，自会迎来顿悟。小戒靠忍，大戒靠悟，悟进去了就突飞猛进，悟不进去就像隔了一座山！每个人的进步速度不同，和每个人的悟性、勤奋度有密切关系。如果经常有顿悟的感觉，那就会越戒越好，顿悟一般发生在学习戒色文章时、复习笔记时，有时也发生在其他时刻，比如散步时或者做其他事情时，就是突然就明白了一个戒色的道理，就像一个从天而降的灵感一样，突然就领悟了前辈某句话的深意。

前辈很多话的下面都是一座金矿，很多人挖到的只是表层的泥土，而真正的顿悟者能挖到深层的金矿，顿悟就有如此的穿透力。顿悟是一种深度的理解，当你真正明白了，你的戒色层次自然就上去了。古德云：“大悟十八回，小悟无其数。”在不断的顿悟过程中，你会发现自己理解得越来越深刻。

前辈很多的心得经验都是实战的体会、实战的高度总结，只有具备相当的觉悟和实战体验后才能真正看懂。很多资深戒友都有这样的体会，就是某些文章和笔记，这段时间看是一种感觉，过段时间看又是另外一个感觉，因为认识水平提升后，就能看得更深更透。所以好的文章和笔记一定要经常复习，每上一个台阶，看到的风景是不同的。这是一个不断深造的过程。

戒油子说自己都懂了，其实他们停留在最表层，没有深挖下去就说自己都懂了，其实很肤浅。真正懂的人不会说自己都懂了，会谦虚地表示自己还很浅薄，还需继续努力。说自己都懂了，说自己不会再破戒了，有这类想法的人就危险了，因为容易骄傲自满和放松警惕。戒色高手不会这样表态，戒色高手一定是谦虚谨慎的，有较高的警惕意识。

戒色成功需要核心顿悟，什么是核心顿悟？就是关于实战的顿悟！因为实战最重要！一切都是看实战！为实战服务！没有这个明确的导向，很可能越戒越茫然，一旦破戒就会越戒越差。看过很多逆袭的案例，他们之所以逆袭和他们顿悟学习的重要性、练习断念的重要性、实战的重要性，有着密不可分的关系。一旦他们顿悟了这些重点，他们就知道劲该往哪使！有了非常明确的导向，这样戒起来就抓住了重点，学习也很有针对性，不会盲目。

【认识观察者】

你作为心念的观察者而存在，你不是念头，你是观察者――纯粹的觉知。

当邪念来了，知道念头来了，但别卷入这念头。不管什么念头冒出来，都不是我，我在观察这些念头，我可以利用念头来做事，但我不是念头，我可以断除念头，我可以主宰念头。这是关于真我的顿悟，也就是认识自己的真实身份，关于这点是非常重要的，在实战时非常有威力，知道真我是观察者，就不会认同念头，就会和念头拉开一个距离。

过去你的第一反应是认同念头为自己，跟着念头跑。一旦陷入念流，就会感觉念头是自己；一旦拉开距离观察念头，就会顿悟自己是观察者！当你的觉悟提升了，你的第一反应是观察念头，而不是跟随，这就是极大的进步！观心是大总持，能观心者，究竟解脱。修行方面有很多文章和体系，但最核心的讲的就是观心，能抓住这个根本，就能真正入门，进步速度就会日新月异。

【一念稍疏，陷溺难返】

最近看到一个提问，那个戒友说自己是戒油子，无法突破怪圈，用的方法就是锻炼读书充实生活等，每到20天左右就会破。因为他看了以修身为主的戒色方法，完全忽视了修心，修身充实生活只能管一时，因为人总有空闲独处的时候，这时心魔容易进攻，如果不具备断念实战的能力，迟早会被攻破的。修身只能作为辅助，修心才是根本，光修身，治标不治本，戒色要治本，本是心，必须要强化断念实战！这种领悟背后都是血的教训，很多人都走过这种弯路。不练习观心断念，就靠充实生活、忙起来，这样也能戒一段时间，但是一遇到实战就不行了，戒色是要实战的，念头是会上来的，不具备断念能力，肯定失败。一念稍疏，陷溺难返；一念快断，戒出生天！

断念贵快，唯快不破！高手0.1秒解决战斗，不会出现煎熬感，菜鸟跟着念头跑，就会出现煎熬感，断念一定要快。这需要投入大量的练习，也需要实战的磨练，是逐步提高的。长久以来我们习惯性地认同念头、跟着念头跑，也不会观心断念。一开始练习很生疏，但只要坚持练下去，就会变得熟练，你会成为断念的刀客、剑客，犀利无比，强悍果决！

随着断念练习的纯熟和深入，你的觉察力会越来越强，念头一来，马上就能识别消灭，从而决胜实战，主宰内心。谁也不能一步登天，需要练习的积累，是一步步强化的。譬如百米赛跑，那些能跑进10秒的运动员都经过了长期专业系统的训练，才最终打开了10秒大关。没有训练的积累，根本无法做到的。训练就是为了打赢实战，是以实战为导向的，学习提高综合觉悟，也是为了实战服务，最终就看实战表现。

【觉之即无】

觉之即无，是断念口诀最后四个字，也就是最终的断念境界――觉察即消灭。刚开始熟背断念口诀，随着觉察力的强化和提升，最后就能做到觉之即无。有的戒友有时能做到，有时做不到，这就是水平不稳定，还需强化练习。即使能做到觉之即无了，提升的空间还是很大的，那个速度还能更快。

丁愚仁老师：“当你知道念头起来的时候，念头就自动断开了。”这就是觉之即无，知道念头来了，就是发现念头来了，知道和发现在这里是一个意思，也就是觉察。觉察力强大，发现念头来了，念头就消失了，就是当你观察到念头，观察它，它就消失了。就像一束光照在念头上，念头就突然蒸发了。前提是觉察力足够强大，要像激光一样。

这个知道就是发现、发觉、觉察之意，所谓不怕念起，就怕觉迟。要达到“念头自动断开”的实战效果，需要不断练习观心断念。这个世界上有那么多的行业，那么多的技术，但最值得练习的核心技术就是观心断念。其他任何技术都是运用念头，而观心断念是主宰念头。

我们要深入研读断念的理论，坚持练习观心断念，只要你正确理解、坚持练习，一定会有很大进步的，到时就能决胜实战。

【学习高手的操作】

要想成为戒色高手，你应该学习高手的操作，戒油子要找差距，向高手学习。戒色高手是怎样思考的？怎么做的？每当遇到问题就应该这样反省一下。

周末独处的时间增多了，一个人也比较无聊，这时心魔就容易进攻，所以周末破戒很常见，学生党更是如此，在学校戒得不错，但是到了周末，心魔稍微一进攻，他们就会垮下来，沦为疯狂的纵欲肉机，不掏空不罢休，甚至达到了丧心病狂的地步。对于心魔的怂恿，要学会识别和断除，心魔会怂恿：“最后一次，就看看，不撸。”还会用无害论来怂恿，还会动摇你的戒色立场，如果没有坚定的立场、较高的觉悟和强悍的断念能力，肯定会被攻破！心魔是极其阴险狡猾的，你必须熟知它的套路，才能不上其当！过去我做学生党时，只要心魔一怂恿，我就会听信，然后陷入疯狂纵欲。当那种感觉、那种声音在头脑中出现，我就知道我要破了……

当邪念出现时，高手都是立刻断除的，而菜鸟往往跟着念头跑，高手实战意识极强，防贼意识极强，而菜鸟往往认贼作子、敌我不分。――《戒为良药》

（1）高手识别出怂恿，不听信；菜鸟没识别，听信。
（2）高手断力大，断速快，不跟念头跑；菜鸟断力弱，断速慢，容易跟着念头跑，陷入煎熬感。
（3）高手断念时决心大，有狠劲；菜鸟犹豫、贪恋，当断不断。
（4）高手实战后认真反省和总结，加强学习；菜鸟实战后破罐破摔，不反省，不学习。
（5）高手始终谦虚低调，注意培养德行；菜鸟取得一定成绩就开始骄傲自满，结果骄兵必败。

戒色高手的实战反应和菜鸟拉开了明显的差距，高手为何那么强？高手为何戒色几年都不破？我们要学习高手的实战操作，要找差距。一开始都是模仿高手的操作，慢慢自己也变成了高手。看高手的经验，学习高手的实战意识，学习高手的操作，自己多揣摩，勤加练习，实战表现就会明显提升。

戒色高手都是第一时间断除念头，高手的操作是相当专业而强悍的，因为高手练习了无数次，也擅长总结实战经验，是一步步磨练出来的。我们应该多学习高手的操作，不断提升自己的断念水平。戒色就是一人与万念战！念头怪肯定会入侵，这是必定的，关键是要能击溃心魔的进攻。当你独处时，你要知道贼念就要来了，你必须很警惕，严阵以待，贼念一冒，刀光一闪，像戒色高手一样强悍地断念！

总结：

戒色的核心顿悟就是关于实战的顿悟，能够认识到实战的重要性，努力练习观心断念，提高实战水平，就能冲破怪圈。戒油子的最大硬伤就是实战，实战差的人肯定沦为戒油子，实战是检验一切的标准。我们应努力提升实战水平，认识到实战的分量，戒色就像一场内心的格斗，只有把自己练强练狠了，才能决胜实战！要像拳击手一样努力训练来备战！像泰森一拳KO白水牛博萨一样，坚决干掉心魔！泰森一记势如千钧的重拳将博萨放倒，当时博萨勉强爬了起来，又重重地跌倒在地，彻底失去了战斗能力。戒色就要有这个力度，这个狠度，这个坚决，这个主宰力！这个王者风范！一记觉察重拳直接把心魔打成躺尸！！！心魔想拿下我，迎接它的就是炮弹般的觉察重拳！！！泰森干掉了两头“牛”――白水牛博萨和黑犀牛埃迪恩内，而我们要干掉心中的牛――心魔！一拳搞定，全场沸腾！打出炸场的KO！与其沦为邪淫的炮灰，不如强势KO心魔来得痛快！戒色热血沸腾，战出最高的兴奋！干就完了！！！







