写给戒油子――为了找回曾经的自己

作者：了红尘
 
静谧的夜晚，外面零星的雨点也停了，一切仿佛都恢复了宁静，我在这个夜晚，打下了这篇文章。
 
这是我的第一篇长文章，是写给戒油子的。最先想写写自己的戒色经历，一直无从下手，最近又是欲望高峰期，为了勉励自己，也为了和曾经的我一样，还在破戒怪圈里无法挣脱的戒油子们，我写下了这篇文章。
 
戒油子，这是一个特殊的群体，他们从戒色入门开始，慢慢摸索戒色的道路，明白了要学习戒色文章，要练习断念。他们照做了，开始在贴吧精品区看戒色文章，开始摸索观心断念的诀窍，一开始可能会戒上几十天、上百天，但是没有领教过心魔的套路，在之后的某一天，也许就忽然破戒了，一次破戒就是连续破戒，挡也挡不住。他们开始重新陷入深坑，走上了反复破戒的道路。在这个戒――破――戒的怪圈可能会深陷几个月、一年、两年……戒到后来，他们依旧不屈于心魔的魔掌，破戒后沉寂了几天后，重新选择继续看戒色文章，练习断念，同时开始记笔记，记录自己破戒的经验，询问前辈戒色经验，发誓这次绝对不破戒。但是再次一到几天、几十天的时候，也许是碰了擦边，也许是心魔怂恿，也许是微妙感觉，经过和心魔的缠斗后，还是选择了堕落。他们开始懊恼，开始绝望，他们和我一样，思考着怎么就不能戒得长久了呢，怎么就找不到之前戒了几百天那次的戒色状态了呢，我学了戒色文章，我也练习了断念，为啥我一到那几天，就一定会破戒，这个怪圈该怎么走出来？这就是大部分戒油子历经的过程，绝望，彷徨，一次次站起来再倒下。

是不是学了戒色文章你就能不破戒了，是不是练习了断念你就能次次识别出心魔的念头并且断除了，是不是觉得做了笔记这些知识点就是你的了？当然不是，如果戒色真有如此简单，就不会出现像我一样的戒油子了。
 
前面介绍了戒油子的主要特征，总结来说就是戒色文章看了，断念学了，笔记写了一本又一本，前辈提到的很多戒色要点都在做，却止不住地继续破戒，每次破戒似乎都能找到原因，却在下次又因为这个那个原因而破戒，典型的“好了伤疤忘了疼”。

飞翔前辈早就说过，“戒油子差就差在实战上，如何提升实战水平是最核心的问题。”戒色的实战分为对境实战和断念实战，这两点若是做到位，戒色的天数就能突破那个怪圈。我想说的是，对境实战和断念实战至关重要，还有一点也极其重要，那就是改正你的不良习气。戒色是全方位的改造，若只是戒手淫，不懂得在全方位去提升、改变自己，那将很难成功也很难戒得长久。这篇文章要讲的很多，且听我慢慢叙述。

一、为什么学了这么多戒色文章没有用？

首先我不管你学了多少戒色文章，或许提到戒色哪个要点，你可以口若悬河说上三天三夜，但是到了真正考验你的时候，那些戒色要点是否能瞬间浮现你的脑海？举个例子，你在搜索东西的时候，突然跳出擦边内容，你看了一眼，是否能马上想到“看到擦边内容，迅速果断马上避开，目光视线保持分散，绝不能看第二眼”呢？或许一次两次可以做得很好，戒了几天乃至几个月，再次碰到这样的情况下，你能否依旧果断选择正确的做法？如果连一开始的一次两次都做不到，你应该反思反思自己了。脑海中能否立刻浮现正确的做法，这便是戒色意识的体现。

戒色文章并非你看过了就算了，我们戒色不是小学初中的背文章，死记硬背没有意义而且浪费时间，唯有真正内化为自己的戒色意识，刻在自己的脑海，反复提醒自己，天天提醒自己，这才叫“学习戒色文章”，我们学习这些戒色文章是为了更好地戒色，在一次次实战中做得更好，而不是单纯地了解这些，你看过了，了解了，知道了，这是戒油子以为的学习戒色文章，错了！你必须牢牢记住文章里的要点，内化为自己的戒色意识，一眼看到文章就能抓住精华所在，然后是思考自己怎么在实战中做到这些。一篇文章肯定要读几十遍才能消化，一味地走马观花可不行。

飞翔前辈说过，“实战就看反应，看刹那间的实战表现。”我的体会是，你把戒色文章学透了，戒色意识刻在了脑海，那么在一次次实战里就会选择正确的做法，重复多了，就会变成本能的反应，好比肌肉记忆。

总结――学习戒色文章不要走马观花，看过就算，把文章里的要点都标注出来，反复看，今天看了明天可能就忘，那就每天都看，直到能打赢实战为止，那个时候，你所历经的实战会让你更能理解那篇戒色文章，这就是实战与理论相结合。戒色文章不能断，每天给自己定一个量，保持一个良好的戒色状态，可以没有新收获，但是不能不学习戒色文章，已经看过了不要有不想看的思想，一篇戒色文章想真正吃透需要无数遍地阅读，从一次次实战里，理解文章中提到的思想，这样慢慢地就会增长觉悟。

二、为什么练习了断念没有用？

前阵子一些受了误导的戒友在诋毁断念口诀，我很是痛心。钥匙都给你了，你还打不开那把锁，还怪钥匙有问题，不应该找找自己的原因吗？戒油子也是如此，明白断念口诀的含义，也摸索到了纯粹的觉知，却在断念实战里，依旧受心魔摆布。

首先断念不是你知道什么是断念就可以了，也不是你摸索到纯粹的觉知就可以了，不是的。古德一偈曰：学道如钻火，逢烟未可休，直到金星现，归家始到头。既然把握住了要点，那就要勇猛精进地继续练习断念，断念需要坚持，每天反复练习500遍，断念随时都可以练习，重点是能保持觉知，感受到念头的存在。附有情绪的念头需要的断力更大，也就是贪嗔痴的念头，需要先调整好情绪，把心静下来。

倘若你练了无数遍断念口诀，依旧被心魔摆布，那让我问问你，心魔出现的时候你可以立刻识别出来吗？可以立刻意识到“这不是我的念头，这是心魔的怂恿”吗？你在断念的时候，无论是邪念还是怂恿念头，你都能断得坚决果断、斩钉截铁、毫不犹豫吗？你是不是还在贪恋，还在犹豫，每次都和心魔陷入持久战？

断念是戒色的核心，花大把的时间去练习断念，绝对是值得的。一次次地练习断念，会提升你的觉察力，也就是断力，持之以恒，日常生活中就会经常保持观心的状态。倘若你在实战中不能迅速识别邪念，那就要考虑你的警惕性和你的戒色状态了。

【警惕性】

飞翔前辈说过：“要牢记心魔一直在一旁盯着你，就像猎豹盯着羚羊一样，你只要放松警惕，很容易被心魔攻破”，我们的警惕意识一定要强，要知道心魔迟早会卷土重来，却不知道什么时候会来，我们必须时刻提防心魔出现，不要太过紧张，只需适当保持警惕，当心魔一出现，立刻斩于马下！在断念方面，真的没有妥协这一说法，不是你死就是我亡。

【戒色状态】

倘若你的戒色状态不佳，就很容易被心魔入侵而不能及时识别。影响戒色状态的原因有：几天没有好好看戒色文章；长时间打游戏玩手机看视频；情绪不佳等等，一旦戒色状态不佳，心魔的念头来得极快，稍微一放松，就可能破戒。

我们要做好随时迎战心魔的准备，实战就在一念之间，不是你断除了邪念，就是被心魔接管了你的大脑，让你破戒！有时候念头上来的速度很快，你习惯性地去跟，去听信这些念头，欲火一点就燃，马上一步步走向破戒。

《当下的力量》一书是戒友们很值得去看的一本书，里面讲到的“小我”等等名词，都和戒色要点不谋而合，这本书也很容易让人平静下来，倘若你状态、情绪不佳，看看这本书也会有所帮助。

关于断念的文章很多很多，大家都要好好去看看，我这里就不在断念方面深入了，但是我这里想告诉你的是，万流终归海，所有的断念文章，和你每天所练习的断念口诀，都是为了打赢断念实战，而你永远不知道什么时候会遭遇实战，必须随时做好准备，保持警惕。戒油子也许没有坚持练习断念，也许是明白了观心断念便觉得自己以后都能使用断念斩除心魔了，好比拿着一把空枪上战场，没有子弹有何用？

三、改正你的不良习气。

戒油子们仔细回忆回忆每一次破戒，是不是破戒的地方、破戒的原因都很相似呢？我打个比方，晚上一个人在房间，无聊躺在床上玩手机，越来越无聊，开始浏览视频，忽然心魔给你来个怂恿：“找找擦边吧，找不到就算了”（这种情况马上从床上起来并且丢开手机才是正确的），于是乎，你一步步走进了心魔的套路，途中也许会有挣扎，但是此时大火已经烧起来了，你的大脑已经被心魔接管了，心魔会以各种理由去说服你，也许是很荒唐的理由，但是那个状态的你，绝对会听信。尔后，随着虚无缥缈的快感过后，你才会后悔为什么刚刚没有做出正确的选择。

戒油子们扪心自问，每当你无聊的时候，是不是都隐隐约约想找点刺激的？都会习惯性想去打开手机乱翻？是不是这个时候大多数你都是独处躺在床上玩手机？这是大忌啊！这可能是很多人都有的习惯，但是这种的情况下，是心魔最喜欢进攻的时候，一旦有所犹豫贪恋，就是破戒深渊。

戒油子的每次破戒都和生活习气有脱不开的关系，人的一生80%都是重复习惯，好的也有，坏的也有，日复一日，可能你自己都没有意识到，这些习惯已经成为了本能。不良习气对戒色有着很大的影响，很多不良习气甚至和手淫有着千丝万缕的关系，一旦你实施这些习惯，潜意识中就会慢慢向破戒偏移。改正你的不良习气，培养好习惯，很有必要。

拿我举个例子，我每天下班回家吃好晚饭就是躺在床上玩手机，这里看看那里看看，没有任何意义，却怎么也停不下来，无聊感就在不知不觉里侵袭而来（注意，这其实就是微妙感觉了，观心功夫深的戒友会马上反应过来），多巴胺急需大量分泌，这时候心魔一个怂恿：“去找找擦边吧，找到或者找不到到时候再说！”在这种关头，一个怂恿好比火上浇油，一点即燃。这里已经暴露了太多问题，沉迷手机、念头识别差、实战差等等，躺在床上玩手机这种类似的情况是极其危险的，微妙感觉最喜欢在这些时候出现，我很多次破戒的开始都不是直接的心魔怂恿，而是无聊带来的微妙感觉，虽然不是明确的找黄的念头，但是一切都在向破戒的方向缓慢流动，然后在微妙感觉的迷雾里，刺出一把怂恿的利剑，戒色再次宣告失败。

当然不止这些，还有很多，只要你在生活中仔细观察，爱浏览无意义的文章、视频，不注意控制自己的情绪，时常有贪嗔痴的念头，有脾气就发泄等等，很多和破戒有直接的关系，改正它们，培养一些好习惯去充实生活，真的对你们会有很大的帮助，比起整天玩手机打电脑打游戏，看看书，练练字，学一样乐器，你们觉得哪种更对戒色有帮助？

戒油子们其实每次就是差那么一点点，在那个重要的点上认识不清，没有选择正确的做法。仔细想想，其实往往在破戒的前两天，就已经开始放松了，学习戒色文章大大缩水，警惕性也没有了，有意无意地开始接触擦边图片、新闻、视频，虽然不会一下子破戒，但是一旦碰到那个足以动摇你戒色决心的诱惑，那就可能导致破戒。

说了这么多，其实永远跳不出戒色十规的范畴，顶多也就是用我自己的说法把要点详细叙述出来罢了，戒油子一定不要轻视戒色十规，我们所看的所有戒色文章，说白了都是戒色十规的引申、扩充，先把戒色十规吃透，再逐个详细深入学习。

我的戒色觉悟没有很多前辈那么高，写不出什么发人深省的文章，只得以自己曾经戒油子的身份，给戒油子们一些建议。戒油子绝对不要觉得自己什么都懂，文章看一遍和看很多遍区别太大了，有些好的戒色文章看多少遍都不嫌多！对境实战和断念实战是永远的核心，破戒永远就是那一瞬间的事，永远都是破戒前的那个念头没有断除，才导致的破戒。学了戒色文章，练习了断念，检验你的努力只有在实战中，如果你的实战还是那样没有改变，那就需要好好问问自己了。如果实战开始有所改变，那就勇猛精进地继续学习，这是一个理论和实战相结合的过程。

戒油子深陷怪圈，需要拿出魄力去改变、去坚持，才有望走出来，脚踏实地没有错，关键是方向要对。戒油子一定要找到自己那个关键点，那个关键点就是每次破戒最深处的原因，狠狠抓住那个关键点，很多问题会迎刃而解，戒色天数也会直线上升。

其实还有很多想说的，限于篇幅，暂且先到这里。前几天是我的破戒高峰期，工作太忙，没什么时间去看戒色文章，真的感觉那种以前破戒的感觉都快回来了，怂恿的念头越来越多，我告诉自己都是心魔打造的幻象，静静看着自己的内心，一点点把警惕找回来，念头一出现，容不得它发展壮大，立刻觉察消灭，慢慢地，也找回了戒色状态。

最后我想告诉你们的是：我们在罪恶中回头，在枷锁中解脱，不是为了逃避艰难的世界，而是为了找回曾经的自己。













