飞翔经验：戒油子的蜕变与逆袭

摘自《戒为良药》第104季

这季是关于戒油子逆袭的，我从初中就开始自己尝试戒撸，但一直没成功，屡戒屡败，被心魔虐了十几年，这十几年间我也曾经沦为了戒油子，所以我对戒油子的处境和心态十分了解。大家可能听说过佛油子，一般将学佛不求胜解，好夸夸其谈而不重实修的人称为佛油子。什么叫戒油子呢？第一种解释就是反复破戒，再无热情与决心认真戒色的人，态度不端正，马虎戒色；第二种就是表面上貌似都懂，但实际上一知半解，什么都没有做到。如古德所说：“说时似悟、对境生迷。”说的时候头头是道，但是实战却一塌糊涂、一触即溃、溃不成军，被心魔虐得体无完肤。我聊过很多戒友，其中很多人都具备一定的觉悟，比之新人要强很多，但是在实战方面却很差，知行不能合一，理论无法结合实战，这样久而久之就沦为了戒油子，他们会说自己都懂了，甚至一看到戒色文章的标题就知道里面在讲什么，但是他们的认识与理解其实很肤浅，并没有真正掌握戒色的原理与规律。

我那时沦为戒油子的时候是处在强戒的阶段，强戒就是不学习，以为单纯靠毅力就能成功，失败了就说自己毅力不行。那个时期也没戒色文章可学，接触不到任何戒色的善文，现在回过头来看那段时期，就像没带任何武器就上战场了，心魔手中拿着火神机枪，而我穿着裤衩拿着树枝就上去了，结果可想而知，简直就是去送死的，心魔虐我简直如同拳王打小孩，根本不是对手。在反复戒色失败后，我那时的戒色态度也出现了问题，刚开始靠热情冲起来，初心甚为猛利，可惜一旦破戒，就灰心丧气，甚至也有过不想戒的时候，就是完全放弃了，继而破罐破摔、自甘堕落、自暴自弃、自我否定。以前有一位戒友靠初心戒了四个月，初心是很珍贵的，有一种新鲜的冲劲与能量，但是初心不会长久，保持初心很难。因为初心会消退，学习戒色文章的热情也会下降，后来那位戒友就开始屡戒屡败了，甚至很难突破一个月，变成三天两头就会破戒，甚至还去嫖娼，他已经沦为了戒油子，再后来他就消失了，大概是放弃了。

戒油子首先要端正自己的态度，一定要扎实地学习戒色文章，好的戒色文章应该看几十遍乃至上百遍，自己做的戒色笔记也要反复地复习，把戒色知识真正内化成实战意识。很多戒油子都懒得看戒色文章了，这是戒油子很普遍的一个共性，那就是对于戒色文章的冷淡与厌烦，他们无法重复学习戒色文章，而提升觉悟的关键就在于不断重复学习，看一遍是远远不够的，看一遍所能获得的领悟简直少得可怜，像芝麻粒一样。孔子晚年喜易，反反复复把《周易》读了许多遍，不知翻开来又卷回去地阅读了多少遍，把串连竹简的牛皮带子也给磨断了三次，这就是著名的“韦编三绝”。要提高吸收率，那就必须注重重复学习，反复吸收。这季谈戒油子，并不是贬低，而是希望戒油子能够重整旗鼓，东山再起。因为我自己曾经就是戒油子，在那种怪圈里真的很无力、很无望，一直失败一直失败，就像被人一直击倒一直击倒，最后自己都懒得爬起来了，干脆就躺地上装死了，已经变得没有勇气站起来战斗了。根据我自己的体会与经历，戒油子也是可以逆袭的，关键就是要端正自己的戒色态度，并且养成良好的学习习惯，这样持之以恒地坚持下去，必然会迎来一次又一次的顿悟，到时觉悟真正上去后，在实战中的表现就会随之提升。

下面分享一个历史典故

宋朝苏东坡在江北瓜洲（现在杨州）地方任职，和江南金山寺只一江之隔，他和金山寺的住持佛印禅师是好朋友，经常谈禅论道。一日，苏东坡自觉修持有得，做了一首赞佛的诗，诗云：“稽首天中天，毫光照大千；八风吹不动，端坐紫金莲。”这首诗在赞佛陀的同时，又暗含自己已跟佛陀一样，达到了不为“称、讥、毁、誉、利、衰、苦、乐”八风吹动的境界。苏东坡再三吟咏，感到非常得意，立刻派书僮乘船从江北送到江南，呈给金山寺的佛印禅师观赏。禅师从书僮手中接看之后，即批“放屁”二字，嘱书僮携回。东坡一见大怒，立即过江责问佛印禅师：“你不夸我也就算了，何必如此讥讽与我？”禅师回敬道：“从诗偈中看，你修养很高，既已八风吹不动，怎又会一屁打过江？”东坡一听，默然无语，自叹修养远不及禅师。

这个典故很有名，几乎修行的人都知道这个故事，修行是很注重对境实战的，说到而做不到是没用的，就像纸上谈兵一样。曾经看过一个节目，一个教授炒股知识的老师自己从来不炒股，但是他很能讲炒股的理论，讲得天花乱坠、头头是道，很多人都来听他的课程，后来他觉得自己已经把炒股研究得很透彻了，于是就自己开始炒股，结果被深深地套牢了，他的那些理论根本没用，因为他的理论完全脱离了实战，实战才能验出一个人真正的水平高低。有些戒友虽然懂得了断念的道理，但是“知而不行，是为不知”，他们只停留在理论的层次而没有把断念练到出神入化的程度，就像懂得了磨刀的方法，但是却不去磨，这样就等于零！执行力差是一个不容忽视的问题，在邪念入侵时，很多人忘记了断念，反而跟着邪念跑，邪念似火，无制则燎原，断念要斩钉截铁，毫不留情，不可有一丝一毫迷恋贪恋、当断不断之情。


【真正认识到自己的问题所在】

你是否在破戒后认真总结和反省？
你觉得你之所以破戒，问题出在哪？
你犯了什么错而导致的破戒？
你是否严格遵守戒色战场的纪律？
你在断念时是否有犹豫和贪恋？
你在破戒前，脑中有什么念头和感觉？
你的断念速度如何？是否能做到念起即断？
你是否能管理好自己的情绪？

失败并不可怕，可怕的是不学习、不总结、总是犯同一个错误，很多人自夸都懂了，但是魔考一来，立即垮掉。大家都做过学生党，不少题目你觉得自己懂了，但那是假懂或者是有点懂，并不是真懂和深懂，魔考就是试金石，你是假懂还是真懂，一考就见分晓了，真金不怕火炼。打开戒色卷子，映入眼帘的是一个个刺眼的红叉，本来不该错的题，你错了，很多都是低级的错误，但是你犯了，而且是一而再再而三地犯，从来没有真正醒悟过。有时你会说：“我知道自己错在哪了。”但是你之后还是在犯那个错误，你并没有克服那个错误。在破戒后一定要好好反省和总结，就像飞机失事后调查人员排查原因，到底哪里出了问题，为什么会出现破戒，导致破戒的原因一定要真正找出来，否则下次还可能犯这个错误。很多人断念也不够狠，当断不断，反受其害，还在犹豫还在贪恋，还舍不得断，这样怎么能行呢？晚一秒就可能被心魔拖入漩涡，必须要快！戒色战场的纪律有一条就是避开色弹，但很多人还在找黄看，这不是去送死吗？！很多人破戒几十次乃至上百次都没有醒悟，他们一直在违背戒色战场的纪律，这样怎能不破戒呢？

我很早就悟到的一个道理，那就是撸界没有新鲜事。你破戒的过程和原因基本都在前辈身上发生过，前辈也曾在某个坎上栽倒过无数次，直到不断学习不断总结才最终克服了那个坎，首先必须认识到那个坎，否则就会一直犯同样的错误。你可以反省下自己的破戒经历，绝大多数的破戒过程都是同一模式的固化与重复，如果你无法打破那个惯性的模式，你就无法跳出那个怪圈，你会被牢牢按死在那个漩涡里。我从来没有忘记一点，那就是从错误中学习，从自己的错误中学习，也从别人的错误中学习，然后要学会避免那些错误。一个人犯错很正常，但是如果他不能从错误中吸取教训，那真是冤大了，精费都白交了，就像你交了一大笔钱，结果屁都没学到，你觉得你会容忍这种事情发生在自己身上吗？破戒就是亏钱！这个意识一定要有！戒色就是止损，从某种意义上来讲，戒色也是在赚钱，因为肾精能量会转化为脑力与精力，让你以最佳的状态投入到学业和事业中去，戒色也可以让你少跑很多次的医院，所以戒色也是在省钱！

如果你想越戒越好，那就必须不断地完善自己的觉悟，也许你会经历破戒，但你应该看到，破戒可以让你发现自己的不足和漏洞，补强自己的觉悟，你就能越戒越好。在破戒后不应气馁与灰心，应该好好总结和分析，到底问题出在哪？找出问题，解决问题，下次不要犯同样的错误，这就像分析考卷一样，考完了，发现自己的错误，真正把题目搞懂了，下次就不会做错了。如果你一直破戒一直破戒，肯定你在某方面存在认识缺陷，错误得不到纠正，那就会一直错下去，智者会及时地认识到错误并且避免犯同样的错误，而戒油子总是在犯同样的错误，他们没有真正认识到原因，因为没有认识，所以就谈不上完善与解决。这样久而久之，越戒越油，越戒越烂，越戒越没信心，有的人甚至会出现怀疑与动摇，乃至叛变。


【拿出拼命的决心】

《孙子兵法》云：“死地则战。”戒色要像处于绝境与死地，这时只有一个选择：拼命！必须拿出拼命的决心与勇气，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。对心魔作战一定要有一股摧枯拉朽、浩气冲天的气势，气势上要先胜出，否则还没戒，已经输掉一半了。如果你和很多新人聊过，你就会发现他们中很多人的决心不够坚强，缺少一股狠劲，既然选择戒色，心就要够决绝，不管干什么事，要做成这件事，都需要相当的决心与魄力。有的新人还没戒，就在想看黄的事情了，决心明显不行，对邪淫危害的认识严重不足，脑子里也有很多思想误区有待纠正。所谓拼命，就是要有杀出重围、杀出一条血路的气魄，黄檗无念禅师云：“剿绝内贼！”心魔即是内贼，最厉害的贼在你心里头，不要认贼作父，要把内贼坚决剿杀掉！大德开示多用“杀”字，不是叫你杀生害命，而是叫你杀自己的心魔贼，战胜魔军！有位戒友说过：“魔军已退。”意思是说刚才魔军大举进犯，现在已经被他打退，他就像戒色大将军一样镇守戒色城池，真乃雄猛大丈夫是也！战胜心魔的人，胜过战胜一座城池。

古德云：“第一要立坚志，盖志者气之帅也。人若立有坚志，如统军百万，威神八面。天日可贯，何事不成乎？凡畏难者，志不坚也；因循者，志不坚也。听言更移，中道自画。始勤终怠者，皆是志不坚也。”俗谚云，男子无志，钝铁无刚；女子无志，烂草无穰。你不拼命，你就不知道自己有多强，你就不知道自己的潜力有多恐怖！你拼命了，心魔就胆怯了，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕楞的，楞的怕不要命的！你拼命了，心魔的气焰就弱下去了；你拼命了，你的气势就威武雄壮了。拼命前，你是病猫；拼命后，你是猛虎！拼命地戒，拼尽全力地戒，不顾一切地戒，拿出破釜沉舟的决心，拿出视死如归的气概，猛烈学习戒色文章，猛烈做笔记，猛烈复习笔记，像打了兴奋剂一样勇猛精进，干劲冲天，干死心魔！真干狠干！！干干干！！！


【不断激励自己】

美国哈佛大学的管理学教授詹姆斯所说，如果没有激励，一个人的能力发挥不过20%-30%，如果施以激励，一个人的能力则可以发挥到80%-90%。正确的激励可以把人的潜能激发出来，提高人的积极性与主动性，进而提高学习和工作的效率。戒油子基本都是在消极思考，他们不是激励自己而是在不断否定自己，这其实很好理解，在一次次被心魔打败后，自然会感到无力乃至丧失再次战斗的信心与热情。别人戒得风生水起，而戒油子却戒成一潭死水。要突破现状，必须发出大决心，然后平时要学会不断激励自己，不要消极思考，不要否定自己，消极思考带来消极的结果，积极思考带来积极的结果。同样是半杯水，消极思考者会说：“怎么只有半杯啊，太糟糕了。”而积极思考者会说：“太好了，还有半杯可以喝。”你发出消极的念头就会解码出消极的现实景象，一直消极思考就是在限制和削弱自己的能量。本来你可以表现得更棒更好，但是你觉得自己做不到，于是就不努力去做，变得消极和懈怠了。

罗森塔尔效应 

美国著名的心理学家罗森塔尔曾做过这样一个试验：他来到了一所普通中学，在一个班里随便地走了一趟，然后就在学生名单上圈了几个名字，告诉他们的老师说，这几个学生智商很高，很聪明。过了一段时间，教授又来到这所中学，奇迹发生了，那几个被他选出的学生现在真的成为了班上的佼佼者。为什么会出现这种现象呢？正是“暗示”这一神奇的魔力在发挥作用。每个人在生活中都会接受这样或那样的心理暗示，这些暗示有的是积极的，有的是消极的。罗森塔尔教授是著名的心理学家，在人们心中有很高的威信，老师们对他的话都深信不疑，因此对他指出的那几个学生产生了积极的期望，像对待聪明孩子那样对待他们；而这几个学生也感受到了这种期望，也认为自己是聪明的，从而提高了自信心，提高了对自己的要求标准，最终他们真的成为了优秀的学生。这个效应留给我们这样一个启示：鼓励、赞美、信任和期待具有一种能量，它能改变人的行为，当一个人获得另一个人的鼓励、赞美时，他便感觉获得了社会的支持，从而增强了自我价值，变得自信、自尊，获得了一种积极向上的动力。

戒色的每一天都要保持积极正面的心态，多给自己鼓励，同时也应该多为别人加油，鼓励他人其实也是在鼓励自己，营造出一种积极向上的氛围对于戒色成功是非常重要的。人是很容易受到潜移默化的影响的，大家都知道我很喜欢用“加油”这个词，现在很多戒友也都喜欢用“加油”来鼓励别人，为别人加油，也为自己加油，始终保持在积极正面的心态，不做任何消极思考，即使暂时失败了，也要积极思考，只想积极正面的内容，这样就会最终把你导向积极正面的结果。如果你让自己沉溺于消极思考，这样很多事情就无法全力去做，当你转变一下想法，结果很可能就会截然不同，因为成功并不像你所想的那般困难，只有思想积极了，整体的能量才能积极活跃起来，这样离成功就很近了。


【打心底真正热爱戒色】

非真戒色者，焉知戒色之乐哉？常人认为戒色是压抑，这是他们的思想误区，智者认为戒色是享受，因为智者懂得了如何转化自己的性能量，智者深知只要心灵恢复干净了，就能获得真正纯粹的大快乐。过去我认为歌星和影星很酷，曾经也喜欢过明星，后来学习传统文化后才明白圣贤教育是最酷的，降伏心魔是最酷的，戒色才是真正酷的事情。别人纵欲自毁，而你戒色重生，这就足够酷。酷要酷得有智慧，不能肤浅地酷，很多人认为撸管是很酷很爽的事情，在智者看来，完全就是傻逼式的自残。戒色是一项需要终生贯彻和培养的修为，应该打心底里热爱戒色，很多新人看不进戒色文章，他们不是真正热爱戒色，他们的思想观念还没转变过来。当你真正热爱了，当你把戒色当作一种享受和乐趣了，那么很多障碍自然就消除了，你会变得更加积极主动地去学习戒色文章，而不是坐下来勉强自己去学，真正热爱戒色的人会迫不及待地渴望去学习戒色知识，这是两种完全不同的状态，一种被动勉强，另一种主动积极且充满干劲，当你真正渴望学习了，这时候你会发现戒色比过去容易很多。有的戒友热爱足球或者篮球，抑或其他运动，有的戒友热爱音乐或者电影等，每个人都有自己的兴趣爱好，如果你能把戒色作为自己的兴趣爱好，你的进步会很快的。学习戒色知识可以让你明白很多道理，悟道之乐是非常殊胜的，顿悟道理的喜悦远胜于邪淫的快感，有时顿悟一个道理比中五百万还开心，有一种法喜充满的感觉。


【戒油子需要一次真正核心的顿悟】

很多戒友也有过顿悟的经历，就是一下恍然大悟的感觉，就像一道题终于想明白了。戒色之后是会经历很多次的顿悟的，如果你没有经历过这种感觉，那就说明你还没达到那个火候。顿悟就像开水达到沸点，一般坚持学习戒色文章，自会迎来顿悟。小戒靠忍，大戒靠悟，如果经常有顿悟的感觉，那就会越戒越好，顿悟一般发生在学习戒色文章时，有时也发生在其他时刻，比如散步时或者做其他事情时，突然就明白了一个戒色的道理，就像一个从天而降的灵感一样，突然就领悟了前辈某句话的深意。前辈很多话的下面都是一座金矿，很多人挖到的只是表层的泥土，而真正的顿悟者能挖到深层的金矿，顿悟就有如此的穿透力，顿悟是一种深度的理解，当你真正明白了，你的戒色层次自然就上去了。顿悟可以有很多次，我现在差不多一月三次左右，是和修行有关的顿悟，古德云：“大悟十八回，小悟无其数。”在不断的顿悟过程中，你会发现自己戒得越来越稳定，越来越接近修道的维度，到时你自然会找修道的文章和书籍来看。戒油子也会经历顿悟，有的人经历顿悟后写出的戒色文章还很有道理，但戒油子往往缺少一次真正核心的大顿悟，那次大顿悟才是真正的分水岭，只有经历了那次大顿悟，才能在戒色方面真正脱胎换骨，那次大顿悟就像头脑的核爆一样，让你一下抓住了向上的关捩子，让你的思想意识进入了全新的层面。


【对境时、念侵时】

戒色必须注重实战，一切立足于提升实战表现，戒油子能谈道理，能写文章，但是实战太弱，执行力太差，能说却做不到，《少林悬记》云：“后来明道者多，行道者少；说理者多，达理者少。”即使把《九阴真经》倒背如流，但如果不勤加练习，那也成不了武林高手。真正的敌人在内心，然而很多戒油子却一点警惕性都没有，一点实战意识都不具备。戒油子在平时也会讲到断念，也会说要保持警惕，但你会发现戒油子在实战中的表现和他所说的完全相反：断念不及时，反而跟着念头跑，当想看黄的念头出现时，他也不断，他听从那个念头。戒油子的问题就是理论无法结合实战，所言与所行是背道而驰的。

有的新人会问如何戒色，其实戒色很简单，就两方面：提升理论水平，也就是提升觉悟，另外，就是提升实战表现。这就是“理论+实战”，提升理论水平的终极目的就是为了提升实战表现，如果仅仅停留在理论的层次而和实战脱节，那依然还是会失败的。戒色的实战简而言之就是两方面：对境时你的表现、念侵时你的表现。这就两个方面，如果对境时你跟着点，盯着看，彻底陷进去了，那就是不行；如果念头入侵时，你不能做到念起即断，那也是不行。心魔袭脑有三种方式，我之前的文章也讲到过：念头、图像和微妙感觉。念头就是概念思维，就是某句话或者某个词从脑海中冒出来；图像就是形象思维，我更喜欢用“浮现”这个词来形容它，就是一幅场景，或者回忆或者幻想，从脑海中浮现出来；微妙感觉我喜欢用“逸出”这个词来形容它，像雾一样捉摸不定，但你能感觉到它上来了，情绪也可以归为这种微妙的感觉。我平时说的断念，就包括断除念头、图像和微妙感觉，图像和微妙感觉也可以看作念头的不同表现形式，图像是形象的念头，微妙感觉是极其细微的念头，就像水有液态、固态与气态一样，在本质上是一种。

王阳明云：“随他多少邪思枉念，这里一觉，都自消融。”觉即是觉察，觉察即消灭，前提是觉察力够强，在一次次反观内心的过程中，你的觉察力自然会增强，到时自然可以一觉即空、一觉即灭。《禅宗直指》里讲到：“佛法工夫。全在于觉。”觉即是激光炮，瞬间摧毁入侵的念头怪；觉即是快刀切念，划拉一下就全没了；觉即是黑板擦，脑中出现任何念头、图像和微妙感觉，都能立刻擦掉；觉即是屠魔刀，念来即斩，毫不犹豫！断念时必须够狠、够快、够绝！把断念练成绝活！出神入化、神乎其技！元音老人云：“念来即觉，觉即转空。”不怕念起，就怕觉迟，觉就是断念的最强利器，对内心保持强大觉察，入侵的念头自然就会遁形。《真心息妄法》云：“ 第一门觉察。此功夫最为紧要，由未悟以至彻悟，由初地以至十地，无一事无一时不要凛觉。不但才起一念要觉察，即日常应付人事，应对万机时，念念仍要觉察，觉察‘ 动念即乖 ’。”断念的功夫是一层层提高的，一层比一层厉害，一层比一层狠，一层比一层强，一层比一层快！断念就是最高深的功夫。《灵枢》云：“知一则为工，知二则为神，知三则神且明矣。”戒色高手知道得多，且知行合一，知深行猛；戒油子一知半解，且知而不行，或知浅行迟。知是理论，行是实战，唯有知行合一，方为真正的戒色行者！


【水滴石穿，绳锯木断，积小胜成大胜】

戒油子往往不注重积累，要戒色成功，必须掌握正确的方法，产生持续不断的正确行动，完成戒色知识的持续积累，要做到这一点，应该养成良好的学习习惯，你可以给自己定个计划，比如每天记20条笔记，一月就是600条，每次记笔记前都应该复习之前的笔记，笔记要不厌其烦地复习几百遍，往往在复习的过程中就会迎来新的顿悟。苟日新，日日新，又日新，温故而知新，我到现在依然在做笔记，我极为重视做笔记和复习笔记，这是水滴石穿的功夫，刚开始你也许会觉得没什么变化，但只要持之以恒地坚持下去，很快就会出现变化。另外，一篇文章在几个月前可能看不大懂，但是几个月后再看就会感觉很不一样，到时就会有更深的领悟，就像小学生无法看懂初中的课本一样，等觉悟一点点上去后，就能完全看懂了。

戒油子也会做笔记，但无法坚持，记个几天或者半个月，他就停掉了，无法坚持，缺少连续性。做笔记必须要坚持不断，修行方面有“中断魔”之说，只要中断一天，就会连续中断，一曝十寒，甚至几个月都不做笔记了，沦为了真正的戒油子，戒油子的一大特点就是不认真学习、不坚持学习，声称都懂了，但实战时却是以卵击石，碰到心魔马上鸡飞蛋打。一次次单挑心魔，一次次铩羽而归，折戟沉沙，被心魔一次次无情地碾压，灰心丧气。戒色要成功，一定要懂得积累，365天，你是否能做到每天都做戒色笔记，即使不能每天做戒色笔记，也应该每天复习戒色笔记，不要停止学习，不要离开戒色文章，有的戒友会说学习忙或者工作忙，其实再忙也可以挤时间，每天十分钟或者半小时的时间总是有的吧，在这十分钟内就可以看上百条的戒色笔记，这就是很大的收获啊！有时学习戒色文章就像吃药一样，吃一顿可以管一上午，中午吃一顿又可以管一下午，在不断的学习和复习过程中，你的戒色觉悟就得到了大幅提升，到时戒色就会变得简单很多。曾经的aitrue小吧也特别注重积累，冰冻三尺非一日之寒，水滴石穿非一日之功，绳锯木断非片时之磨，你可以问问自己，上次你做戒色笔记是什么时候了？你已经连续做了多少天的戒色笔记？是否有中断？只要不中断，继续记下去，平时多复习戒色笔记，这样就会迎来一次又一次的顿悟，到时觉悟就会日新月异、突飞猛进，总有一天你会脑洞大开、豁然开朗，迎来真正的大顿悟。


最后总结：

这季谈了戒油子的问题，戒油子首先要端正态度，重新下大决心来戒，然后踏实学习戒色文章，注重积累，不要中断，不要骄傲自满，时刻保持谦虚谨慎。只要你真正做出改变了，一定可以在戒色天数方面取得突破。真正热爱戒色的人会很容易成功，对戒色文章厌烦的人永难冲出怪圈，戒色的态度十分关键，必须静下心来认真学习戒色文章，当你真正热爱戒色了，自然就会乐在其中，可以不知疲倦地学习，像一块海绵一样疯狂地吸收戒色知识。戒色就是练级，要把打网游的热情和冲劲转移到戒色方面，戒色才是你真正值得投入的修炼，戒色可以把你的人生提升到全新的境界，戒色也是一种救赎，可以把你从邪淫的深坑里彻底超拔出来。

之前有位戒友戒了200天，因为那时他初心猛利，认真学习戒色文章，认真做笔记，一鼓作气戒了200天，但是后来他出现了骄傲的想法，继而放松警惕与学习，最后就破戒了，之后越戒越差，又陷入了屡戒屡破的怪圈。戒油子要好好反省和总结，扎实学习戒色文章是最关键的，一定要懂得积累的力量，千万不可中断学习。只有在不断学习的过程中，你才能进入更高、更稳定的层次与境界。不仅要学习专业的戒色文章，也应该好好学习圣贤教育，圣贤教育特别强调德行的培养，戒油子落败的原因之一就有德行的问题，谦德不行，容易骄傲自满，这也是年轻人极容易犯的错误，骄兵必败是千古不变之真理，《曾国藩家书》云：“天下古今之庸人，皆以一惰字致败，天下古今之才人，皆以一傲字致败。”学习圣贤教育可以有效提升你的德行，所谓厚德载物，无德留不住肾精，这个道理一定要深刻领悟！德行跟不上，戒到一定程度自动就会垮下来，德行就像地基一样，《菜根谭》云：“德者事业之基，未有基不固而栋宇坚久者。”学习圣贤教育可以夯实你的地基，不管是戒色、学业、事业、为人处世，都需要德行来做强大的支撑。我现在极为重视圣贤教育的学习，自感收获颇大，古德云：“一日不读圣贤书，便觉面目全非；三日不读圣贤书，便觉面目可憎。”随着学习的深入，我深感德行是最重要的基础，没这个基础，戒色不会真正稳固。戒色的人应该注重修德，谦卑自牧，谦光可掬，内心要真正谦卑下来，骄傲自满的想法一定要杜绝。

在连续破戒后，戒色的好状态就像开了闸的水，很容易一去不复返，有的人再次找回戒色状态可能需要几个月乃至一年以上了。要找回良好的戒色状态，认真总结和反省是必须的，然后一定要认真学习戒色文章，多做笔记，多复习笔记，很多人会做笔记，做了几大本，但是他不懂得复习笔记，这样吸收率还是很低，无法转化为实战意识。除了总结和反省，戒油子还可以通过积极行善来迅速积累正能量，从而转变自己的心态，这样有利于快速找回良好的戒色状态。破戒就是正能量的下降，坚持行善有助于快速提升正能量，每天帮助新人答疑或者宣传戒色，坚持一段时间，良好的戒色状态就会回来，而且我发现在帮助别人答疑的过程中，自己也会有相关的思考和收获，既是帮助别人，实则也是提升自己。

你的两个肾就是两个核反应堆，肾精足，能量就足，你的人生就会像火箭般上冲，在学业和事业上就能有上佳的表现。戒油子照样可以蜕变与逆袭，我曾经也是戒油子，甚至还放弃过，但后来我还是选择了坚持戒色，因为症状太痛苦了。作为戒油子的我，也曾经迷茫过，不知道该怎么戒，总是失败，心魔实在太强大了，心魔不知修炼了多少劫，而我在这一世就想干掉它，难度可想而知。然而在我坚持学习的过程中，我终于领悟到了戒色的核心，也就是――修心！圣贤教育就是在讲修心，专业戒色的最高层次也是在讲修心，修心就是修念，也就是观心断念。在刚开始戒色的半年里，我还会感到害怕和担心，担心自己某一天再度失控，担心自己再次被心魔拉回自毁的怪圈，那时的我戒得还不够稳定，但我一直在坚持学习，干劲冲天地学习，热火朝天地学习，拼了命地学习，像亡命徒一样，笔记一本接一本，笔芯一支接一支，几乎每天都在疯狂做笔记。在经历了一连串的小顿悟过后，终于迎来了醍醐灌顶的大顿悟，有了那次大顿悟后，我真正知道了该怎么对付心魔，然后就越戒越稳定了。

我们对待戒色文章要像对待初恋一样热情，要迫不及待地学习戒色文章，吸收戒色知识，必须拿出最大的热情与动力来学习戒色文章，对待戒色文章必须要有饥渴感，好比一个人在沙漠中走了很多天，突然发现水了，那种情景简直就像发了疯一样扑向水，疯狂地猛喝，不顾一切地猛喝。再举个例子，一个明天即将上刑场的死刑犯，你对他说：“只要完成某某任务你就可以免于死刑。”那个死刑犯肯定会拼尽全力去完成，在那种情形下就会爆发出最大的热情与动力。有的人打网游练级，可以连续十几个小时，甚至废寝忘食，如果能把这种热情的一半用在学习戒色文章上，早就戒色成功了。很多戒油子对戒色文章兴趣寥寥，甚至是厌烦，声称自己全懂了，其实一知半解，似懂非懂，这样肯定是不行的，必须转变心态，要激发出最大的热情与动力来专攻戒色文章。戒油子要逆袭，必须在态度上来个180度的大反转，要猛烈学习戒色文章，以排山倒海的气势不顾一切地疯狂吸收戒色知识，而且要养成良好的学习习惯来克服戒色厌倦期。弘一大师云：“发心不难勇锐，难于持久。”养成良好的学习习惯即可让你具有持久力，就像每日刷牙一般，哪天不刷牙反而觉得不对劲。

面对反复的失败，戒油子不要灰心丧气，一定要振作起来，在哪里跌倒就在哪里爬起来，不断总结失败的教训，补强自己的觉悟，强化观心断念，并且保持谦虚谨慎，最后的结果一定是这两个字――成功！要有坚韧不拔之志，要有万夫不当之勇，心魔击倒你100次，第101次站起来KO心魔！这就是最强的回应！觉悟就是你最强悍的肌肉，断念就是你的铁拳，彻底击溃心魔，完成荡气回肠的史诗级逆转！你行的！铁血男儿，握紧你的铁拳，站起来猛烈战斗吧！！！


下面分享六首戒色诗歌


《冲破手淫的魔咒》

从手淫亿人坑中爬出
再次沐浴在纯净美好的感觉里
再回头看看，他们像蛆虫一般蠕动
苟且偷生、苟延残喘地撸着
太可悲，也太可怜了
他们是心魔的傀儡
现在是解除魔咒的时候了
必须学会主宰自己的心
不要跟随邪念，必须做到念起即断
拿出最大的勇气和决心
不顾一切地戒，戒到死
一夫当关，斩尽邪念
一人拼命，万夫难当
戒色烈士个个都是董存瑞黄继光
每一个都具备无比强悍的战斗精神
心魔狠，你比心魔更狠
心魔强，你比心魔更强
你必须降得住它
你必须在它之上
否则你就会被心魔踩在脚下
遭受无情的蹂躏
它想怎么虐你就怎么虐你
被心魔虐得体无完肤遍体鳞伤
一次次被心魔吊打，毫无还手之力
一次次发毒誓，一次次自己打脸
一次次冲向心魔，一次次被心魔碾压
只有真正能把握自己的起心动念
才能降伏住自己的心魔
冲破魔咒的时刻已经来临
必须从心魔的暴政下解放自己
彻底告别奴役的状态
为自由而战！杀出戒色的生天！



《皮奴》

为皮迷，为皮狂，为皮疯，为皮撸
画皮时代，多少人掉入了皮的陷阱
他们被皮包了饺子，彻底陷（馅）进去了
下地狱就像饺子下锅一样
一皮障目，不见脓血屎尿
为皮所诳，不顾礼义廉耻
为了这张皮，撸出慢前精索
为了这张皮，撸出社恐神衰
为了这张皮，撸到腰痛腿软
为了这张皮，撸到毁容射血
为了这张皮，撸成畜生不如
为了这张皮，撸成行尸走肉
皮下皆白骨，皮下即骷髅
色迷心窍者，只见皮，不见骷髅
皮就是他的一切，为了这张皮
他不断掏空自己身体的精华
像傻逼一样自残自毁自废
皮的魔力就是这么大
多少人看不穿这张皮
一辈子就迷在皮里面了
即使症状爆发还在想着这张皮
迷于皮的人生是可悲的人生
皮奴最终的下场会很惨
说白了，也就是一张皮而已
一张皮上九个孔，日日在流不净物
任它千娇与百媚，我自不动如磐石



《推送工》
 
一个个黄昏
一个个夜晚
一个个百无聊赖的下午
他打开电脑
开始推送五脏六腑的精华
在射出前，片子的吸引力极高
在射出后，片子的吸引力暴跌
再看那些片子，简直就是垃圾
就像鸡肋一样没意思
他不知道为何要这样摧残自己
但他就是停不下来，就像着了魔一样
在一次次的推送后
他终于迎来了症状爆发
不是不报时候未到，时候一到立刻报销
身体开始给出严厉的警告
他知道该戒了，再不戒就是死路一条
有的人活着，他已经死了
像行尸走肉般活着
这就是撸到最后的惨状
太无望，太无力，也太悲催
他决定不再做推送工
推送工就是心魔的包身工
肾精被残酷压榨，毫无自由可言
最后身心俱废，沦为废渣



《凹陷的撸者》
 
撸了几年后
他发现自己的脸颊凹陷了
颧骨突出，就像活骷髅一样
他端详着镜中的男人
如此熟悉又那么陌生
他做出了油画呐喊的表情
一种绝望而惊恐的感觉
开始撕心裂肺
他的灵魂因为手淫恶习
已经彻底扭曲和变态
那个纯真无邪的孩子
在沉迷手淫后消失了
原本脸上是饱满的
太阳穴那里也是平的
然而现在都凹陷下去了
看上去特别没有精气神
最可怕的凹陷出现在眼窝
给人一种衰老颓废的感觉
在学习戒色文章后
他明白了四个字：精竭容枯
在戒色一年后
他完成了蜕变
还是那面镜子
但里面的人
却是容光焕发神采奕奕
一扫之前邪淫的晦气
他变得自信满满
露出了久违的纯真微笑
那是心灵纯净的孩子
才能发出的笑容


《头发撸没了》

一次梳头，左边肩膀几十根
右边肩膀几十根，还不算掉地上的
极为惶恐不安，不祥的预感已经降临
一次洗头，脸盆里漂浮着一层密集的落发
更加惶恐不安，已经能看见头皮了，接近崩溃
曾经浓密的黑发撸得稀稀落落，随时都可能脱落
秃顶男！这三个字从他的脑海中蹦出
太可怕了，三十岁还没到，就这样了
原本的自信再也看不到了
因为内心压力太大，转而又通过撸管发泄
这样就陷入了更深的恶性循环
肾气不断亏损，头发越来越少
看上去老了十多岁，简直无地自容
看着过去的照片，泪流满面
如果不撸，那该多好啊！
撸管已经把他的生活完全毁了
惶恐！绝对的惶恐！
崩溃！彻底的崩溃！
撸者迟早会掉入痛苦的深渊！
早知今日何必当初！


《两代人》

爷爷在战场上冲锋陷阵
抛头颅洒热血
为解放全中国而战斗
孙子在电脑前色迷心窍
对着黄片开枪放炮
最后把自己的身体撸垮
依稀记得爷爷那刚毅正气的眼神
穿过漫漫岁月
依然那么震撼而温暖人心
一个邪淫的子孙
无颜面对列祖列宗
邪淫就是不孝
邪淫就是家族最大的耻辱
必须终结邪淫堕落的生活
一代人有一代人的正气
一代人有一代人的使命
虽然时代不同了，但正气不能丢
后辈要继承先烈的铮铮铁骨和浩然正气
与邪淫的生活一刀两断
彻底戒掉手淫恶习，自戒劝他
解放全中国的撸民


下面推荐一本书

《现代因果实录》：果卿居士著。果卿居士真名杨作相，天津人，已过花甲之年，他是宣化上人的弟子，是宣化上人亲自推荐的弘法居士，可信度很高。《现代因果实录》现在有一二三合集，由很多现代的因果故事组成，第一集的缘起部分写得很有意境，后面一个个真实的因果故事振聋发聩，给人很大的启示，我大约花了三天多就看完了，法喜充满，的确写得很好，值得反复阅读。果卿居士主要推荐的就是《地藏经》、《梁皇宝忏》、《楞严经》的四种清净明诲等，《现代因果实录》里讲的内容相对比较细致而全面，都是现代人常犯的毛病，里面也特别讲到了邪淫的问题，这部分的内容给我的触动比较大，现在这个社会邪淫的问题比较严重，对于邪淫的危害我们一定要有深刻而清醒的认识，一定要具备正知正见。果卿居士还写过一本《漫谈慈悲梁皇宝忏》，大家有兴趣的话也可以看看，里面也讲到了不少发人深省的真实案例。有些戒友在戒色后身体一直好不起来，他也在积极治疗，也很注意养生，但是改善不大，这时就要考虑业障病的可能，可以试试念佛、念经、放生和忏悔，很多人都是学佛修行后身体彻底好起来的。
