330天，戒油子的后期思考与论警惕的重要性

作者：飘移online

不知觉中戒色330天，今天做一个总结。曾经的自己是一个不折不扣的戒油子，用4年的时间去摸索，探索，领悟，到疯了一样学习戒色文章，疯了一样锻炼，疯了一样断念，放生，行善，修行，旅行，生活中多了很多美好的东西，那种邪淫的生活我再也不想要。

在这次的总结反思里，我写下自己戒色后期的一些思考和自己做得不足的地方，供大家借鉴参考。

1.戒色后期，低级错误不能犯，虽然邪淫的生活已经远去，但种子还在，习气还在，更应该在细节处做出功夫。如：看黄必破，明知看黄会破戒，就是往火坑里跳。还有，问不手淫婚前性行不行，婚前ML行不行，这些低级的没意义的问题和错误就不能重新再犯，如果不坚持学习戒色知识，周围的环境会慢慢耗尽我们的警惕和力量。

2.戒色后期，我觉得飞翔哥在94季说的一句特别好，就是：念头入侵时，你能否第一时间消灭，如果你做不到，你就会被念头附体，然后一连串的破戒。在戒色后期，更应该强化戒色断念实战。就自己而言，每次念头上脑我的心里都会很痒，细化说，这种想看黄的感觉就像有人在挠你痒痒，必须第一时间断除。不然就像被束缚住一样，根本挣脱不掉。所以，每日断念，必须练习。念起即断，加强警惕。

3.进入戒色稳定期，这种想法一定不能有：“我戒色成功了，我不用学习戒色文章了，我不会破戒了”。这种念头，我的建议是，视同邪念处理，直接断了。归根到底，这就是怂恿，跟邪念没什么区别。它会动摇你的戒色根基，放松警惕和自傲是很多几百天老戒友破戒的原因，戒色后期，多总结几百天老戒友的成功经验，同时警惕几百天破戒戒友的教训。警惕性是绝对不可放松。我常在戒色笔记写这句话警惕自己：
有人200天看黄破戒，有人400天情绪破戒，你打算什么时候破戒？
有人一年战战兢兢，有人五年如履薄冰，你又打算怎么做？

4.戒色后期，除了警惕，断念之外，我认为最重要的一点还是学习。这也是我自己应该反思的一点。最近学习放松，导致邪念上头，看了一些擦边内容，没有学习戒色知识武装头脑，在这个邪淫的时代是根本没有保护伞的。我也会立即将学习跟上节奏。

5.还有一点，个人感觉蛮重要的，就是戒色稳定期的遗精问题。每次遗精后，我会将时间记录好，争取通过养生工作减少遗精，一般我是一个月一次。吃中药调理的朋友们要警惕了，我在280天左右的时候中药调理身体，欲望非常凶猛，满脑子邪念，吃了7副，连续遗精三天，好在我及时学习并修心，没有手淫，断除邪念。遗精后我们更要把头脑用高墙武装起来，因为遗精后是比较容易破戒。邪念，欲望多。小心。

6.个人觉得飞翔哥有句话说得特别好：戒色是能量的管理和重新利用。
很多事业有成的人一定是精力旺盛的，这就需要充足的肾精作为保障。以前我们错了，将最宝贵的能量用错了地方，戒色就是能量的重新管理和利用。你夺回了自己的身体。所以，将全部精力投入到：孝顺父母，成就事业，收获爱情，服务他人，与人沟通，学着走出阴暗，去交益友，去旅行收获自己，去学学乐器提升自己，去做公益传播爱，人间有太多美好的事情。何必在色情的泥坑里找快乐？没必要。

最后，个人认为信仰是缘分，不管是什么神明，他们一定是慈悲的，我们要恭敬，信不信是自己的缘分，但不要诋毁。我给自己定下目标，抄写7遍《僧伽吒经》，现在是第四遍，有兴趣的朋友可以一试，感应不可思议。每个月我都会放生，龟，鱼，鸟都有，数量虽不多，刚开始不习惯，后来也慢慢习惯了，放生仪轨基本背下来了。戒色，要积德行善，手淫戒不掉，是因为我们一直在积累恶，我们行善，就是积累善。一切都要有过程。要行善，但是不要着急。恶不积不足以灭身，善不积不足以改命。相信积累的力量。

吧里有些朋友结婚了，也有些朋友未婚，这里我恳求未婚的朋友们，请一定不要婚前性，我高中同学就有因为意外怀孕跳楼，所以，学会控制自己，尊重女生，尊重自己，堕胎的可怕没有亲眼见过是不敢相信的。我认为一个男人最帅的不是睡过了多少女人，这是最垃圾的行为，不是不报，时候未到，最帅的男人是高度自律的，是懂得尊重自己，尊重别人。把最好的自己留到婚后。

