学习+练习+实战=戒油子逆袭

【前言】

学习提高觉悟，觉悟降伏心魔。《戒为良药》开篇就是为了强调这句话。学习很好，多学习戒色文章有利于提升综合觉悟，帮助自己戒得更稳定，对于戒色初期的戒友来说是很有必要的。不过到了后期，有些戒友光顾着学习戒色文章了，却没有把所学知识付诸于实践，沦为了戒油子。

大道理懂得不少，戒色理论谈起来也头头是道，看起来好像懂得很多的样子，实战时根本不堪一击：上网遭遇擦边时，照样还是被带着跑。独处无聊时，心魔稍微一怂恿，抵抗了一下就缴械投降了。

结果陷入了破戒怪圈，屡戒屡破，屡破屡戒，始终突破不了那个极限天数。这就是空谈理论的结果，不注重实战，反而连一些戒色新人都比不上了。戒色新人虽然戒色文章学得不多，觉悟相比那些戒油子也差很远，但是他们初心甚猛，决心很大，执行力很强，前辈说的他们都落实去做了，所以照样能戒个一百多天，甚至一年以上的都大有人在。为什么他们学的戒色文章没我们多，却可以戒个几百来天，而我们摸爬滚打了那么久，却依旧落得如此狼狈？

以下这篇文章主要是想写给戒油子，希望能给你们指明一点方向。曾经的我也是这样，戒色文章学了很多，戒色天数却依旧没有取得多大进展，总是原地踏步、徘徊不前。每次只要戒到一定天数，总是会因为各种原因莫名其妙地破戒，破戒完又是深陷几天的悔恨。我在那个怪圈里挣扎了好久，很灰暗，很迷茫，不知道以后的人生路该怎么走，看不到希望。

后来经过一次刻苦铭心的破戒，我痛定思痛，总算找到了隐藏多年的觉悟短板，明白了一个道理――戒色的核心是断念实战，功在平时努力地练习！

凭着这次顿悟，我打破了恶性循环，从那个怪圈里跳了出来。现在，我想把这个经验分享给大家，尤其是戒色吧里的老油条们，希望这篇文章能给你们带来一点启发。

【学习没错，错的是你】

都知道学习提高觉悟，可你知道为什么要学习吗？学习的目的是什么？

学习是为了强大，为的就是在那一刹那能够以完美的实战表现来完爆心魔，从而保证自己不破戒。学习是为了实战，为了实战而学，要有这种意识，而不是走马观花，得过且过。学习的最终目的就是导向实战，一切都是围绕着实战来展开的。

【知行合一】

光学是不够的，必须知行合一，将理论落实到实践上来。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”你说好多道理自己都懂，但实际上这不叫懂，只是字面上的理解而已，经不住实战的检验。

学习是一回事，实践又是另一回事，二者不可混为一谈。也许你知道，但不代表你能够做到。

说实话，真要把学到的落实于实践当中，不是那么容易的，需要你不断地尝试练习、乃至付出很多努力，可能过程中还会犯错，慢慢地，经过多次经验的累积，才能将所学的戒色知识彻底转化为自己的戒色意识。

【越想越难，越做越简单】

戒油子一般都存在这样一个毛病：“想太多，做太少。”结果导致犹豫了半天，迟迟没有行动。“晚上想走千条路，白天醒来走原路”。

再说，即使你学得再好，在实践中也会犯错，因为往往我们原来想的，跟实际发生的情况多少有些差异，难免会犯错，犯错本身并不可怕，只要改了就行了，就怕你筹划了半天，想了好久，还没有上路。好比蜀国的两个和尚，富贵的总是在准备盘缠、准备舟车这些东西，而贫穷的和尚早已出发一路化斋去个来回了。

所以，想那么多是没用的，不如去行动，这个戒色方法到底对不对，适不适合你，试试看不就知道了。只有你亲自动手去做了，去实践了，才知道深浅，想一百遍不如做一遍。

当你去做了之后才能真切明白，才知道前辈话里的深意，经过实践你的印象会加深，而且还会有自己的心得体会。不要呆在那里迟疑犹豫着要不要做，多想不如多做，只有实践了，亲身体会了，你才知道正确与否，说实话，过多的思考通常都是没用的，多半是无意义的胡思乱想。

【实践第一】

王阳明：“知而不行，是为不知。行而不知，可以致知。”我们要坚持实践第一的观点，积极投身实践，在实践中检验和发展戒色认识。

元音老人：“光懂了点道理而不去做，没有实证，碰到事情就不行，事情来了就乱了。”实践是检验真理的唯一标准，是骡子是马，拉出来溜溜。看一个人戒色境界如何，就是看他在实战那一瞬间的表现，够不够快，够不够狠。

要做就做实战派，少说多做，别在那里空谈一堆大道理，真是站着说话不腰疼。戒色，终究还是要拿实力说话！

【适合你的戒色方法】

现在的戒色文章很多，大家最好能从中找到适合自己的戒色方法。不要盲目地学习，总是为了学习而学习，只会越学越迷茫，反而有一种被困住的感觉，最后导致所学的知识反倒成了困住自己的枷锁。

由于每个人的成长环境不同，生活习性的差异，手淫成瘾的程度也不一样，适合这个人的戒色方法却不一定适用于你。

大家最好要有属于自己的戒色体系、戒色方法，哪怕起初再粗糙也没关系，一定要先建立起来。然后通过不断学习前辈的戒色文章，把他们当中你认为比较好的、适合自己的，挑选出来，补充到自己的体系当中。就这样不断学习，不断实践，不断完善自己的这套戒色体系。

【找到属于你的断念武器】

千说万说，最后还是靠断念。记得刚开始看到飞翔哥在《戒为良药》里写的关于断念实战的理论，就感觉很殊胜。我也开始念断念口诀，可是长久下来，我有点不太契入。后来我发现念佛不错，挺适合我的，而且我对念佛也比较有信心，就改成专念阿弥陀了。

其实，断念方法有很多：觉察、念佛持咒、思维对治、断念口诀、大喝“呸（断）”、憋气等等。大家可以从中挑选一把适合自己的“武器”，自己用起来比较顺手些。然后把这把断念之刃磨到最利，剩下的断念方法偶尔用来辅助一下就行了，没必要都学。俗话说，“不怕千招会，就怕一招精”，一招就够了，关键是你要擅长并且灵活使用，并且耍得出神入化，这样实战时才不会和心魔陷入纠缠，能做到一击绝杀。往往那些学得很杂的戒友，口诀佛号思维对治都会，却没有自己精通的，上来开打时他就不行了：心魔来袭，这边还在想，我是用思维对治呢？还是用佛号？还是用断念口诀呢？没有自己的体系就乱了，当你在那犹豫不决时，心魔早就把你拿下了。换作是我，阿弥陀佛一招直接搞定，哪儿那么多废话？

所以，断念方法不在多，而在于专而精，适合自己的才是最好的。

【功在平时】

知道跟做到之间，还有一个――练习。高手都是练出来的！学习学习，学了要练习啊。只有通过不断地练习，才能把学到的东西应用于实战。

“训练不拼命，打仗就丢命。”就拿练习断念口诀来说，如果你平时不努力每天多念多练的话，等到邪念来袭时，你根本就斩不断。

“平时多流汗，战时少流血”。多念多练，要练成条件反射的程度，邪念上来，第一时间就想到断念口诀。断念口诀就好比一把刀，平时你就要把它磨锋利了，到时心魔一上脑，直接一刀秒杀。

断念需要勤加练习，练出超强的主宰力，练出强大的自信，这样才有和心魔叫板的实力。功在平时！

【反省总结】

“重要的不是你做了多少题，关键在于你做了多少总结。”

学习――实践――反省总结，然后再学习――再实践――再反省总结，如此循环反复，踏踏实实进行点滴积累，将前辈的经验透过自身的实践与总结，真正融化到自己的血液里，变成自己的东西。而且在这个过程中，你还会收获自己意想不到的经验和体会。希望大家经过实战之后都能够进行一下总结，不断优化自己的实战表现。

【末文】

很多戒友戒色文章看得不少，戒色理论谈起来也头头是道，可是实战却跟菜鸟无别，一塌糊涂。心魔进攻时，他根本就挡不住，照样念头上脑被附体，然后破戒。所以，光讲道理没用啊，夸夸其谈，一无是处。学习还得配合练习才行，然后再加上自己的实战体会总结，这样才会越练越强，心魔来一次，虐它一次。

多学习戒色文章，学习提高觉悟，这很好，学习没错，错的是你，没有落实到实际当中，没有把学到的戒色知识融入生活。再者，前辈的经验只是“指月之手”，告诉你方向而已，路，必须得靠你自己走，期间会遇到各种困难，需要你一一去克服。

学了要去做，做到才能得到，不去做，学得再多也没用。