第七章：强势冲破怪圈

《孙子兵法》云：“死地则战。”拼死一搏，才有生路！很多戒油子的问题就是缺少斗志，没有拼命的气势，没有破釜沉舟的决心。

戒色要像处于绝境与死地，这时只有一个选择：拼命！必须拿出拼命的决心与勇气，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。对心魔作战一定要有一股摧枯拉朽、浩气冲天的气势，气势上要先胜出，否则还没戒，就已经输掉一半了。

如果你和很多戒油子聊过，你就会发现他们中很多人的决心不够，缺少一股狠劲。既然选择戒色，心就要够决绝，不管干什么事，要做成这件事，都需要相当的决心与魄力。有的人还没戒，就在想看黄的事情了，决心明显不行，对邪淫危害的认识严重不足，脑子里也有很多思想误区有待纠正。

古德云：“第一要立坚志，盖志者气之帅也。人若立有坚志，如统军百万，威神八面。天日可贯，何事不成乎？凡畏难者，志不坚也；因循者，志不坚也。听言更移，中道自画。始勤终怠者，皆是志不坚也。”

你不拼命，你就不知道自己有多强，你就不知道自己的潜力有多恐怖！你拼命了，心魔就胆怯了，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕楞的，楞的怕不要命的！你拼命了，心魔的气焰就弱下去了；你拼命了，你的气势就威武雄壮了；你拼命了，你的潜能就被激发出来了。

美国哈佛大学的管理学教授詹姆斯说，如果没有激励，一个人的能力发挥不过20%-30%，如果施以激励，一个人的能力则可以发挥到80%-90%。

大家想一想，你还有60%的潜能没有发挥出来！如果你激发出这60%的潜能，你将变得多么强大！你体内有洪荒之力，但没有释放出来！

正确的激励可以把人的潜能激发出来，提高人的积极性与主动性，进而提高学习和工作的效率。戒油子基本都是在消极思考，他们不是激励自己而是在不断否定自己，这只会让自己的处境更加糟糕。消极思考是在限制潜能，积极思考、不断激励自己是在激发潜能！在一次次被心魔打败后，是会感到无力乃至丧失再次戒色的信心与热情。别人戒得风生水起，而戒油子却戒成一潭死水。要突破现状，必须下大决心，平时要学会不断激励自己，不要消极思考，不要否定自己，消极思考带来消极的结果，积极思考带来积极的结果。

同样是半杯水，消极思考者会说：“怎么只有半杯啊，太糟糕了。”而积极思考者会说：“太好了，还有半杯可以喝。”你发出消极的念头就会解码出消极的现实景象，让你体验到挫败，一直消极思考就是在限制和削弱自己的能量。本来你可以表现得更棒更好，但是你觉得自己做不到，于是就不努力去做，变得消极和懈怠了。

如何激发自己的斗志和干劲是戒油子要思考的一个问题，死气沉沉的戒者一定是失败者，成功者都是充满斗志、充满干劲的！

戒色就是一场念头的战争，如一人与万人敌，只要将猛，不怕贼强！

【念头入侵要及时觉察】

不怕念起，就怕觉迟，念起即觉，觉之即无。当念头入侵，必须第一时间反应，马上念口诀或者念佛，速度要快！如果跟着念头跑，就会被念头附体，像傀儡肉机一样撸管，身不由己，入侵的念头就像一个木马病毒，必须及时识别杀灭。我们要养成观心的习惯，看住自己的念头。

【对境实战：真金不怕火炼】

每一次诱惑的出现，都是在考验你的觉悟和定力，看你是否能过关，看你的对境表现是否过硬！

现在这个网络时代，网上有太多的诱惑，生活中也有很多诱惑，这非常考验我们的定力，很多网站和应用都有擦边的内容，防不胜防。在这个时代戒色，必须格外提高警惕，在色弹横飞的战场，如果失去警惕，后果必然是阵亡！每天都有很多戒者阵亡，很多人都是看到擦边，一步步陷进去的。说白了，还是对境实战不行，对境要避开，要管住自己的视线，也要加强修心，提高警惕。

真正的戒色高手，一定是经过了很多诱惑的考验而不破的人，所谓真金不怕火炼，在面对诱惑时，他们能够做到视而不见、心如止水、不动如山。而要达到此定力，不仅需要较高的戒色觉悟，也需要在实战中一次次磨练，每次对境实战后要认真反省，不断强化实战意识。

【避字诀】

戒油子看见诱惑马上飞蛾扑火，高手看见诱惑如避火坑，这就是实战意识，一个避字诀，一定要好好强化。外避内断一定要做好，放任自己看擦边图，很容易失控。

【有念堕魔网】

《智度论》云：“有念堕魔网，无念则得出。”念头肯定会上来，关键是不要跟随念头，跟随其实就是在强化念头，跟随就是在为念头注入活力。如果你不跟随那个念头，那个念头就无法左右你，一旦你跟随了，结果就是被念头附体，身不由己。心生魔生，心灭魔灭，不跟随念头，心魔自然消灭。

【真正的强者】

佛经中说：“能灭世间一切怨敌之人不算强者，能够降伏自心之人，才称得上是真正的强者！”我们都应该做真正的强者，大丈夫应该主宰自己的内心！当你彻底摸清了心魔的套路和诡计后，到时候你就不怕了，心里就有底了。《孙子谋攻篇》：“知彼知己，百战不殆；不知彼而知己，一胜一负；不知彼，不知己，每战必殆。”当你真正了解心魔了，那就可以做到临危不乱、气定神闲，因为一切都在掌握之中。要立于不败之地，那就得好好研究心魔的套路。

【正确的事】

很多人破戒了，为什么呢？因为他们在实战中做了错误的事，正确的事导致正确的结果，错误的事导致错误的结果。明明要避开擦边，他盯着看！明明要立刻断除邪念，他跟着跑！明明要做好慎独，他独处时却不警惕！很多戒油子一直在做错误的事，如果自己意识不到，不去改正，就会一直错下去。

我们戒色就是要做正确的事情，断念快就是正确的事，跟着念头跑就是错误的事，看黄就是错误的事。不少戒油子都说自己总是破戒，怎么都突破不了怪圈，他们很懊恼，感觉自己没用，其实他们一直在做错误的事情，比如还在看黄，又比如还在认同适度无害论，心存侥幸，戒色的很多思想误区都没有纠正过来，这样怎能不失败呢？

总结：

“血性”就是英勇无畏、一往无前、敢打敢拼、敢打必胜、宁折不弯的战斗精神。战斗精神是戒色战斗力的重要构成要素，是戒色制胜的力量之源。战争从来是军队实力和士气、精神的较量，戒色亦如此，没有刚强果敢、敢打必胜的血性，戒油子逆袭无从谈起。在抓好实战化训练的基础上，把心理训练突出出来，培育处变不惊、从容应对的心理素质，打牢戒者过硬的战斗精神和战斗作风的心理基础。要强势冲破怪圈，需要一股猛劲和拼劲，死地则战，冲杀出去，杀出怪圈，杀出一条血路。来之能战、战之能胜、越战越勇！打篮球时，如果来几个空接暴扣或者血帽，整个气势就起来了，整个氛围就被点燃了，就开始势不可挡了！戒色也是如此，你要不顾一切冲起来！让自己势不可挡！你必须具有较高的综合觉悟和较强的实战能力以及实战意识。拿出“不破楼兰终不还”的玩命态势！拼死一搏！背水一战！无比坚决！下最大决心，拼尽全力，全力以赴，狠狠戒色，有这种决心的人一定可以冲破怪圈！暂时的失败不可怕，如果士气没了，那就真戒不了了。有了决心，有了高昂的士气，有了强悍的执行力，一定可以逆袭！




