屡戒屡破3年多到彻底戒色700多天的经验分享

作者：恒忍

首先感恩戒色吧，感恩飞翔老师，感恩冥阳师兄，还有所有在我戒色路上对我有帮助的师兄！本人今年28岁，邪淫十多年，接触戒色吧快5年，最后一次破戒到现在700多天了，也就是屡戒屡破3年多，如果加上大学期间的强戒就屡戒屡破6年多才有现在的成果，可以说是根器非常一般的人了，期间遇到的困难也比较多，比如很长一段时间陷入一种强迫怀疑戒色、怀疑一切善知识的念头里，自己知道这样就要完了，但是还是控制不住自己，还有就是遗精，这些后面会展开详细讲，下面开始讲自己的邪淫经历：

13岁开始由一位同学教会手淫，我感觉他肯定是我的冤亲债主，那时自己很傻，偷偷拿家里钱然后全给了他，最后他却带着其他同学一起排挤我，但我不恨他，也希望他可以戒除邪淫。其实自己的淫心从小就很重，应该是小时候父母没有避讳的原因，所以大家在婚后过性生活一定要注意。小学二年级就对坐在同桌的女孩有欲望，和邻家小几岁的女孩邪淫，现在想来真的是禽兽不如，恶心至极！在这里深深忏悔自己所犯的罪业！往昔所造诸恶业，皆由无始贪嗔痴，从身语意之所生，一切我今皆忏悔！

小学虽然淫心重，但还没打开潘多拉的魔盒，是在初一的下半学期开始才学会手淫，初中应该不算太频繁，但是其实也出现一些症状了，印象好像有尿羞症，受人欺负，可怕的是还有幻想症，幻想自己喜欢的女生在我家安装摄像头，偷偷看我邪淫，当时也不知道怎么会有这样变态的念头！好在自己初三努力学习，还算上了一个不错的高中！初中毕业是自己真正放纵的开始，家里给自己买了第一部手机，然后从表哥的手机店里下了好多黄片，手淫就开始频繁了起来，加上遇到一群爱玩游戏的朋友，然后就开始了整个堕落的高中生活，开始通宵去网吧玩游戏看黄手淫，然后白天上课睡觉，晚上偷偷去卫生间手淫，有时直接在被窝里小心翼翼地手淫，因为怕被上床的同学感觉到。就这样到高二分班从精英班降到了普通班！而且放纵的恶果在不久后显现出来，自己得了肺结核，打篮球打一会就感觉自己喘不上气来，胸痛难忍，严重的时候咳出血来，每天晚上睡觉都出一身的汗，当然得肺结核的原因也不一定全是手淫，自己不好好吃饭，通宵也都有关系！然后就休学回家养病了，现在回想起来自己身体能好真的是命大，回家养病的时期，每天看小说到凌晨2、3点，而且依然手淫，偷偷抽烟！虽然这样作，但自己在半年后肺结核依然好了，原因是父母每天都变着法地给我做好吃的补充营养。

然后回到学校留级，重新读高二，父母又想办法帮我调到精英班，然而到了新的班级，自己却没有任何改变，开始带着比自己小一岁的同学通宵，自己依然每次都要看黄手淫！而且自己开始在外面租房子住，更加堕落了，最严重每天都要手淫，加上自己大病初愈，症状爆发也在不久以后就来了，当时的症状：神经症，有余光强迫症，怀疑强迫症、重度焦虑症、不真实感、感觉头上戴着紧箍咒（特别是上网后）、社交恐惧症、白发、变丑、腹泻、飞蚊症、耳鸣、腹痛、严重失眠、记忆力和理解力差到极致等一系列的生理症状！还有感情淡漠（感觉与自己的父母已经没有一点情感联系的感觉，更别说和其他人了）、极度自卑夹杂自傲、多疑、心胸狭隘、敏感等心理问题！几乎该有的症状都有了，就这样带着一堆症状上了一个专科！也是自己想改变的开始，因为感觉自己的人生如果这样下去肯定就完了，每天都非常压抑，已经完全不会笑了，勉强笑一下比哭还难看，生不如死的感觉！所以在上大学期间给自己定了三个目标，分别是戒烟、戒撸、戒网，但因为是强戒，所以三年下来，三样一样也没有戒成功，戒撸的最长时间，是暑假期间只破过一次的记录，虽然没有彻底戒除，但是大学期间因为经常锻炼打篮球和手淫有所克制，所以症状和样貌还是有一点恢复。自己的网瘾也特别重，戒了无数次都以失败告终，就挣扎着度过了自己的大学生活。

真正开始戒接触戒色吧是在毕业半年以后了，具体是怎么发现的记不太清楚了，但应该离不开戒友的宣传，真的很感谢那位戒友的善举，给了我重生的机会！就这样开始了自己的戒色生涯。到现在为止可以分为三个阶段：第一个阶段凭借决心和自己也学了几篇戒色文章，第一次和第二次戒色都突破了100天，因为基本都属于强戒，所以都破戒了，之后几个月就陷入破破戒戒的怪圈，此阶段是典型不学习的强戒阶段，说明不学习强戒必破！所以大家一定要认识到学习的重要性，不要以为看几篇文章就万事大吉了，自以为稍微了解手淫的危害就可以彻底戒除了，一定要坚持学习，坚持每天学习才有可能彻底戒除，我戒到现在700多天，一个很重要的原因就是每天都有坚持学习！

第二阶段：直到有一次领悟到记笔记学习的重要性，才开始走上真正的专业戒色道路，开始有意识地学习戒色文章做笔记，做养生功课，但是依然在怪圈中挣扎，陷入怪圈很重要的原因就是因为手机，我是那种一玩手机就停不下来，一沉迷手机就完全不学习戒色文章了，自己也知道原因，但总是戒一段时间就因为沉迷手机破戒，还有一个原因就是焦虑症和拖延症，这两个症状也非常折磨，因为性格能力等原因，导致工作遇到问题解决不了，然后就一直拖着，导致自己焦虑，越焦虑，就越拖着，不去面对，而是一直玩手机，最后就在焦虑和沉迷手机的状态下破戒了！这个阶段大概持续了有一年多，最后自己破釜沉舟才打破怪圈，也就是最后一个阶段，彻底戒色700多天，当时在最后一次破戒后，我毅然决然地辞掉了工作，就一门心思戒色，因为当时自己已经被心魔虐得没有一点信心了，屡戒屡破N次，必须要一次彻底的胜利，所以我就放下了一切，工作辞掉，但是没有告诉父母，怕不被理解，也没告诉一起住的发小，每天和上班一样，准时到图书馆学习，闭馆后回到住的地方，白天在图书馆就是学习戒色文章、传统文化，路上就练习断念口诀或听戒色录音！早上起床做养生功法，晚上回去抄经！就这样持续了7个多月，中间一次未破！当时真的是背水一战，自己那时候依然每个月都去放生，因为真的想要变好，改变自己的命运，没有退路只能向前走，不戒就死，拼到死！前几个月欲望也是疯狂来袭，而我也是真杀红了眼，怒视心魔，杀死心魔！现在还可以感受到当时的决心，不是心魔死就是我死！所以决心是非常重要的，所以戒友们，你还在和心魔妥协吗？还在和它商量，和他谈判吗？真是愚痴呀，心魔是不会可怜你的，只会把你抽干，让你生不如死，最后把你拖下地狱！心魔实在可恶，让你沦为它的奴隶，而你侥幸地以为它可以给你带来快乐，最后呢？所以醒醒吧，拿出你的决心，是时候站起来反抗了，起来，不愿做奴隶的撸者，冒着心魔的炮火前进，挥舞你觉察之刃，砍向心魔的头颅！把心魔彻底踩到你的脚下！凭借这样的决心，一直坚持到现在700多天，一次未破！（按：辞职戒色不是所有人可以接受的，还是把戒色融入生活比较好，也就是做好时间管理，每天分一些时间给戒色，其他时间努力学习、认真工作，这样的规划是最普适的选择。当然，特殊情况也是有的，比如有的人闭关修行或者辞职一段时间专门修行，这样可以减少分心，可以极大地提升自己的修为。所以，话不能说死，要具体情况具体分析。）

当然只有决心是远远不够的，下面说下我认为的戒色要点：

1.就是上面说的决心，我能突破怪圈最重要的原因就是决心，我的立场就是，不戒就死，没有第二条路，这样面对心魔的怂恿，就不容易动摇！

2.坚持学习戒色文章，这也非常重要，700多天我没有中断过一天，之前我屡戒屡破，很大的原因就是不能坚持学习，而辞职7个月，我彻底养成了每天学习的习惯，我给自己定的一个学习规划是：戒色第一年每天学习1个小时20分钟，特殊情况或厌倦期每天最少40分钟；第二年每天学习40分钟，最少20分钟，2年以后每天30分钟，最少20分钟！我感觉这样对于我容易坚持！

3.断念，非常重要，其实在我第二阶段开始就知道要练习观心断念，但是当时稍微找到断念的感觉，就骄傲了，以为自己已经很厉害，然后破戒，就放弃了断念，看到念佛号比较好，就开始念佛号，然而只念佛，却忘记了断念，所以还是屡戒屡破！直到最后一次破戒后认真学习戒色文章，才重新认识到断念的重要性，就是飞翔老师说的，无论何种破戒，都是最后没有断除邪念！刚开始要每天练习500遍断念口诀，信佛的可以念佛号，练习关键是找对感觉，对念头不压不随，知道被带跑的那一刻就已经断掉了，不要再加一个断念的念头！

这三点是我认为最重要，也是我自己去落实的，还有我每天会念四种清净明诲，不反感佛教的戒友都可以试下，对治淫欲心很管用！其他还有控制遗精、情绪管理也是都要做好的，说来说去就是飞翔老师的戒色十规，大家一定要落实，只不过阶段不同侧重的点不同，但十规是要全部落实的。戒色就是这样，必须要做到完美，不然就会被心魔攻破，其实不是心魔有多么强大，而是你觉悟不够，是你有破绽，特别对于屡戒屡败的戒友，一定不要消极思考，不要抱怨自己的缺点多，漏洞多，福报不够就去培福报，没有耐心就去培养耐心，总有一天你可以成功的，加油！

下面说下我戒色期间遇到的两大难题。

1.强迫怀疑、强迫思维对立的念头，这样的问题我在戒色吧只找到一位戒友和我有类似的情况，就在我戒色两个月的时候，因为看了一些诽谤飞翔老师的文章，我开始出现怀疑飞翔老师，怀疑一切善知识，怀疑中医的念头，最严重的时候，根本没办法看文章，看一句，就会有怀疑的念头，或者对立观点的念头，比如看虚云老和尚120岁，然后就会有“你怎么知道是真的”这种念头，甚至怀疑戒色吧所有人都是假的，去看大熊猫，怀疑是有人假扮的等等层出不穷的念头，然后自己越来越害怕这样的念头，一害怕就不自觉地导致压念，还有一点，大家千万不要强行去找无敌模式，不要去强行安住，否则会变成压念，我就是这样，因为急于求成，想如果可以安住于无敌模式就彻底戒色成功了，就着急找安住的感觉，殊不知没到一定功力是找不到感觉的，除非你的悟性很高！（按：强迫怀疑的念头，其实很多人都有，自己一定要断除这类念头，坚定戒色的立场和信心。不要去看诽谤诋毁的文章，此类文章充满负能量和误导，容易受到不良影响。怀疑的念头也可以看作是心魔的一种进攻方式，目的就是为了动摇你的戒色立场，让你戒不下去。另外，不能害怕念头，一害怕就会导致抗拒和压念，不要理睬这类念头即可。）

2.控制遗精，我戒色第一年每月平均4-5次，所以恢复得不是很理想，自己也找了方法控制遗精，但都不太理想，第二年降下来点，每月2-3次！遗精分为有梦遗和无梦而遗两种，有梦遗精，睡前可以念“南无无忧最胜吉祥如来”，可以有效防止黄梦，我是在开始念后基本没有过黄梦，但是当哪天忘记了就会做黄梦，大家可以试试！无梦遗精，我认为最有效的是吉祥卧，还有就是铁板桥和固肾功，固肾功我常年坚持，铁板桥是最近做的，感觉很好！作用比较大！

后记：

本人文笔不好，也希望贡献自己的一份力量，之所以一直没有写经验，是认为戒色文章很多，基本所有的问题都可以找到，就没有写的动力，但后面一转念，自己在戒色吧的帮助下走出了邪淫的泥坑，然而还有很多人在挣扎，吃水不忘挖井人，也算是自己的对戒色吧的回报，哪怕我的文章可以利益一个人也值得！

戒色虽然到了稳定期，但还需要每天保持警惕，身体也没有完全恢复，可能是之前亏空得太厉害了。生活中也还有很多问题要去解决，大家记住一点，戒色是可以恢复精气神，生活也会有所改变，但并不是就会顺风顺水甚至像开挂一样飞黄腾达了，生活中依然会有很多挫折和磨难，只是我们可以有更好的状态去面对了。很多案例说戒色后年薪十多万甚至更多，或者考上重点大学的，要知道这是人家命里有的，只不过戒色后福报显现了，有些人戒色后可能财运依然不会好，那是因为种了贫穷的因，才有这样的果，就像了凡四训里说的“有千金者定是千金人物”，这样说不是为了打击大家的积极性，是想大家要客观地对待戒色，戒色后要多培福报，人生才会转变的。（按：戒色不是万能的，戒色是堵上窟窿，之后还需要自己努力奋斗，行善积德，有了精气神，的确更容易成功。）

反省：

戒色后我自己很多方面做得不好，比如学习戒色文章，虽然每天都在学习，但是却感觉没有很大的热情，感悟也越来越少，只是像每天完成任务一般。之前辞职七个多月独自修心的效果比较好，自己的私欲也都有所克制，在正能量的熏陶下，自己立志要做一个有益于社会、有益于他人的一个人，但开始参加工作后，被自己的私欲、习气和环境拉扯着，感觉自己的境界每况愈下，每天就在私欲里面打转，被贪嗔痴带走的时候越来越多！孝顺父母这方面也做得不够好，一直纠结，因为自己生不起真正的孝心，所以就不去行动。戒色后期看的就是德行，而我的德行还很差，很惭愧，在此反思自己，希望自己可以发勇猛心，息灭贪嗔痴，把学习到的好的品质真正落实到生活中去，做一个贤善的人，困难再大也要去做！最后祝大家早日走出邪淫的泥坑，做回纯净的自己！共勉！

（按：恒忍的逆袭还是很给力的，决心下得很大，也的确拿出了执行力，所以他能冲破怪圈，戒700多天。但他自身还是有很多问题有待完善的，他的问题其实也是大家的问题，都是很普遍的通病――自私、贪嗔痴等不良习气。修行是持久战，是需要长久对治的，不良习气不是一天养成的，所以对治也需要一个长久的过程。作为戒者，需要不断反省和提升自己的德行，一点点去完善自己，不要发负能量的念头，多发正能量的善念，多行善积德，培植自己的德行和福报。提起责任感和担当，过正能量的人生。）






