写给屡戒屡破不能突破怪圈的戒友

今天戒色102天，一次性能戒到现在，虽然天数不长，但是我想把我的戒色经验分享给你们，希望能帮助到大家！我没啥文化，要是哪里写得不好，还请师兄前辈们多多指点，今后的路还很长，共励！

关于戒色，很多戒友总是屡戒屡破，有的戒了3天，有的7天、有的10多天、有的20多天破戒了，我对此发表一些我的看法！

屡戒屡破的戒友，我觉得只要你做好下面三点，就能突破怪圈！

第一：远离黄源，必须远离一切擦边信息！把手机电脑里的垃圾软件、视频全部删除干净！

重新认识一下，什么是“黄”？凡是能让你邪思妄想的都是黄，像短视频这类软件，真的不该留，到处都是擦边！你毅力觉悟再高，断念水平再怎么强，也难免会心动，即使不破戒，也有可能遗精或者流出前列腺液！

在这里分享一个我前几天看到的戒友发的帖子，大概内容就是：他已经把黄都删了，也坚持学习戒色文章，欲望来的时候也有抵抗，但是他还是破戒了，原因是有个QQ上的朋友，只要他需要资源，他朋友都会立马给他。物以类聚，人以群分，表面上虽然看似把一切黄源都删了，但是你心中有留念，什么是留念，就是知道哪里还有“黄”，你还在贪恋，还在犹豫，还在恋恋不舍，如果还在执着表象的“快感”，而不去理会本质的痛苦，这不叫戒，是在掩耳盗铃！

我戒色的时候删黄源是很彻底的！删掉自己知道所有的一切黄源，也把之前的浏览记录删掉，可以复原的都删了，我QQ那些聊天记录也删了，只要我想起来的，我都会删，毫不犹豫！

第二：每天坚持学习戒色文章，不要敷衍了事、走马观花，学习戒色文章很重要，特别是对于戒色新人！

新人脑子里一大堆的思想误区，学习戒色文章就是在纠正误区，提高觉悟。通过学习，你就了解了戒色的很多方面，比如：戒断反应、遗精这一类，等这些来临的时候，内心也知道这是戒断反应，不会怀疑和慌乱，而是坚持戒下去。不要被一时的困难吓倒，戒色的康复是一个缓慢的过程。

我每天都会帮助戒友解答问题，尽我所能，大部分都是回答一些戒断反应、遗精类问题，我也经常看到很多突破不了怪圈的戒友发帖子，说自己又破戒了，我想了很久，不知道怎么回答，看到评论区有很多戒了几百天的师兄这么回答：多学习戒色文章，多练习断念，修心，多行善积德。后来学习了很多戒色前辈的文章，总结出来了。

第一个欲望高峰期，就是我们首次戒色，这个高峰期是欲望反扑最猛烈也是最难克服的，通常会在戒色后二十天一个月左右出现，更快一周就有，怎么熬过去呢？大家想开点，第一次那就是靠决心，靠各种办法，想方设法熬过去。

我只说在第一个阶段，我们需要有强硬的态度和方法，你自己想啊，刚开始戒色，你哪里有什么定力，戒色文章都没读几篇，更不要说断念修心了，要知道断念修心、行善改过，这些都是需要花时间来做的。

在这个阶段少不了学习，可是这时候在欲望面前还很弱小，就是得有强硬的态度和毅力，没有这一点，熬过去断无可能，直接导致的后果就是破戒怪圈，进入死循环！所以，第三点就是得有强硬的态度和毅力！一种必胜的信念！必须有强大的信念，这种信念是超越肉体所能承受的最强原动力！

一转眼，这么快就100天了，早在戒色80天的时候就很激动，现在百日基筑已经完成了，却感觉只是开始，今后的路还很长，戒色只有进行时，没有完成时！前路漫漫，既然选择了远方，便只顾风雨兼程。

