我是怎样冲破不断破戒的怪圈的，戒色249天的心得体会

作者：fish

今天是我戒色的249天，其实这也并不重要了，天数只是一个数字，我明白只要我在呼吸，我就会一直戒下去。好了废话不多说，上正文。

邪淫6年，失去了很多，也懂得了很多。失去了非常爱我的前女友。在陷得最深的一段时间里，相信有的戒友也体会到了这种感觉，身心严重异常，都不想碰她，牵她的手这么简单的小事都做不到，满脑子都是那些污秽。

一开始我也是和大多数戒友一样，戒了破，破了戒，始终过不去一个月这个坎。后来自己尝试着开始学戒色文章和戒色知识。其实一开始是有一点看不进去戒色文章的，然后我就搜索国外戒色视频，从第一期看到最近一期。

看着看着突然有一天觉悟达到了，就一直戒到今天了，然后慢慢再开始看戒色文章，收听《戒为良药》，巩固地基，基本上天天都有在抽出时间来学习戒色知识。

我真的觉得这是我做过最难的坚持，但是能成功者，注定不凡，你连戒色都能成，还有啥做不到的呢？在这一路上，遇到过很多问题，一有什么症状就来吧里问，感谢那些帮助过我的那些师兄弟们，长江后浪推前浪，我现在也站出来了。希望各位师兄能在我的经历之中，获取些许对自己有用的经验。每个戒色阶段会有每个阶段不同的戒色问题，《戒为良药》真的是按照戒色的规律来写的，我现在也还在继续坚持看。在这里也感谢飞翔老师和大花主播。

戒色要练就一个最重要的基本功，那就是观心断念。观心断念分为理论和实战，理论结合实际，方可化解心魔的次次进攻。因为本人之前有很多症状，什么夜醒啊，什么神经症啊，什么前列腺炎啊，等等，所以戒色的决心还是比较强，是为了回归正常的人生活而戒，为了能真正意义上地活着。所以前面一个月还算顺利，39天无漏，殊不知真正的考验才刚刚开始。看了下之前自己在吧里发的帖子，在37天的时候，症状反复就来了，反复发炎，加尿频。其实这都是小问题，最要命的是夜醒，睡觉睡得好不好对恢复影响很大，而且结合现在自身的情况来看，夜醒继续睡，真的很容易遗精。那时候真的，回想起来要老命啊，一晚上醒4、5次，真的是太煎熬了！现在回想起来真是……现在真的是要好太多太多了，一晚上就醒一次，还是之前自己种的恶果，自己跪着也要吃完。

我写的这些可以让大家认识危害提高警惕，下面直接上干货，然后再结合自己的经历让大家引以为戒。

1.不意淫(重中之重)
2.坚持学习戒色知识
3.坚持做固肾功(可调节身体虚导致的频繁遗精)
4.控制肉的摄入量，一定要少吃肉(吃肉多了会导致意淫的增多)
5.坚持适量运动，微汗最佳(不要出大汗)，虚的时候好好休息，不要出汗。
6.行善

容易增加意淫和欲望的两种因素
1.身体虚
2.肉吃多了

这时候一定要保持警惕，紧紧盯着自己的念头，做到念起即断。欢迎广大戒友补充。

戒了这么久我得出了一个搞定频繁遗精问题的公式：观心断念+坚持学习+固肾功+吃素=少量遗精次数。

我说一下自己是怎样落实这个公式的，给大家一个参考。观心断念：其实就是注意力的分配，去注意自己脑子里在想什么，如果有那种念头立马念断念口诀(念起即断、念起不随、念起即觉、觉之即无)，然后再将自己的注意力集中在别的事情上。如果发现半天都断不了，有藕断丝连的感觉，我会放下手头的事情，立马去学习戒色文章。我会在日常生活中一直保持观心状态，为了守住自己的戒色成果，我觉得这么做是值得的。坚持学习：现在中午和晚上会各学一篇戒色文章，抽时间学习《戒为良药》。学习戒色文章千万不能走马观花，要一边看一边想，在别人的经历上去对比自己的经历，吸收有用的经验为自己所用。每天晚上睡前都会做固肾功，一天50个，做到有拉紧感。吃素以后会发现念头就能很好地断掉，以及明显减少，有利于戒色。再补充一点就是控制好自己的脾气，生大气的时候导致气血紊乱，晚上是很容易遗精的。

