沦为戒油子的五个不！重新出发，找到初心！

先感恩戒色吧义工团队，前几天去戒为良药公众号下载了最新的戒学文集，才发现我们戒者已经有非常多的资料和内容了。这些都是宝贵的资源，大家一定要珍惜，感恩付出辛苦的前辈们。感恩飞翔老师的坚守和付出！感恩戒色吧的吧务团队！感恩相信戒色吧的戒友！感恩相信别尘的朋友！

资料如果放在手机里不看是无价值的，一定要每天坚持学习，提升觉悟的方法是学习，望大家努力前进。这篇文章是送给千千万万戒油子的，当然也欢迎新戒友看看。

戒油子定义【非官方】：一年以上反反复复破戒，身心健康并未恢复的戒友。

戒油子并不含贬义，不是侮辱，只是一个代号，就像前辈和大神是指已经进入戒色稳定期、身心恢复健康的戒友。希望大家能知晓。

沦为戒油子的原因比较多，戒油子的特点也不少。但我归纳总结后发现，用五个不的词语就能概括。
1.不相信
2.不耐烦
3.不空杯
4.不学习
5.不反思

接下来就5个不和大家探讨一番，欢迎对号入座。

第一个不，就是不相信！不相信什么？不相信戒色！不相信症状！不相信自己！不相信是五个不中最严重的，有的戒友不相信自己，有的戒友不相信症状，有的戒友不相信戒色。还有的三个都不信，或是两个不信。总之，就是不相信了，自己越来越没信心，不相信能戒色成功。不相信戒色是对戒者最致命的。就是对戒色产生怀疑，戒三天怀疑两天，或者开始攻击戒色吧，开始捣乱、破坏。造成这个现象的原因主要是戒油子没戒色成功（成功指进入戒色稳定期，身心恢复健康），怀疑科学戒色理论，怀疑专业戒色，怀疑戒色吧，怀疑所有前辈，甚至有些极端者会重新相信手淫无害论，开始攻击戒色吧。

首先戒色吧是一个戒友互助群体，吧规写得很清楚，科学戒色，断除不良恶习，恢复身心健康，符合传统文化。戒色吧没收过戒友一分钱，也没强制戒友必须留在戒色吧，戒色吧来去自由，这点希望大家能认清。戒色吧的吧务团队没有人跟戒友收费，这是一个自发的公益组织，就是帮助每一个有需要的人。如果你觉得没戒色需要，也不认同戒色吧理论，大可以离开。这一点希望大家认清。（说明，我不是戒色吧吧务团队，我只是戒色吧一名老兵）

戒色吧是正能量吧，我们要恢复身心健康，要戒的东西有很多。要戒熬夜、戒久坐、戒纵欲、戒生气、戒烟、戒酒、戒懒、戒色、戒沉迷游戏！持戒养生才能恢复身心健康。而这里面戒色无疑是最难的！拔除淫欲，以戒为师，戒为良药，戒出美好人生！

其实，信任是最难的一件事。建立信任可能需要一年，摧毁信任只需要一天，甚至一句话。所有商家都希望消费者相信其产品，信任其品牌。拼命地打广告，做宣传推广，都是为了和消费者建立信任。但信任其实最脆弱，一个三聚氰胺三鹿就倒了，一两个负面消息就能干掉一个多年品牌。戒色吧流行一句话，症状是最好的老师。没有症状的人是很难相信邪淫如此害人。尤其是症状越严重越相信！我就是案例，我在2018年下半年爆发了神经症，走投无路的情况下来到戒色吧。我是觉悟很低的人，但凡有别的救治方案和出路，我可能也不会选择来到戒色吧。不经历过痛苦的折磨，没感受过生不如死，真的不懂珍惜，所以当我找到问题所在，又有人告诉我解决方案时，我是喜极而泣的。

有些戒油子会听信无害论，会去各种论坛、网站寻求对戒色吧的验证，会评论怀疑。其实，大可不必，实践是检验真理的唯一标准。你按照戒色十规坚持做三个月就行，不用多。是真是假你自然知道。我也怀疑过，所以我就按飞翔说的去做，背口诀我就背，做树疗我就做，艾灸我也尝试，固肾功我也做。有些做得不到位，但基本上都让我学到不少，收获不少好东西。戒色是戒出来的！做到才能得到，得到才能恢复！所以戒油子得先戒懒！请你不要放弃，要相信科学戒色，科学戒色就是可复制，你按照科学戒色也能走出怪圈。如果你觉悟尚浅，不要去无害论的地方。大家如果碰到攻击戒色吧的人，不要去争论，解释是最浪费时间和精力的事，没有意义，持之以恒，做好自己。

戒色环境只有戒色吧这为数不多的净土了，望大家珍惜，要相信戒色！相信戒色吧！相信戒为良药！别听信无害论，做一名专业戒者。就像职业足球运动员会听信球迷的建议么？跟球迷学习如何踢球？想想都觉得可笑吧，球员要听教练的，练习要专心。我建议大家两耳不闻窗外事，一心戒色求大乘。努力让自己变得更优秀，努力练习戒色技能，成为专业戒者！戒油子大多不相信自己！这也很正常，一次次对自己承诺戒色成功，一次次失败，摧残自己！怎么自信得起来！自律才能自信，自信才能做到，做到才能得到，得到才能恢复，恢复才能快乐！快乐才能自律，如此循环。要找到自己戒色链条中哪里做得不好，要改进、调整、优化、进步！

戒色吧是科学戒色体系，所谓科学戒色，就是戒色方法不是偏方！是OTC，大家都能按照这个方法戒出美好人生！（非处方药又称为柜台发售药品：over the counter drug，简称OTC药。）

科学戒色的定义：
通过科学方法断除不良杂念，积极行善助人，戒除熬夜、久坐、纵欲、生气等恶习，坚持运动养生恢复身心健康，活出真我的过程！
关键词：断除杂念，行善助人，戒除不良恶习，运动养生，活出真我。
这些关键内容缺一不可，你都做到了么？是只做到一个还是两个？一定要都做到啊！

戒油子要从戒色爱好者、戒粉蜕变成专业戒者！专业戒者有自己的日课！有日常训练！和运动员日常训练一样！和学生每天上学一样！和工人每天上班一样！不训练的运动员叫罢训，轻则警告重则开除！不上学的学生是旷课，轻则记过，重则开除！不上班的工人是旷工，轻则罚款，重则开除！不执行日课的戒者叫罢戒，轻则心烦意乱，重则破戒！规律都是一样的，没有什么好解释的，你都罢戒了，你不破戒谁破戒！

戒者一定要专业，要全力以赴戒色，坚决执行日课！不忘戒色初心！日课不是给我做的，不是给飞翔做的，是给你做的，你做到你就能得到！做不到，永远都是纸上谈兵！

戒者心中要有一个锚点。这个锚点就是记住，无论何时何地，你都要记住自己是一名戒者！你是持戒的人，这个是身份认同和转变。我也曾是戒粉，羡慕仰望崇拜戒色大神。当我读完《戒者录》我才明白，真正的戒色大神就是我自己！我心中的戒色大神不是飞翔！不是禅行僧！不是开始行动吧196！不是慧剑斩魔！不是戒色集团军！不是蛙声一片！等等！不是他们。他们是老师是前辈，但大神只能是我自己，每个人心中都有一个戒色大神！我心中的戒色大神只有我自己！（按：可以理解为天助自助者，人生的路要靠自己去走，成功要靠自己去争取。天助自助者，成功者自救。）

我把这句话送给大家，如果你破戒了，你并不可耻，也不可笑，失败不可怕，只是在戒色路上摔了一跤而已，站起来，拍拍尘土，继续前行！在哪里跌倒就在哪里爬起来！不要因为摔倒了，就放弃爬山！好走的路都是下坡路！下坡很容易，放弃就行，放纵就行！可是你得到了什么？学习成绩提升了么？工作绩效完成了么？钱多挣了么？身体健康么？心理健康么？有精气神么？多问问自己当初为什么要选择戒色！当初许下的诺言达成了么？你登上山顶了么？我只能告诉你，山顶很美！很美！站在山脚下无法想象登上山峰的感觉！无与伦比的美丽！做一名戒者不丢人！因为，我们在改变，在努力让自己变得更美好、更优秀！这是一件值得自豪的事！并不是一件可耻的事，嘲笑你的人才最可耻！那些知错不改的人才可耻！人非圣贤孰能无过，知错能改，善莫大焉！加油！蜕变吧，破茧成蝶，变成美丽的蝴蝶，翱翔在自由的天空吧！

戒油子第二个特点，不耐烦！

戒油子往往对戒色不耐烦，对学习不耐烦，对养生不耐烦。戒油子往往急于求成，希望快点恢复身心，对需要长时间坚持的事情做不到持之以恒。没有耐心坚持做运动，发誓努力几天就又放弃了，看不到效果放弃，太费劲放弃，没时间放弃，总之，永远都有理由和借口，找一堆冠冕堂皇的理由麻痹自己。就是不会努力做到，不做到就无法得到。任何养生运动都不可能立刻见效，又不是神功，练一次两次出不来效果，需要坚持做，量变才会质变。

戒油子不耐烦还表现在对戒色前辈不耐烦。看觉悟帖，只找快速方法，跳着看，一目十行，没有认真读文章吸收精华知识。囫囵吞枣，总寄托快速戒色的方法。戒色不是一天就成功的，也不是进了稳定期就不需要学习了。这点不能忘记。别把戒色当手段，戒色养生没有捷径。要么专业戒色，要么信仰戒色，要么专业加信仰。什么快乐戒色法、忘记戒色法等等都无法持久，无数案例已经证明那些偏门存在巨大问题。

戒油子的不耐烦还表现在行善上。回答新戒友问题，总是不耐烦，对破戒的新戒友幸灾乐祸，要么落井下石，复制粘贴答案，回答问题不经过大脑。新戒友内心其实很脆弱，你的一句回答对他都很重要，不要发泄情绪，做火药桶。你可以不用回答太多，但每一个回答都要尽心尽力，别引起误会，别误导新人，别打击新人，一句加油！也是鼓励。戒油子在行善上更敷衍，更不耐烦。行善心不善，行善一辈子也只是半善。放生一条鱼就让保佑你赚钱，保佑你戒色成功，要求各种回报，行善重在心善。但行好事，莫问前程，你可以发愿做几百件上千件善行，然后求功名利禄，但别做一件没看到回报就放弃了。行善最乐，当你做一件善事，心相续就会干净一点，坚持下去，嗔恨心就会越来越少，这非常有助于戒色。

心善，面善，语善，行善。心善最重要，见到老人摔倒，心中有善念就去扶起来，别去想后果，想别人讹诈你，那些都是恶念，是妄想！别因为行善反而导致恶念，正中偏。为人好，打人骂人未必恶；存私心，捐款布施未必善。心存众人，心存帮人助人之心才是善心。

戒油子第三个特点，不空杯！

不空杯就是心中装满了自己的错误想法。你认为的戒色，你以为的养生，其实大部分都是错的，浅显的。不论别人说什么，戒油子都听不进去，看不进去。看精品帖、前辈文章，戴着有色眼镜看，挑剔的眼光去看，以自己能找到文章问题为荣，好像自己牛得不行，看文章吸收率很低。别人看戒色文章能吸收30%，戒油子只能吸收1%-10%，可能只看懂了一句话，吸收率太低，为什么？因为他的心已经满了，一点东西都装不进去。而戒色高手呢？还拼命吸收别人的觉悟，总说自己是戒色界的小学生。

戒油子最喜欢说的一句话就是：我什么都懂，看了无数文章，戒色理论都知道，就是戒不掉。

在我看来就是蚍蜉撼树，萤火之光。所谓的懂是假懂，所谓的看过的戒色文章也就几篇戒色文章而已，不值一提！我前几天发了一篇破茧成蝶的感悟文，那时，我才对戒色稍微明白了，终于摸进戒色的门槛了，我的觉悟和飞翔比，就如同萤火与皓月，差得太远了。我刚刚戒色入门，还有诸多不明白之处。戒色是门很深的学问，戒到老，学到老。

戒油子的觉悟很低，但自以为很高。用充电宝比喻，就是500毫安的充电宝，还满了，一点电也充不进去。戒色高手的觉悟就好比10000毫安，但是他的容量还在不断扩大，到处充电，非常谦卑，因为高手知道，不扩容，觉悟就无法提升。打败心魔就靠觉悟，只要戒色，觉悟就一直要增长。戒油子的觉悟就像进了一个房子，转了一圈，捡到一把手枪如获至宝，然后就说戒色也就这么回事。殊不知，戒色高手已经在100层拿到了激光炮，秒杀心魔，你还在一楼瞎转悠呢！戒油子扩容吧，压缩你那点觉悟，把气体压缩成液体，把液体压缩成固体。觉悟提升永不止步！

戒油子第四个特点是不学习！

学习提升觉悟，学习可不只有戒色文章，学习无处不在。看戒色文章是学习，看《戒为良药》是学习，看《以戒为师》是学习，看《戒者录》是学习，看传统文化是学习，看正能量电影电视剧是学习，看善知识视频是学习，听戒色录音、音频是学习，看戒色图片是学习，学习养生知识是学习，看大德开示是学习，看纪录片是学习，看经书典籍是学习，和前辈同行交流是学习，反思是学习，记戒色笔记是学习，抄金句是学习……学习无处不在，学习方法类别很多。需要学的内容很多很多，要不断学习，学习才能提升觉悟啊，戒油子往往认为自己什么都会了，产生贡高我慢之心，其实觉悟很低，知识很浅薄。切记不可骄傲自满，谦者，众善之基；傲者，众恶之魁！

戒油子第五个特点是不反思！

戒油子通常不反思，会怀疑戒色吧，怀疑戒色前辈，但他不会反思自己哪里做得不足。为何都是戒色，别人能戒成，进入稳定期，而他沦为戒油子。戒油子不是看不到自己的不足，而是选择性忽略。不想承认自己不够努力，不想让别人觉得他很无知，不想被人看不起，还想给自己留点面子，藏着自己仅存的自尊。掩饰自己的懒惰，掩饰自己的好高骛远。在你玩游戏的时候，戒色高手在提升觉悟；在你无聊破戒的时候，戒色高手在跑步；在你情绪低落看黄时，戒色高手在练习断念。

困难也好，心魔也罢，不会因为你叫某某，而对你提升难度，也不会因为我叫李别尘它不来找我。强者和弱者都在一条路上奔跑，都会遇到困难和障碍，弱者选择退缩，一点困难他就放弃。强者选择迎难而上！强者眼里只有一条路，就是干掉心魔，直达戒色巅峰！只有成功，没有退路，必须全力以赴！

孟子说行有不得，反求诸己。孔子说反躬自省。请问戒油子你做到了么？当你在角落里哭泣时有反思自己的不足么？当你一次次破戒你有想过为什么吗？当你看到别人发觉悟帖时，你有反思过自己么？你找过自己身上的问题么？你有为戒色付出过什么努力？你全力以赴了么？当你一次次破戒的时候，我希望你能想起这五个不：不相信，不耐烦，不空杯，不学习，不反思！

祝每一个戒油子都不再浪费生命，珍惜时间，破茧成蝶！活出真我！

2020年下9月24日，李别尘于北京。

