从屡戒屡破的怪圈中挣脱出来，戒到一百天的小顿悟

不知道是否有戒友和我一样，每次破戒之后，都悔恨至极。可是下次该破还是破。认为失败的原因是自己毅力不够，但实际上这失败的原因，是因为自己根本没有抓到戒色的精髓，自己根本没能真正地理解戒色。好了废话不多说，接下来我就给大家讲我的顿悟，希望能给大家带来一点帮助。

1.要明白邪念不是你
邪念一次次冒出来，一次次占领你的头脑，一次次操控你！很多人都误以为那是自己的想法，其实不是，有的人昨天还发誓戒色，没过几天一个念头上来就把他附体了，又沦为了撸管肉机。

2.发现破戒之前的过程
我们每次破戒的过程都是起邪念-跟随-看黄-撸管

3.邪念出现之后，你的反应决定了你的戒色成败
戒色高手：邪念出现――立刻断除
戒色菜鸟：邪念出现――跟随――看黄――破戒

4.把握断念的时机，断念要快要坚决
一位戒友说：“实战的时候就看那一瞬，哪怕平时99.99%的时间都是正人君子，只要实战的那一刹那没有断除邪念，就会被邪念附体，瞬间变成纵欲的禽兽。”――《戒为良药》
实战就在刹那，眨眼间的事情，所有的训练就是为了把握那一刹那！那一刹那你的表现要极狠、极快！――《戒为良药》
实战就在一瞬间，要想戒色成功就一定要把握住这个瞬间。念头出现，立刻断除。

5.送给断念菜鸟的临时宝刀――念起不随+思维对治
下面发《戒为良药》里的一段话，我就看到这里突然有了顿悟。凭借着这句话冲破怪圈。
一旦你跟随了那个念头，那就相当于被植入了撸管木马病毒，到时候完全就是身不由己的撸管僵尸肉机。――《戒为良药》

因为自己断念水平很差，念头来了直接断也断不掉。而且发现得也晚，基本上刚开始的时候都是火烧眉毛了，才发现念头来了。所以让我能突破这个怪圈的，就是上面让我顿悟的这句话。我把这句话每天看一遍，刻在脑子里。每当我发现邪念来了，我知道我只要一跟随这个念头，我就又会重复以前的破戒过程。起邪念跟随，然后疯狂找黄，最后破戒。所以每一次我都无比坚决的，绝对不跟随这个念头。就是这样我戒到了一百天。

关于戒色时机的把握，怕有的戒友不理解。下面是飞翔老师关于断念要快和狠的讲解：
断念强调的就是快，念头上来了，你是否能够做到第一时间发现？很多人都是跟着念头跑了很久，才突然发现自己是在意淫，这时候已经晚了！念头已经起势了，随着时间的延长，念头就会变得势不可挡，就像森林大火一般难以扑灭，而一场森林大火的起源也许就是一个烟头，如果在烟头的状态就能够灭掉，也就不会有后面的完全失控，所以一定要第一时间发现，绝对不能让邪念冲起来。不怕念起，就怕觉迟，觉迟就是一种失败！反应必须够快，能够做到早觉，断念就会显得很轻松，就像大人打小孩，完全一边倒。如果你觉迟了，那个念头就会变得异常强壮，这时候就很难打败它了。就好比拳王泰森在婴儿期，任何人都可以打败他，当他长大成人了，那就很难打败了，所以把握断念的最佳时机就显得十分重要和关键。从念头出现时的弱小，到后来念头力量的强大，这之间仅仅是几秒钟的时间，所以真正的断念高手，特别擅长把握断念的时机。戒色关键就是在念头刚起时就要断除，这是最重要的一点，不怕念起，就怕觉迟，迟一点，心魔就会强大许多，最后就会越来越失控。

断念要狠。印光大师：“当杂念初起时，如一人与万人敌，不可稍有宽纵之心。否则彼作我主，我受彼害矣。若拌命抵抗，彼当随我所转，即所谓转烦恼为菩提也。”又云：“非将死字挂在额颅上，决难令妄想投降。妄想既不能投降，则妄想成主，本心成奴。是以多少出格英豪，被妄想驱逐于三恶道中，永无出期。可不哀哉。”

实战就在刹那，眨眼间的事情，所有的训练就是为了把握那一刹那！那一刹那你的表现要极狠、极快！

之前一直抓不到戒色精髓的原因――吸收率低，不懂得复习，不做戒色笔记。

复习笔记是迎来顿悟的关键，很多人是在记戒色笔记，但是记完笔记从来不复习，这样留在脑子里的印象其实很浅薄，甚至记完笔记什么都忘记了，戒色笔记要不厌其烦地复习――《戒为良药》

戒油子首先要端正自己的态度，一定要扎实地学习戒色文章，好的戒色文章应该看几十遍乃至上百遍，自己做的戒色笔记也要反复地复习，把戒色知识真正内化成实战意识。――《戒为良药》

他们无法重复学习戒色文章，而提升觉悟的关键就在于不断重复学习，看一遍是远远不够的，看一遍所能获得的领悟简直少得可怜，像芝麻粒一样。要提高吸收率，那就必须注重重复学习，反复吸收。――《戒为良药》