一个屡戒屡破的戒油子的反思

我进入戒色吧已有两年光阴，就是两年的时间我也没有戒掉。难道戒色真的那么难，说白了这也只是一个恶习罢了。在这个帖子我会慢慢分析自己戒色失败的原因。希望可以让自己冲出怪圈，也警示其他的各位师兄，不要和我犯一样的错误。其实戒色压根没有那么难，我们戒不掉的原因是向欲望妥协。戒色其实也就那么多要点，要是每天认认真真地去落实，还无法戒掉吗？戒色方法已经那么全面，那么系统，可为什么还是戒不掉？

我曾经很迷茫，我觉得我明明有落实戒色方法，每天有看文章，做笔记，有练习断念。可为什么自己老是几天就破戒，最长也不过十几天，二十几天吧。我很迷茫，我好像看不到希望了。我不明白这到底是为什么。为什么有的师兄进入戒色吧几个月就可以戒掉，而我两年了，也没有明显进步。有的只是戒色水平不停地进步一点点，再退步许多。就这样，我戒得越来越差。

最近我感觉我的戒色水平又不断在退步，戒色天数也在骤减。感觉就是心魔一来，马上就缴械投降，连反抗也快消失了。我逐渐意识到如果再这样下去，我可能这辈子也戒不掉了。我可不会甘心自己这辈子就这么废掉了，我还有许多愿望没有实现，许多事情没有完成。邪淫只会一点点拖垮我，这种温水煮青蛙实在是太可怕了，比直接伤害可怕太多了。它会不知不觉地让人废掉，可当我们意识到这点后已经没有什么力气去反抗了。

好好反思下自己的问题，随着症状的不断加深，我必须重新踏上戒淫之路。我开始继续手写笔记，开始练习断念口诀。可是我依然破戒连连，几乎就是一两天一破。我不明白我到底是哪里出错了，为什么别人能戒掉，我却不能呢？于是我开始不停地问，我想找到到底是哪里出了问题。但是问了许多，感觉自己明白了许多，但第二天就抛之脑后，压根无法落实。于是我依旧戒不掉，我很苦恼，为什么我就是无法成功，我的自信都快要消失了……

我苦苦反思直到这两天，我开始惭愧，我那么麻烦师兄可我还是戒不掉，还是落实不了。我觉得自己很没有用，还麻烦了别人。这时一个念头在我脑中炸开，那就是这一切都赖我自己，赖我没有行动，没有按照师兄说的去做。没有认认真真练习口诀，重在认真二字！随着又几次破戒之后，这个感觉越发强烈，我觉得我之所以戒不掉，就是因为实战弱！说实话，这不是我第一次意识到实战的重要。早在我初入戒色吧三个月我就认识到了这点，那时积极落实，戒了自己的最大天数：一个月，没错就是一个月。但是随着自己的懈怠，就又陷入怪圈了。说实在最近很少能体验念起即断了，断念总是拖泥带水，这样能戒掉吗？我渐渐找到了我之所以戒不掉的原因，就是实战太弱了。根本无法秒杀心魔，这样就会和心魔进入僵持，只要进入了僵持，心魔就有一百种方法让我破戒！

说了这么多，下面开始分析我戒色的缺点，为什么会失败。

戒色态度的问题。插一句，就算知道再多，不练习也等于什么都不知道（自己想到哪写到哪 ，请各位戒友见谅）

每一个戒油子都有态度问题。我属于是两种戒油子都有过的类型，现在是第二种（1.一知半解也非常骄傲；2.知道再多也不落实，实战太弱了）。

继续反省实战。我断念缺少一种气势，真的心魔老是以第一人称怂恿我，不注意很容易就陷进去了。

随着我一次又一次地破戒，戒色初期的那种冲劲早已磨没。虽说热情减弱，但是如果发大决心精进也不算什么难事，但为什么我每一次痛下决心，结果短则一两天，长则十天半个月就又抛之脑后了呢？我总结这是因为有一个东西，它不仅对我们不好，还会极大程度削弱自己的决心与执行力，这个东西就是娱乐。我感觉自己只要接触那些东西，就停不下来。其实当我去看时，就已经落入心魔的怂恿。这也算一种适度吧：就是说娱乐只要适度就不妨碍戒色，这两者可以共存。当我去做时，就已经听信了怂恿。（按：适当娱乐没有错，可以放松自己，但某些娱乐方式容易让人上瘾沉迷，停不下来，从而导致戒色状态急剧下滑，比如沉迷手机或游戏等。）

娱乐很可能一个控制不好就让我们沉迷，当然了也不能一棒子打死，我们如果没有一定的定力的话，最好还是少上网，少看电视。如果控制不好的话，就很可能浪费时间，占用日课时间，让我们浮躁，不想完成日课。戒色必须拿出一个认认真真的态度，如果日课总是敷衍了事，那么你的水平就不会有什么提升，甚至还会退步。我就是这样，来到戒色吧两年，断念水平一直忽高忽低，总体呈退步趋势。这就是我很少一直精进，很少认真完成日课的结果。也许有时会坚持几天，但后面总会因为娱乐丧失质量。日课如果没质量等于没有！

希望各位师兄可以吸取我的教训，别犯和我同样的错误。

今天中午看贴吧，忘记是哪个帖子里的什么内容了，有诱惑的词语，看到后马上起了邪念。有了画面，有了反应（说明我断念还是不够快，不能给邪念成像的时间）。一点点犹豫之后，马上站了起来，念断念口诀，成功化解欲望。说明了我断念速度不快，没有在第一时间发现念头，需要努力精进。

现在大概念了200遍左右。准备有时间念500遍，现在断念还差狠劲，需要继续努力，必须有足够的谦虚才能够获取真正的知识，不然就算有也只是些皮毛罢了。其实感觉这些天念口诀，断念已经有在提升，但是还不能念起即断，必须继续努力。感觉自己又能向内看了，就是断念一直缺少一股狠劲，总是拖泥带水，很容易和心魔僵持，这个时候内心就已经在悸动了，随便一个贪恋加怂恿就能让我破戒，当然了还有明知故犯的。

感觉随着断念水平的提高，自己会越戒越轻松，因为水平高了不仅可以断邪念，还可以察觉断掉有碍戒色的念头（间接影响，例如打游戏）。感觉这类念头更难被发现，因为我们通常会对邪念更敏感。这两天感觉已经可以察觉一些细微的习惯的念头（例如想要刷微信，手还没落下，就发现了，发现了就不会跟随了），当然还有许多发现不了，毕竟实力摆在那，不过这说明我的水平在提升，加油！

（按：这位戒友的反思很好，写出了很多戒油子普遍存在的问题：没有行动，没有落实，没有认真练习，实战弱，沉迷娱乐，日课总是敷衍了事，一知半解，骄傲等。这些问题必须改正，才有望突破怪圈。他分享了一次实战体会，虽然断念慢了一点，但总体还是做得不错的，马上站起来念口诀，成功化解了欲望。马上站起来，这点做得特别好，说明他的警惕性很强，懂得转变姿势来提升警惕。他的问题就是断念缺少一股狠劲，平时可以看些狠话的句子，培养自己的断念决心和狠劲，比如这是你死我活的战斗，杀出一条血路，拼刺刀，血战到底等。他已经进步很多了，进步的过程中会有进进退退的现象，只要继续坚持下去，必然能越来越精通，越来越熟练，越来越强大，到时就能突破怪圈。为什么明明有落实戒色方法，每天有看文章，做笔记，有练习断念，可为什么自己老是几天就破戒？他感到迷茫，后来他也知道了，因为他还不够强！自身还存在很多问题有待改正。戒油子能意识到自己存在的问题，努力去改正，加强自律，狠抓落实，保质保量完成日课，恒久力行，这样肯定能摆脱戒油子的状态，完成逆袭。）



