远离黄源，戒出生天! ――对于戒色十规第一条的思考

作者：拙愚

远离黄源是戒色十规第一条，初看很简单，但细品含义很深，阐发起来又觉得很广大细微，光是这一条要能做好，都不简单。

一.黄色资料全部删除，黄色书刊、光盘全部销毁。

这一条是远离黄源最基本要做到的，如果你这一条都还没能做到，那你等于还没开始戒色。下狠心吧，兄弟！

二.黄源无处不在

“黄源”，顾名思义，是黄色内容，如果更本质的一些理解，那么可以理解为，所有会引起你邪念的事物，都是黄源。这样看的话，在生活中，黄源可能以任何情况出现。譬如有的戒友不能克服熬夜，尤其喜欢躺在床上用手机，看着看着就慢慢转为看黄，最后破戒。那么熬夜+躺在床上看手机，就是他的黄源（当然这也是许许多多人的黄源）。譬如有的戒友午睡刚起床，欲望会特别强烈，多次破戒栽在此时，那么午睡刚起床这个时间就是他的破戒高发点。譬如有的戒友看了某篇文章，淫念蜂起，那么这篇文章就是他的黄源。

在戒色吧常常看到几乎绝望的戒友，很多人连突破三天都很难，他们很多并非缺乏决心、意志力，也有学习戒色文章，但就是戒几天都难。而同样在戒色吧，还可以看到很多戒友，也是新人，但他们可以很快戒到二三十天，或者三四十天，有的甚至戒一百天以上了，但由于觉悟不完善，最终也可能破戒。同样是戒色新手，难道根性相差如此之大吗？根据我的个人经验，还有一些戒友的阅历，我觉得造成这样差距的原因应该在“远离黄源”上面。这是戒色十规的第一条，如果这一条做不好，真的是想戒一周都难。

能很快戒到几十天的戒友，觉悟未必很高，但他们肯定有意或者恰巧地在“远离黄源”这一条上面做对了。所以几十天、上百天的天数就成为可以触摸到的成就。譬如有的戒友工作很忙，工作性质也没有机会去接触黄源，一天当中心魔最强的时候都没有在独处的状态下，这样他们无意间就把“远离黄源”做得很好了。所以他们戒起来很容易突破几十天的天数。而这对于独处在家、无事可做的戒友来说，简直是不可思议的数字，虽然他们发了很大的决心，感觉戒三天都十分不容易。

那为什么能戒几十天的人一旦破戒又容易陷入短时间就会破戒的怪圈呢？我思维有两种原因：

1.戒色过程中，在远离黄源方面，本来做得好做得对的，没有重视，以至于生活中碰到的黄源越来越多，加上没有总结反省，不能及时认识到这种趋势。后面在一些细微黄源的每日牵引下，戒色状态逐渐下滑，最后破戒。这种情况下破戒的戒友，如果破戒后不能及时反省改过，再次看黄，那么黄源就是他戒色起步的最大障碍。

2.由于其它各种原因破戒，那么破戒所处的环境、时间、所遇（后面统称为“时机”），就会成为你新的“黄源”，你在同样的时机上面破的次数越多，这种“黄源”的力量越大，它将具有强大的惯性，如果不能远离，那么戒色会感觉越来越难。

以我自己的经验而言，我曾经当过5年的戒油子，5年当中从来没有放弃戒色，无数次下大决心戒色，但最高只戒了50天，大多数连一周都无法突破，三四天就要破。戒50天那一次是决心十分大，每天3点起床看戒色文章，做笔记，八段锦，站桩，打坐。那股干劲我现在也达不到，但回想那时候戒得非常辛苦，最终还是破戒。而我后面把白天学习的地点从在家里改到了图书馆，虽每天没那么疯狂投入，却轻松戒过了半年，当然这期间我通过学习戒色文章，觉悟也有提升。我反思发现，由于我常常在家破戒，当我在家自己的房间独处的时候，这种时间、氛围，形成了力量很大的黄源，强大的惯性力量让人在戒色初期难以抵抗。而脱离这种环境，就算是处于独处的环境，也没那么容易起邪念。

三.调控好“时机”，黄源也能转化

人的戒色状态不是一成不变的，警惕性、贪恋心强弱随着时间、环境不停在变化，同样的，心魔的攻势也有强有弱。同样的一个擦边弹窗广告，有的时候根本不能动你的心，有的时候毫无防备就会点进去，这就是“时机”不同的缘故。

譬如在公众场合，比如你在台上发言，你的形象被投影到十米大屏上，台下几千人注视，如果这时候你的损友开着一张黄图走上来台，想要引诱你当场破戒。这时候不管你多么好色，这时候也不会去把注意力放在黄图身上。你会在看到的一瞬间就把目光拿开，在这种紧张的情况下，很可能贪心都不会起，然后心里想这个人是不是喝多了，我怎么可能在这个时候破戒。而换一个场景，如果是在你的房间里独处，正好无聊没事做，同样的黄图弹出来，有可能就会让你破戒，至少会让你心里动荡难平。

所以说同样的黄源，在不同的“时机”下面力量不同，如果生活中有些黄源无法回避，我们要善于构建“时机”，将黄源转化，至少要削弱黄源的力量。要能构建时机，关键在于“知”，兵法云：“知己知彼，百战百胜”，你要知道黄源的“时机”强弱是哪些，又要知道你的“时机”强弱是哪些。勿以己之弱，直面黄源之强。例如在你一天还没看戒色文章+独处+无聊没事做的时候，三重弱点在身，正好碰上吃饭太饱+吃了很多肉+刚看完电影，黄源力量正强。这时候只要一条新闻标题可能就会让你失去戒色阵地。而在平常这种文字都不足以让你心里产生波动。这就是“失势”，心魔以居高临下、万马奔腾之势袭来，而你正处睡梦中。那你不破戒谁破戒呢？而且还会破得非常迅速，一点抵抗都没有。

戒色前辈们无一例外都对自己什么时候最弱、黄源什么时候最强心里有数。而戒色新人则缺乏这种经验。所以一定要多总结，最好能够把自己觉察到细微的黄源都记录下来，然后思考对策。比如每次吃完早餐+回到房间+打开电脑形成了你的黄源，那么了知之后，你就可以在吃完早餐之后的一段时间，在大厅待着。或者吃完早餐之后，看半个小时戒色文章再进房间。或者把念断念口诀的时间放在吃完早餐之后。种种手段，构建特殊的“时机”，转化掉黄源，形成对自己的保护。

戒色初期，心魔环伺，而自己觉悟尚低，断念能力又不足。此时一定要用巧妙的手段，化解心魔种种招数，形成对自己全方位的保护，才有望戒出生天！

四.常见弱势“时机”总结 （仅供参考，关键还是自己总结）

1）没有阅读戒色文章。
2）刚摄入不良信息：可能是电影、电视剧、动漫、小视频、游戏、音乐、新闻、图片、八卦文章等。
3）无目的浏览：通常是不在计划内的浏览，比如本想查某个内容，结果被某条文字或图片吸引了眼球，忘记了要做什么，然后随着自己的欲望或好奇心一路深入点击、浏览。
4）赖床、回笼觉、打盹后、午睡后。
5）吃饱饭后、吃完零食后。
6）吃了肉或五辛后、喝酒后、吃补品后。
7）与女生交谈、相处后。
8）处于较大的情绪波动之中。
9）坐姿歪斜时、躺姿时。
10）在厕所时。
11）精神疲累时、身体不适时。
12）好求名利时、急躁时。
13）独处时。

（编者按：远离黄源是戒色十规第一条，为什么把远离黄源作为第一条呢？其重要性不言自明，很多人还是在看擦边图，继而看黄，沉迷各种视频直播，这样破戒的概率就会很大。要想戒除成功，首先要删除手机、电脑里的黄源，删除不良应用；其次在平时上网时，一定要提高警惕，做好视线管理，及时避开擦边图，尽量避免躺着玩手机，因为这样容易失去警惕。定力尚浅时，要减少独处，在哪些时间点和环境下容易破戒，自己都要认真总结。戒色真的是一门很深刻的学问，如果你想戒得好，就要认真研究其中的细节，因为往往成败就在细节之中。戒色高手对细节有深入的研究和总结，他们的实战意识很强，所以他们才能戒得好。如果你也想戒得好，就要认真研读高手的经验，学习高手的操作，强化自己的实战意识和警惕性，自己也要擅长反省和总结，这样才能越戒越精！）

 