第八章：认识心魔的套路

这章将会详解心魔的进攻方式和手段，让大家清楚心魔的各种套路。心魔是相当阴险狡猾的，它会想方设法动摇你的立场，怂恿你去看黄。过去我失败过很多次，一次次被心魔操控，疯狂找黄，丧心病狂地掏空自己，简直不堪回首！现在想来，那时我对心魔的套路一点没有认识，所以自然谈不上有效的防御，心魔一怂恿，图像一上脑，我就会失控。那时的我没有觉悟，就是一味靠毅力强戒，结果可想而知，屡戒屡败，被心魔虐成狗！沦为心魔的“取精机”！如果我能识别出心魔的套路，就能做到心中有数，就能把握主动、有效防御。在战场上，如果能知己知彼，就能百战不殆！我们一定要熟悉心魔的各种套路，一眼看透，不上其当，这样才能守住戒色的阵地！

【知黑、防黑、反黑】

心魔好比黑客，非常黑的黑客，它入侵每个人的头脑，然后实现操控！把人变成撸管肉机！首先你要知黑――知道心魔的各种进攻套路和诡计；其次要防黑――警惕意识、防范意识要强；再次就是反黑――及时断除邪念图像，绝不听信怂恿。

奴役三步曲：入侵-控制-傀儡！
反奴役三步曲：识别-断除-主宰！
入侵手段：念头、图像、怂恿、微妙感觉。

入侵手段其实是一种编程！一旦认同编程，就会被操控！心魔的目的就是拿下“主机控制权”，什么是主机？你的头脑！攻陷头脑，拿到权限，实现奴役！你必须对心魔的进攻套路有很深的认识和理解，才能有效地防御。

本来戒得好好的，突然某一天那种感觉来了，一种微妙想破戒的感觉，怂恿在脑中响起，图像也浮现了，紧接着就失控了。这个破戒流程我已经重复成百上千次了，一次次被心魔攻破，一次次被心魔奴役，过去我并不知道这是心魔的进攻，还以为是自己的想法，非常无知。心魔攻破无知的人，简直太容易了，一攻就破！拿下主机控制权，一点没难度，但要拿下戒色高手的主机控制权，那就很难了，因为戒色高手已经具备了相当高的觉悟、防范意识和实战意识，能够识别心魔的各种进攻套路，而且断念水平也极为强悍，这样的戒者，心魔是很难攻破的。高手能戒色几年不破，都是经历了无数次的实战，都是实战狠人！高手是以实战为核心导向的，非常明确！菜鸟很盲目，不抓重点，越戒越茫然。

明白了攻击原理，就能有效地进行防范，戒色实战的最高层面讲的就是安全，心魔的入侵会造成威胁，如何加强防御就是在做安全。邪念图像怂恿就是木马程序，是一种恶意的控制程序，目的就是攻陷主机，拿下控制权，实现奴役！


【怂恿招】

常见怂恿套路

1.最后一次，下次再戒。
2.试一下性功能。
3.试一下定力。
4.戒了这么久，可以放松下了。
5.只看不撸，就看看。
6.只撸不射，没事的。
7.憋精有害，要射掉。
8.你已经破了，再破几次也没事。
9.撸一发，好睡觉。
10.看看精液恢复没有。
11.看看擦边图没事的。
12.考得那么好，是应该撸了。
13.好久没看黄了，去看看新出的。
14.意淫一下吧，不会破戒的。
15.就撸一次，撸一次没什么大问题的。

tips：心魔是大忽悠！心魔的怂恿五花八门，以上15种是比较常见的怂恿套路，在实战中，心魔也会使用一些针对性的怂恿，一定要学会识别，不能听信。

【误区招】

利用你的思想误区来攻击你，比如你还认不清无害论、适度无害论或者禁欲有害论，或者其他戒色误区，你认不清，心魔就会利用这点进攻你。

tips：通过学习可以纠正思想误区，补强觉悟，戒色需要具备正知正见，如果存在思想误区，认识不清，这个漏洞就可能被心魔利用。心魔手中握有很多漏洞，但只要你完善这些漏洞，心魔的这类攻击就会失效。有本专业书籍叫《漏洞战争》，漏洞就是武器，黑客可以利用漏洞发动攻击。心魔有时使用一个漏洞就可以攻破戒者的防线，当你完善漏洞了，心魔的攻击就会失效。

【看黄招】

此招很阴险，是心魔很常用的一招，大多在独处时发生，当你独处了，突然脑海中浮现了这样一种微妙的念头――我想看黄！你不知有诈，听信了，于是就疯狂找黄了。

tips：独处时，脑海中会出现想看黄的微妙感觉，或者浮现过去看过的黄片场景，戒色高手知道是心魔进攻了，坚决立刻断除！心魔有时的怂恿很奸诈，它会冒充你，用的是第一人称“我”，如果没有很高的觉悟，就容易听信这类怂恿。

【诱惑图像招】

心魔会向你发送诱惑的图像，会从脑海中浮现出来，这时反应要快，瞬间断除，不要跟，一跟就是一个小电影。

tips：图像袭脑极快，一瞬间就上脑了，此时不能慌乱，要沉着应战！立刻觉察，立刻消灭，配合站起来、来回走动，可以有效提升警惕性和消除微妙感觉。

【微妙感觉招】

如果邪念图像是子弹、炮弹，那么微妙感觉就是毒气。入侵的过程非常微妙，非常细微，这是一种细微的念头，但只要觉察力敏锐，还是能够第一时间发现。

tips：对付微妙感觉需要更高的觉察力和反应力，这是一种毒气渗透，发现微妙感觉来了，应该立刻站起来，把警惕开到最大，马上念口诀或者念佛。再来回走动一下，做下八段锦或者一些健身的动作，有助于消除微妙感觉。

【动摇立场招】

让你怀疑戒色，怀疑受害者案例，怀疑戒色前辈，怀疑戒色文章，动摇你的戒色立场；让你以为自己破戒了，让你放弃抵抗；让你觉得自己不会成功，从而自暴自弃。

tips：心魔懂兵法！打仗时敌方会来劝降，会动摇战斗的信心和立场。心魔也会使用这招，就是动摇戒者的信心和立场。要明白这是心魔的诡计，坚决不予听信，必须坚定戒色的信心和立场，绝不动摇！有时心魔也会让你以为自己破戒了，我们要有正见，同时记住不撸是最后的底线！必须坚守立场和原则！

【卑而骄之】

孙子兵法里有“卑而骄之”这条诡道，让敌人骄傲起来，骄兵易轻敌，易放松警惕，骄兵必败！如果你头脑里出现骄傲的想法了，就要格外警惕了，一方面是自己德行有亏，另外也可能是心魔的进攻，心魔想使你骄傲自满，这样它就有可乘之机！

tips：这种进攻套路，我经历了很多次，每当取得一点进步，获得一些赞扬，就可能出现这类骄傲的念头。一定要注重修谦德，绝不骄傲自满，始终保持谦虚谨慎，功成弗居，让功于人，守谦、守浅。

小结：

这几个招数是心魔比较常用的，也是心魔屡试不爽的，心魔是懂兵法的，我们必须知彼知己，才能百战百胜。要清楚知道对方的武器库、出招表，我们这里才能更好地防范。我们要学会识别这些进攻套路，对入侵的手段要有高度的认识，这样才能做到有效的防范和防御。这场头脑中的暗战，该亮剑时必须亮剑，你要成为胜利的一方。


【入侵的整个过程】

请思考一个问题：为何一个信誓旦旦的戒者会在转眼之间变成疯狂的撸管肉机？他的脑海里到底发生了什么？事实是他被攻陷了！心魔拿到了“主机控制权”，从而实现了奴役。大家可以回忆一下破戒前的状态，本来戒得好好的，独处时，突然一个念头或者图像上来，没有断掉，结果被心魔操控，身不由己，那个猥琐的身影又开始忙碌起来……疯狂，荒唐，堕落，幻灭，悔恨！研究那个入侵的过程，很快就发现了规律，每次被攻破的过程基本都是类似的。在念头上来时，自己没有及时断掉，甚至还认同念头，以为是自己的想法，其实是心魔的进攻，结果肯定中招。我们要及时识别、拦截和杀灭邪念，阻断心魔的攻击，绝不能让心魔得逞，就像开了杀毒软件一样，瞬间秒杀入侵的邪念。心魔是攻击者、入侵者，我们必须时时防护，小心谨慎，就像打仗一样，时刻严防敌人的进攻。做好识别-拦截-查杀，坚决守护头脑的安全。


【高级安全研究专家】

当安全人员了解黑客是如何进攻的时候，他们就真正明白该如何防御！同样地，当我们真正认识到了心魔的进攻方式和套路，我们就可以有效地进行防御！如果认识不清，自然谈不上防御！只有真正认清了、了解了，就知道该怎么做！当心魔最有把握的攻击方法都在你身上失效了，冲破怪圈是必然的一个结果。在戒色后如果你的脑海中跳出玩游戏、看直播短视频和喝酒等念头，也要警惕这可能是心魔在间接破坏你的戒色状态。沉迷手机、游戏容易掉状态；看直播短视频容易遭遇诱惑，有可能导致破戒；喝酒后定力下降，也容易破戒，这些都是需要注意的。高手很警惕，很注意细节，这都是血的教训，之前不是自己吃过亏，就是看到别人犯了这类错误，所以引起了自己的高度警惕。我们必须注重安全，研究心魔的套路，强化实战意识和实战水平。一定要注意你头脑的安全，小心被心魔劫持！


【秒级攻陷】

很多人几秒内就被心魔攻破了，这就是“秒级攻陷”，秒级攻陷很常见，心魔攻破菜鸟，真的没有什么难度，也没有什么挑战，很轻松就拿下了。我那时也是被心魔秒级攻陷的菜鸟，而且那几个怂恿套路我每次都吃，每次都上当，我那时根本不知道心魔，当然也就不知道心魔的套路，我一直认为那是自己的想法，所以就听信了，就执行了。后来才知道那是心魔的怂恿，我可以不听信，这样我就不会破戒。这其实是一种知识，普通人根本不知道，很容易听信这类怂恿。邪念、图像、微妙的感觉会一次次进攻你，试图攻破你，把你再次拖入那个怪圈。不管戒多久都不能放松警惕，一定要时刻保持警惕。心魔虎视眈眈，阴险狡猾，套路很深，我们不得不加强防备，这是一场头脑中的攻防大战！是一场看不见硝烟的暗战！战场就在你的头脑！每天都有无数的人被攻破，沦为心魔的傀儡，身不由己。在隐秘的战场上，较量早就开始了，在一次次过招时就能感受到心魔的存在。


总结：

心魔就像黑客一样，其目的就是：入侵并控制！攻陷主机（人的头脑），获取“主机控制权”，实现奴役！这场头脑的攻防暗战是很惨烈的，被攻破后就是疯狂！绝对的疯狂！疯狂找黄，疯狂看黄，疯狂手淫！疲于奔命，甚至不要命地撸！过后就是一具被掏空的躯壳，内心充满空虚和悔恨，心魔一次次得逞，大笑着扬长而去，剩下一脸沮丧的撸者……戒油子要逆袭，必须要认清心魔的套路，研究心魔的进攻手段，这方面一定要有深刻的认识。记住：知己知彼，百战百胜！如果不了解心魔，不知道心魔的进攻套路，就会一次次被攻破，被人卖了还帮人数钱，完全无知，心魔拿下这类人就跟玩儿似的，但心魔也会碰到硬茬――戒色高手、暗战狠人！心魔很难拿下戒色高手，因为高手深谙心魔的套路，有着极强的防范意识，绝不会让心魔得逞！





