跋：写在最后的话

《戒油子终极逆袭宝典》是精准定位的一本书，我看到戒油子有很多，他们很需要帮助，我也是发自内心想帮助他们，指出他们的问题，给出针对性的建议。相信很多戒油子通过学习这本书都能恍然大悟，明白自己的问题，端正态度，下决心改正，激励自己，振奋自己，把气势提起来，一定可以突破怪圈。有位戒友说得很好，怪圈的存在就是为了让我们突破的！这是一种挑战！当我们具备了实力，是完全可以做到的！

这本书从我有这个想法到完全做出来，大概经历了大半年，是不断坚持努力的结果，也是发心的力量！因为我做过戒油子，知道戒油子的困境，我想帮助戒油子，于是我就写了这本书。不仅有我自己写的五十多篇的文章，还有精选的二十多篇前辈的文章，内容基本都是关于戒油子的，针对性很强，搜集这些精品文章用了半年多的时间，也算是煞费苦心，但为了帮助戒油子，我想也是值得的。

大家基本都做过戒油子，关键时刻帮一把，他们也许就醒悟了，就能逆袭了。不少戒油子深陷怪圈好几年，他们是想逆袭的，但他们就是缺少一股气和劲，也缺少针对性的点化。这本书既可以激励他们的士气，重振“那股气和劲”，又有针对性的分析，帮助他们认清自己的问题，同时也给出了逆袭的具体策略和方案。这本书一定可以帮助很多戒油子逆袭，这是一本专门为戒油子逆袭而写的书。我做过戒油子，帮过戒油子，太了解戒油子，认真研读这本书，真抓实干，绝对可以突破怪圈！

作为写在最后的话，我也想推荐一下净土法门。在我心里，把戒色融入生活，是第一层；把戒色融入修道，是最高一层！高阶的戒者都是修行人，他们经常研读大德的开示，学习圣贤书籍，觉悟是很高的，但他们不会骄傲自满，他们很谦卑，德行很深厚，还在继续学习。

下面摘自《戒为良药》第140季

大家都知道人生是一场修行，而修行最高的目的是什么？是做一个善人，为社会、国家做出自己的贡献，这对不对？可以说对，但不是最高的目的，最高的目的是――了生死、出轮回。我个人认为，了生死、超越轮回是戒者最高的理想和目标，而净土法门提供了这种可能。首先我们要了解六道轮回，大家可以看看大足石刻六道轮回图，那个石刻真的震撼到我了，当所有的扭曲和误解全部消散后，直面那个古老的真相，内心只剩下了深深的震撼！古圣先贤在向我们传递怎样的信息？众生轮回于生死海中，无始至今，头出头没，轮回六道，了无出期。我们一直在六道里转来转去，一直出不去！如果我们有宿命通，知道过去世在六道里转来转去，吃了那么多苦，还是出不去，那该多悲哀啊！六道就像一座大监狱，有六个牢房，六种待遇，具体每个人的待遇又有所不同，因为每个人福报和业力是不同的，大德称六道为“生死牢狱”！真正有最高觉悟的人，肯定想出去！这是古来多少修行人的最终目标，就是修出去！不少戒友可能看过《肖申克的救赎》，他花了很长时间在墙上挖了一个洞，出去了！首先他在监狱里想出去，有这个出离心，其次就是想办法出去，我们在六道轮回里也类似，也是一个牢狱，最高觉悟者知道这是一个牢狱，要出去，所以才修行。一般的人不知道这是一个牢狱，甚至会觉得在这里生活很好，但这种好是暂时的，无常的，迟早会经历痛苦，轮回路险，危机四伏。即使再有钱，死的时候一分也带不走，所造的善恶业却带走了。大家可能听过三世怨，第一世修福，第二世享福，一享福就迷惑了，享福的时候忘记修福，造罪业，福享尽了，第三世就进三恶道。福报大，造业大，福满祸生，倚福造业，很危险。――《戒为良药》第140季

飞翔老师推荐净土法门，我想也是为了给大家最究竟的利益――惠以众生真实之利，导归极乐才是最圆满、最究竟的戒色之道。最高觉悟的戒者都在修净土宗，我聊过的一些资深前辈都是如此，他们知道一定要利用此生的机会修出去！《杂阿含经》中对于轮回中“人身难得”有个非常形象的譬喻。六道轮回中的众生想要得到人身，犹如盲龟值遇浮木孔一样，其事甚难。有多少众生在三恶道中痛苦挣扎啊，如果我们不好好修行，将来也会进入三恶道，大德说过大部分人都是进三恶道，因为多数人在搞贪嗔痴，观察这个世界，的确如此。有一次我路过菜场，看到牛蛙被宰杀的情形，内心受到了强烈的触动，牛蛙在被宰杀前喘粗气极端紧张害怕的样子，我至今还记得，太恐怖了！太残忍了！真的是地狱牛蛙！卖牛蛙的人用剪刀硬生生把牛蛙头部剪掉，惨不忍睹，痛苦啊！一剪刀下去，真的痛苦无量！剪开皮，剪开肉，把骨头硬生生剪断！三恶道痛苦啊！可怕啊！过去邪淫时看到这些，我的内心是麻木不仁的，学佛后就转变了，真的不能杀生，真的要修出去！因为三恶道太痛苦！痛不可言啊！

【娑婆之苦】

所言信者，须信娑婆实实是苦，极乐实实是乐。娑婆之苦，无量无边。总而言之，不出八苦，所谓生、老、病、死、爱别离、怨憎会、求不得、五阴炽盛。此八种苦，贵极一时，贱至乞丐，各皆有之。

随着年纪的增长，我看到了很多无常，自己也感受到了很多痛苦，小时候很无知，慢慢长大了，年纪上去了，感受就深刻了。小时候我身体不好，经常生病，病得很重，和小时候杀生、大量吃荤和邪淫习气有关，记得有一次看病，医生说这个孩子不行了，让我妈生二胎，这个事情我到现在还记得，那个医生为了不伤我自尊心，还叫我先出去，不过我小时候很敏感，也猜到了那个医生说了什么，我妈年纪大了，也没生二胎。到了发育期，我更加沉迷邪淫，身体多了不少伤精症状，也因此动了手术，我对病苦的感受是挺深的，病得严重时，我连三楼都爬不上。我曾经在手术台上挣扎，衣衫都湿透了，那是在打了局部麻药的情况下，我依然感受到了强烈的害怕和明显的痛苦。想想牛蛙，没有麻药可打，直接剪断头部，那是何等的痛苦！简直不忍直视！惨不忍睹！

渐渐鸡皮鹤发，看看行步龙钟；假饶金玉满堂，难免衰残老病；任汝千般快乐，无常终是到来；唯有径路修行，但念阿弥陀佛。――善导大师

这个世界是无常的，十年兴亡多少人，二十年变化更大，小时候叫阿姨、叔叔的那些长辈，他们都退休了，他们都老了，他们中的很多人都死了。老新村每年都会死很多人，死亡逐渐开始成为一个大家很熟悉的话题，长辈现在碰到了就说哪个哪个死了，唏嘘一番。十年前他们的身体还算硬朗，十年后就离开人世了，真的想不到。前两年还在马路上走来走去，过了两年得了重病就死了，这是我亲眼所见的。现在虽然时不时可以听到结婚的鞭炮声，但葬礼的喇叭声更是频繁，几乎每个月都有，有时一个月要走掉好几个。无常迟早会降临到每个人头上，一个个都要走，早点晚点，这个世界就是一个大舞台，我们每个人都是演员，这台戏迟早要落幕。希望我们人生落幕时，是去极乐世界，而不是去三恶道。

2020国庆节，我去走了亲戚，那个亲戚得了重病，现在只能插管子来进流食，躺在床上几乎不能动，她已经被癌症摧残了十余年了，前几年还行，今年开始就只能躺着了，苟延残喘，我妈看了马上就流泪了，是她的亲姐姐，我也很难过，是我的阿姨。看看医院里的老弱病残，感觉到了他们的沉重和悲哀，我深感轮回之苦，泪眼娑婆，充满了各种痛苦，有那么多人活在沉重的痛苦里和悲哀的不幸里，真可谓受尽折磨；还有那么多人还没听闻过净土法门，就匆忙地走入了未知的下一世……

【非极乐不去】

愿力所及，非极乐不去。――黄念祖老居士遗稿

这是黄念祖老居士遗稿的一句话，让我印象深刻！黄念祖老居士说过：“当今末世，欲出生死，唯有求生净土之一法。”活着的终极目标就是为解决生死，誓尽此生出娑婆，非极乐不去！这是多么坚定的决心啊！我们也要发这个决心，一定要坚决求生极乐世界。黄念祖老居士：“人身难得而易失，一失人身，万劫难复。这就是说，解决问题的最好机会是人身，但这个机会如电光石火，稍纵即逝。三途一报五千劫，如何得了！”我们一定要牢牢抓住此生的机会，坚决求生极乐世界，含笑生西，不负此生！

【一句弥陀，横出娑婆】

了生死，出轮回，有竖出和横出，就像在竹筒里的虫，要出去，要么往上咬，全部咬通，就出去了，难度颇大。还有一个办法，横着咬，咬通了也能出去。净土法门就是横出娑婆，是特别法门，在末法时代，如果没有净土法门，想了生死、出轮回，真的几乎没有希望，因为难度太大。古代很多开悟的人都没有了生死、出轮回，因为习气还在，竖出的难度太大。在古代没电脑、没手机的时代，诱惑较少，还是无法做到了生死，可想而知我们这个充满诱惑的时代，了生死的难度有多大！所以《大集经》云：“末法亿亿人修行，罕一得道，唯依念佛，得度生死。”

【黄念祖老居士：应具的志愿】

志愿就是要以利他为本，就是要拔除一切众生和自己的生死根本。众生本来都是佛，而自己和众生都在迷惑，轮回六道，枉受种种苦恼。大家看到杀猪没有，猪是最笨的，可是猪要逃命，跑起来谁也追不上。古语讲“狼奔猪突”，猪它要突围，它要逃命，厉害极了。有时，一刀杀下去，猪不死，猪就狂跑，忍痛挣扎，惨不可言。所以说众生苦啊！要拔除一切众生的苦，是我们的志愿。因为轮回六道的众生都是我们过去生中的眷属，众生在没有穷尽的长劫中转来转去，彼此相互之间当过父子，当过夫妇，当过亲戚，当过朋友，都是有亲的人。而目前在六趣里受罪。自己很亲的人，在油锅里，在刀山上，盼他的亲人能够救济，我们焉能坐视不管。因此我们要有这样大的志愿，本来是佛的众生，可是在颠倒，在冤枉，在受苦。所以要把大家唤醒，从梦中醒过来，不要受这些苦，这就是我们的志愿。往生极乐世界不是为了自己去享福，往生不是这个目的。往生是为了最有效、最快地实现你度众生的愿望。因为一个心愿，要能实际做到才算，不然就是空话、大话，一个高调、一个狂想。要度一切众生，我们要有现实的行动，那么最快最有效的就是往生极乐世界，生到极乐世界就不再退步，只有进步，而且不会死，很快花开见佛，明心见性，懂得佛法的真实道理。于是你可以分身到无量世界，广度一切众生。我们就要有这样的信心，这样的志愿。――黄念祖老居士

【十念必生】

《无量寿经》第十八愿：“设我得佛，十方众生，至心信乐，欲生我国，乃至十念，若不生者，不取正觉。唯除五逆，诽谤正法。”这是阿弥陀佛所发四十八愿中之第十八愿，为四十八愿中之最重要者。

q益大师《佛说阿弥陀经要解》：“若信愿坚固，临终十念一念，亦决得生。若无信愿，纵将名号持至风吹不入，雨打不湿，如银墙铁壁相似，亦无得生之理。修净业者，不可不知也。”愿就是“厌离娑婆，欣慕极乐”。对于娑婆世界，我们毫无贪恋，愿意出离，一心所向往的只是极乐世界，这就叫作愿。愿很重要，所以说金刚非坚，愿力为坚。金刚石的硬度最高，可以磨毁宝石、玻璃、瓷器等，但金刚仍不算最坚，唯有愿力是最坚的。q益大师指出，往生关键，就是信愿。大师说：能不能往生，就看你有没有信愿；至于品位高低，那在于念佛的深浅。可见往生关键是正信切愿。有了正信，有了切愿，乃至十念都可以往生。所以《要解》说：“得生与否，全由信愿之有无。”《要解》复说：“若信愿坚固，则临终十念、一念，亦决得生。”信愿要是坚固了，你临终能十念，那怕只是一念也能往生。《宝王三昧论》说，临终一念也可以往生。――黄念祖老居士

阿弥陀佛大悲慈父发了十念必生愿，真是慈悲到了极致。当人生走到终点，面临绝望的处境，这时也不要放弃自己，还有“十念必生愿”！还有希望！发大忏悔心、大惭愧心而至诚念佛，坚决求生极乐世界！永脱生死轮回之苦！

张善和、张钟馗，临终时地狱相现，念佛数声，即亲见佛来接引往生。如是利益，一代时教，百千万亿法门之所无者。――印光大师

【极乐之乐】

娑婆之苦，苦不可言。极乐之乐，乐莫能喻。深信佛言，了无疑惑，方名真信。――印光大师

唯信愿念佛、求生西方，则可仗佛慈力，接引往生。既生西方，则超凡入圣，了生脱死。――印光大师

劝人念佛求生西方，即是成就凡夫作佛，功德最大。――印光大师

应当发愿愿往生，客路溪山任彼恋；自是不归归便得，故乡风月有谁争？――印光大师

随忙随闲，不离弥陀名号；顺境逆境，不忘往生西方。――印光大师

凡我有情，闻是净土法门者。当信娑婆极苦，西方极乐。当信多生已来，业障深重，匪凭佛力，骤难出离。当信求生决定现生得生。当信念佛定蒙慈悲摄受。由是坚定一心，愿离娑婆，如囚之欲出牢狱，绝无系恋之心。愿生西方，如客之思归故乡，岂有因循之念。从此随分随力，至心持念阿弥陀佛圣号。――印光大师

我们这儿念“南无阿弥陀佛”，在西方极乐世界那个七宝池、八功德水里边，就有莲华生出来。我们念佛念得越多，那个莲华，就长得越大，但是它可没有开。等我们临命终的时候，我们自己这个自性，就生到极乐世界那个莲华那儿去，莲华就开了。――宣化上人

我以前遇见一个人，他生病的时候，在病中到极乐世界去，但只走到边缘而没有到里边去，看见极乐世界里边都是黄金为地，宝树成行。他看到这种境界，对念佛法门特别增强信心。病愈以后，便虔诚地修念佛法门，行住坐卧都不离念珠，口念佛，手捻珠，没有停止的时候。几年后，自己知道往生的时间，沐浴后，念佛无疾而往生到极乐世界。当时有种种不可思议境界出现，G者皆称为未曾有。――宣化上人

不要说你是一个凡夫，就是证到罗汉，你再一入胎，也就把你所有的神通都忘了。菩萨有隔阴之迷，他一经过这个胎，一投胎之后，他也就迷了。若遇著善知识，能指点你怎么样修行，这还可以得到觉悟；若遇不著善知识，今生退堕，来生更退堕，就不容易再发这菩提心，所以这很容易就退堕了。可是你往生到西方极乐世界去呢，就没有退了，只有向前精进而没有退了，能得到这个四不退。四不退，第一就是位不退，第二是行不退，第三是念不退，第四是究竟不退。――宣化上人

这个五浊恶世的家不是永远的，是会败坏的；“西方极乐是君家”，你真正永远的家，是在极乐世界。――宣化上人

只要你诚心念阿弥陀佛，发愿，我要生西方极乐世界，因为这是佛的愿力，佛的愿力是度众生到他那里修道，你符合佛的愿力，阿弥陀佛，我愿临命终时，到西方极乐世界来，跟你大佛学习，证道度生！好，和佛的愿力相合，去吧，就上大愿船了。他发四十八愿度生，你发这个愿要去，好，去了。――元音老人

我们修净土法门的只要佛号不间断，又有往生的大愿，日常还能够随缘做善，一定会往生，一定能往生！――犟牛居士

在这个时代，要大力倡导求生净土。我们知道人生第一件大事就是生死。我们现在是迷惑颠倒，不知道在无量劫轮转的过程当中我们是多么的痛苦,我们在地狱里的时候是多么的痛苦。今生好不容易得到人身，是多么的难。难到什么程度，佛只能用比喻来形容：如盲龟值木；如从须弥山顶上吊一根线下来，穿进山脚下的一根针孔。得人身比这还难得多。所以当我们知道得人身之难，就要好好珍惜这一期的生命。为什么要求生净土？第一，人身难得，要求究竟的解脱。第二，在解脱的方法当中，通途的八万四千法门，要靠自力。靠自力，我们这样的众生很难。面对浩浩的见思惑、尘沙惑、无明惑，我们一筹莫展。所以这个时代唯有靠阿弥陀佛的慈悲愿力，才能从生死苦海当中把我们拯救出来。――大安法师

虽日进斗金，富贵不能敌业，勿争世间不急之务，念佛求生净土，为人生大要！――大安法师

很多人皈依佛门后还要继续扮演自己在社会、家庭中的角色，但不论你在世间做什么，都一定要把从轮回中获得解脱作为人生的最终目标。没有这份出离心是无法摆脱痛苦的。关于轮回的痛苦，我们应该深刻了知，而从轮回中获得解脱的主要障碍，就是我们无始以来因无明而形成的习气和造下的业障。虽然佛菩萨已经为我们宣说了清净业障的诸多法门，但只有我们将这些教法真正地付诸实修，才能得到佛法的殊胜利益，所以释迦牟尼佛也曾经说：吾为汝说解脱道，当知解脱依自己。

――希阿荣博堪布

造了这么大的业怎么办呢？赶紧忏悔，后不再造。放下恩仇，求生净土，带业往生，才是一条光明的大路啊！――大宝法王

我在此奉劝每一位有缘弟子，一定要发愿往生西方极乐世界，在那里，我们将获得无碍的辩才和究竟圆满的智慧，然后再入此娑婆以度化众生，那才会达到事半功倍的效果。――法王如意宝

归去来，魔乡不可停，旷劫来流转，六道尽皆经，到处无余乐，唯闻愁叹声，毕此平生后，入彼涅城。――善导大师

善导大师是阿弥陀佛的化身，这段话就是阿弥陀佛大悲慈父对我们的呼唤，要回家了，旷劫来流转，六道尽皆经，到处无余乐，唯闻愁叹声，娑婆世界太苦了，不再搞轮回了。毕此平生后，入彼涅城，坚决求生极乐世界。学佛不是消极，消极是走偏了，学佛是积极的，要行善积德，孝顺父母，为国家、为社会、为人民做贡献。同时，也要坚修净土法门，不可忘了终极目标――了生死、出轮回。

总结：

人生是一场修行，这一生能够遇见净土法门，是我们宿世修来的福报，每一个人都应当深自庆幸，如获至宝，好好修习净土法门，争取这一生超越轮回，永远摆脱生死轮回之苦。戒色界真正有觉悟的戒者都在修习净土法门，包括飞翔在内的很多前辈都在修习净土法门，最高觉悟者肯定想修出去，而修出去的最好办法就是修净土宗。历史上已经有那么多人修出去了，他们真正做到了，没有辜负此生，也没有辜负善知识的教诲，更没有辜负佛菩萨的期望。希望大家对净土法门生起坚定的信心，坚修净土法门。也许这一生你的修行并不顺利，遭遇了很多挫折和坎坷，但在生命的最后，一定要发起最大的决心和信心，坚决求生西方极乐世界，一定要记得还有“十念必生愿”！抓住最后的机会，永超生死轮回！必得超绝去，往生无量清净阿弥陀佛国。


【往生实例】

1.张钟馗。唐朝人，居住在长安，以杀鸡为业。临命终时，看见一位穿粉红衣服的人赶著鸡群来到他面前，并且大声叫说：“啄！啄！”群鸡就往张钟馗的身上啄，使得他的双眼血流不止，痛不可忍。当时有位僧人宏道，见到此情景，于是替他设立佛像，并劝他念佛。张钟馗依教奉行持念佛名后，忽然觉得香气满室，鸡群也跟著散去，随即就端坐而往生。(佛祖统纪)

2.张善和。也是唐朝人，以杀牛为业。临命终时，看见数十头牛，作人的声音说：“你杀我。”张善和告诉他的妻子：“赶快迎请僧人为我念佛。”僧人来到后，对张善和说：“佛经上说，若有众生作不善业，应堕恶道，如果能以至诚心具足十念称念阿弥陀佛的人，则能除灭八十亿劫生死之罪，即得往生极乐世界。”张善和说：“地狱已经快到了，来不及拿香炉了！”说著即以左手举火，右手拈香，向著西方大声念佛。还念不到十声，张善和急速地说：“佛来了！已给我莲华宝座。”才一说完就往生了。(佛祖统纪)

3.施静岩

清，施静岩，华亭人。性端谨，作事周密，为人谋，必尽心，亲族多赖之。忽病剧苦甚，表兄郑慧庵悯之曰：「弟病亟矣，何不念佛？经云：临终十念，亦得往生。」施曰：「我恨平日未知念佛，今不能念矣，奈何！」遂大哭。郑曰：「无妨，弟听我念，心中想念可也。」即朗唱佛名，施亦高声随诵，才数十声忽曰：「阿弥陀佛，与诸菩萨，都在目前。」言毕而终。（染香集、净土圣贤录）  

4.王呆头往生事迹 

清朝，王痴头道士，直隶人。极愚，亲亡乏食，困卧敝庐，无所为计。或与之钱，莫辨多寡。陈道人收为徒，令日扫地拾柴。晚课佛号数百，礼拜炷香为度。王诵佛不成韵，每昏沉欲睡，陈以长竿击之曰：“汝愚昧若此，尚不知精进耶？”如是者三年，一夕，呵呵大笑，陈复击之，王曰：“今日打我不得矣。”诘其故。曰：“师枯坐十八年，不知修法，若能如我老实礼念，早生西方见佛矣。”陈奇之，而莫测所谓。翌日，登峭崖，西向合掌立化。^维，得舍利二。(《染香集》《净土圣贤录》)

5.黄打铁念佛往生的故事 

明朝初年，湖南潭州有一黄铁匠，以打铁为生，人皆呼为黄打铁。那时正是朱洪武兴兵作战的时候，需要很多兵器，黄打铁奉命赶制兵器，日夜不休息。有一天，某僧经过他家，从之乞食，黄施饭，僧吃毕，谓曰：“今承布施，无以为报，有一言相赠。”黄请说之。僧曰：“你何不修行呢？”黄曰：“修行虽是好事，无奈我终日忙忙碌碌，怎能修呢？”僧曰：“有一念佛法门，虽在忙碌中还是一样修，你能打一锤铁，念一声佛，抽一下风箱，也念一声佛，长期如此，专念南无阿弥陀佛，他日命终，必生西方极乐世界。”黄打铁遂依僧教，一面打铁，一面念佛，终日打铁，终日念佛，不觉疲劳，反觉轻安自在，日久功深，不念自念，渐有悟入。后将命终，预知时至，遍向亲友辞别，自言往生西方去也。到时把家务交代了，沐浴更衣，在铁炉边打铁数下，即说偈曰：“叮叮当当，久炼成钢，太平将近，我往西方。”泊然化去。当时异香满室，天乐鸣空，远近闻见，无不感化。

6.冯法信是冯少师的女儿，嫁给承宣史陈思恭。从小就体弱多病，出嫁之后病得更厉害，连医生都说她的病无药可治。于是她就去见慈受深禅师，请问治病的良方，禅师教她要吃素念佛。此后她就吃素，并不再戴首饰，改穿著扫塔寺的衣服，一切都以往生西方为念。行住坐卧，语默动静，供水献华，诵经念佛，全都求往生西方。连一刹那的念头及一点点的善举，全都回向往生西方，十年间毫不间断。结果身体健康，心神安定，精神昌盛，还获得许多人的尊敬。有一天，她写了一首偈说：‘任随因缘及业力流转三界许多年，冤枉做了头老牛努力耕田这么久，现在我可要收拾身心趁早回老家，免得让人又再拿绳子穿我的鼻孔。’她的家人听了觉得很害怕，她就说：‘我在清净的境界里失掉了正念，而落得这步田地。现在在中国的缘分尽了，我就要回到西方去了。这正是我的心愿，有什么好奇怪的呢。’壬子年的九月，她开始生病。到了十二月，有一天她忽然坐起来说：‘我的神识到了净土，当面礼拜阿弥陀佛，观音菩萨在左边，大势至菩萨在右边，还有百千万亿的清净佛弟子，都来向我问讯，恭喜我生到他们那里。那儿的宫殿、树林及池沼，都非常光明庄严，跟《华严经》及《观无量寿佛经》上所说的，一模一样。’第二天她就很安详的往生了，家人都闻到非常的香气，和人间的香气不同。三天之后火化，身体抬起来和活著时一样。当年三十六岁。（龙舒增广净土文 乐邦文类）

7.梁郡地方有位姓魏的女孩儿，她的父亲及哥哥都修净土法门，她也发愿求往生。后来没有什么原因，十四岁那年，她就突然死了。七天之后她苏醒了过来，然后她要求坐在高高的座位上，诵了一部《无量寿经》。诵完经之后，她下座告诉父亲说：‘女儿离开人间后，就到了极乐世界。在七宝池之中，女儿和父亲及哥哥，都各有一朵大莲华，那就是莲胎，将来我们都要投生其间。由于没有母亲的莲华，女儿我觉得很难过，所以特别回来告诉母亲。’说完之后，魏姓女子就闭目离开人间。从此之后，她的母亲就开始持名念佛，求生西方了。

8.宋朝人楼慧净，嫁给寺簿周元卿。她曾经在《传灯录》这本集子上下过功夫，有她自己的体悟。不过她真正修的还是净土法门，以不断持名为日常功课。晚年有一次生病，忽然见到紫色的莲华台及无数的化佛来迎，整间屋子都充满了异香。临终时她殷殷叮咛家人要努力念佛，然后就往生了。

9.明朝的于老太太，是北京昌平州邵村的村民于贵的母亲，长久以来她一直都念佛。有一天，她把衣服洗得很清洁，告诉她儿子说：‘我要往生净土了。’她儿子不相信。日子到了的那天，老太太就把几椅放在庭院的中央，她就坐在几椅上往生了。当时有异香，有天乐，乡民都听到闻到。

10.陈老太太是常熟人，住在城的南边，以纺织为业。她很信佛法，随著纺车声，终日唱阿弥陀佛，三十年不断。有一天她忽然把儿子叫来说：“你有没有看到空中的宝盖幡幢啊，我要走啦。”于是她很高兴的拍手大笑，倒水洗澡。洗干净之后，就合掌往生了。这是顺治十年时候的事情，当时尚书翁叔元尚未显赫。他听闻此事，就亲自去看。见到已往生的老太太坐得很端正，而室内香气袭人。

11.张秩斯的妻子杨氏，父亲叫杨次弁，母亲是虞山的严氏。严家世代学佛，所以杨氏从小就受母亲影响，也学佛。嫁到张家之后不久，她就拜德真和尚为师父，受三皈五戒，后来就不再行房。二十七岁那年，病得很厉害。她就发愿求生西方，室内就供了阿弥陀佛的像。她高声唱佛名五天，室中都是旃檀的香味。到了第七天，她才稍微闭上眼睛，就见到观音大士向她说：“莲华化生的种子，已经成功了一半，另外的一半，就要看你的能力了。”她问大士该怎么去做。大士告诉她：“放下一切就行了。”于是她就合掌唱佛名号，盘腿坐著就往生了。（续往生集）

12.王氏是隋朝时候的人，她丈夫叫薛翁，儿子已经出家，叫做顶盖。她自己读诵很多佛经，很勤于修忏悔法，一心求生净土。在唐朝贞观十一年时，王氏生病，于是她就更加努力念佛。有一天念佛不久，她就看到床前有一朵赤色的莲华，其形状大如五斗的瓮子。后来又见到青色莲华充满整个室内，阿弥陀佛和观音、势至两位菩萨，都降临在空中。陪伴在她身边的孙子大兴，看到佛的身体，比两位菩萨高大甚多。西方三圣出现很久之后才隐没，而王氏已经往生了。（续高僧传）


愿以此功德，庄严佛净土。
上报四重恩，下济三途苦。
若有见闻者，悉发菩提心。
尽此一报身，同生极乐国。

愿法界一切众生同生净土，同证菩提！

