第九章：制定日课，恒久力行

制定日课是逆袭的关键，执行日课是逆袭的保证，坚持落实日课是逆袭最终的决定因素，必须要注重积累，能积累，就能迎来质的飞跃。

戒色日课参考（模式一）

1.学习戒色文章，复习笔记
2.练习断念口诀（500遍）
3.情绪管理，心态平和
4.节制上网，管好视线，慎独
5.加强养生，积极锻炼
6.反省总结
7.行善积德
8.学习圣贤教育
9.保持谦虚，不骄傲自满
10.充实生活，积极奋斗

注：断念着重看《戒为良药》67季、99季、124季、132季、138季。

戒色日课参考（模式二）

1.学习戒色文章，复习笔记
2.念佛持咒（可以念阿弥陀佛或者观世音菩萨、大悲咒、楞严咒等）
3.情绪管理，心态平和
4.节制上网，管好视线，慎独
5.加强养生，积极锻炼
6.反省总结
7.行善积德
8.学习圣贤教育
9.保持谦虚，不骄傲自满
10.充实生活，积极奋斗

注：模式二适合有佛缘的戒者，念佛持咒是很强大的加持，可以每天念3000遍，买个念佛计数器，刚开始可以从1000遍开始。还可以读地藏经、金刚经、阿弥陀经、无量寿经等。有佛缘的戒者应该修净土宗，争取这一生了生死，出轮回。很多戒色前辈都在修净土宗，包括飞翔老师，他们都有很高的觉悟，有求生极乐世界的志愿。这方面可以看看《戒为良药》第140季的最后一部分：以净土为归。

案例：一天不断地每天坚持日课：1.每天认真学习一篇戒色文章并落实；2.断念口诀500遍；3.行善积德，宣传戒色，断绝一切色情信息；4.贴吧认真帮助别人答疑戒色；5.吃素运动。日课一天不断地坚持下去，一定会戒除的。我邪淫20年了，戒油子2年，一天不断地坚持日课半年了，也彻底戒除半年了，加油，你也可以的！

点评：2年戒油子逆袭了，原因就是坚持日课。在一天天的坚持中，自己的实力就得到了大幅提升。暂时失败不可怕，认真反省和总结，继续坚持日课，总有一天会突破怪圈的。

总结：

那些真正戒掉的前辈都有日课，都在坚持日课，没有日课的积累，他们是无法戒掉的。作为戒油子，一定要认识到日课的重要性，不能再像过去那样三天打鱼两天晒网，没有日课，没有坚持，是不可能戒掉的。有了日课的积累，成功就有了可能，一定要坚定地执行日课！真抓实干，狠抓落实！





