前言：

这本《嫖客泪》是“戒嫖四大金刚”的第四部，其他三部是《风月场之陷阱》《戒嫖广劝》《嫖客猛醒录》。手淫恶习很普遍，嫖娼恶习也挺常见，比之手淫恶习，嫖娼恶习的危害更大，不仅伤身败德，还浪费钱财，导致霉运，嫖娼削福很猛，一些人在嫖娼后就会丢工作，失去经济来源，生活陷入窘困。很多人不知道嫖娼的危害，不知道后果的严重性，也不懂戒嫖的方法，所以深陷其中，无法自拔。

前三部戒嫖经典已经把嫖娼的危害和戒嫖的方法写得很详细了，值得认真研读学习。我这本《嫖客泪》也是做了广泛深入的研究，整合了很多经典案例，特别是由于嫖娼引发的一些命案，这是其他戒嫖书籍很少涉及的主题，但我觉得很重要，就收录了一些这类案例，很值得警醒。另外，收录的某些文章还专门揭露了骗子利用虚假招嫖信息实施诈骗的套路，可以防止大家上当受骗，很多人都因招嫖被骗过，甚至损失好几万，所以很有必要提醒大家。如果有了嫖娼的想法或冲动，看看《嫖客泪》的第一篇文章就足以浇灭你的欲火，第一篇文章收录了100多例真实案例，足以让人震惊和反省，从而打消嫖娼的念头。

“嫖客泪”这三个字意味深长，嫖娼不仅害自己，也害家人，导致家庭矛盾，甚至把性病传给家人，苦不堪言，受尽折磨！嫖娼的报应苦啊，让人泪流满面，一失足成千古恨。嫖娼过后，往往就有不好的事情发生，很容易倒霉招祸。嫖娼是大恶业，是严重的邪淫，犯了嫖娼，后果真的很严重，为了一时之快，付出的代价实在太沉重！

《嫖客泪》的问世，相信会唤醒一大批嫖客，让他们认识到自己的错误，悬崖勒马，欲海回狂，完成自我救赎，也希望大家多多推广“戒嫖四大金刚”，让更多的人了解嫖娼的危害，戒除嫖娼恶习，这样不仅挽救了别人，也挽救了他的家庭，功德无量。过去戒嫖的专著很少，现在由于前辈的努力，已经有了“戒嫖四大金刚”，这四大金刚可以镇压一切嫖娼的念头，让人回归正道，愿人间再无嫖客，浩然正气充塞天地之间。

――戒者法药  写于2022年10月18日



