小心套路嫖，猎艳反被猎！

这是一篇关于男性的紧急预警，欲望当头，邪念乍起，无奈被骗，何苦来哉？

时代更迭，这几年“招嫖诈骗”套路不断更新。

第一代招嫖诈骗又称“货不对板”，小卡片上印的是千娇百媚，到房里才发现是……

第二代招嫖诈骗，又称“雌雄难辨”，一张张漂亮美眉的照片背后，却是坐在电脑前的抠脚大汉，照片用的是网图，位置是虚拟定位。

不管你在哪儿想猎艳，都能被精准狩猎！

打车没有零钱需要红包发个100元，第一次见面需要诚意金又要转1000元，谎称和别人撞车了，要赔个5000元……在强烈的损失厌恶心理下，一笔笔钱转给了那个没有见面的“美女”。

第三代招嫖诈骗：

套路升级，由“性”作为引入口，将刷单诈骗和杀猪盘融合，后面的“赚钱”和“赌博”才是致命陷阱，赣州已有人上当受骗。

网络招嫖经典套路：

第一步：

骗子利用网络平台发布色情链接和网页色情弹窗广告，以提供色情服务为诱饵，引诱男性添加图中的联系方式；

第二步：

当有人主动联系时，骗子主动承诺可以提供上门服务，用事先准备好的美女照片、视频引诱受害者上钩；

第三步：

层层推进，一步步要受害者支付车费、服务费、保证金、体检费等费用。必要时，骗子会利用虚拟定位软件，将位置定位到到受害者入住的酒店楼下，声称美女已经到楼下了，让受害人欲火中烧，丧失理智，以此达到诈骗目的。

真实案例回顾：

1.李某（男，22岁）在玩手机时弹出了一个不明链接，通过该链接下载了某APP，平台客服给其发送了性感女性照片及招嫖套餐价格，后对方让李某在该网站扫码支付98元成为会员，将其拉进了该APP内的一个群聊，称在APP内完成任务就可以“约炮”群里面的女孩子，李某信以为真，分5次向APP内预留账户，转账52100元进行充值，充值后可以在该APP内买大、小进行下注，直到李某发现该APP完成任务后无法提现，才察觉被骗，共损失52100元。这类案例一般融合三类骗术，让人防不胜防，通过“免费约炮”引流下载赌博软件，用“刷单套路”让人做任务，而最终骗取钱财的是“赌博诈骗网站”。

2.日前，出差深圳的小刘就碰上了这种“艳遇”，寂寞难耐的夜晚，小刘无意间浏览到一条网页上的招嫖广告，耐不住寂寞的他主动添加了QQ。问清特殊服务的价格后，小刘选择了“上门服务”，并按照要求提交了900元保证金。对方随即发来服务价位表和王牌美女的靓照，表示可以安排三位“王牌”上门以供挑选，每位需要提前交3888元。当小刘表示怀疑时，对方声称，小姐姐们已经在来的路上了，随即发来微信定位，定位显示的位置就在小刘的附近。眼见小姐姐离自己越来越近，小刘开始按捺不住，紧接着对方又提出还有最后一步，交完5000元的健康保证金，小姐姐就可以出现了，小刘只能硬着头皮转账。这一晚，小刘转账了十几次，总金额高达22000余元。苦苦等待5小时，神秘美女却一直不现身，最后收到的仅有一个“红色感叹号”。

与最开始提到的小卡片招嫖诈骗类似，不法分子瞄准男人，诱骗受害者多次转账以获取更高利益，且利用受害者招嫖不光彩不敢报警的心理，多次作案，得寸进尺。此类套路的诈骗金额大部分是几千，上万的仍是少数，因此在巨额利益的诱惑下，“不满足”的不法分子开始研究新套路，网络招嫖开始衍生出一些新的危险趋势。

网络招嫖新型套路：

首先，骗子们会通过各类网页、社交软件发布色情广告，等受害者下载软件后，漂亮客服“美女”紧随其后，表示：“只要完成三单任务，平台就可以免费送个小姐上门进行“约炮服务”。任务一般是这样的：在平台选择号码充钱，然后在赌博网站刷销量点击几下网页浏览，但必须按照任务导师安排投注，不能私自购买私自提现。既能做任务赚钱又能获得免费服务，不少男人到这步就已经控制不住欲望，开始迫不及待地承接了任务。任务开始后，会先让你小赚一把，引起你的兴趣，继续下注。等你逐步提高下注金额后，骗子开始以“你没有按照要求充值，需要重新充值一笔佣金才能覆盖刚刚的错误！”要求你再次投注充值。最后，大额金额提现不了，这时骗子告诉你刚才填写材料出错，要提现的话继续充值就可以了，如果没有钱充值，可以网贷。直到这一步，真的没钱了，那些人才醒悟过来自己被骗了。

俗话说“黄赌毒不分家”，这个说法放在网络招嫖上也是通用的，在最新型的网络招嫖诈骗中，诈骗分子就利用了人性的贪恋，在针对男人欲望的招嫖诈骗里，加入了“赌博”这一致命陷阱。可见，网络招嫖诈骗在如今不仅愈演愈烈，骗子的手段也愈发高明，互联网不是法外之地，不法分子难逃法律的制裁。而网络招嫖诈骗之所以屡禁不止，这一切都逃不开“贪”和“性”二字，且许多受害人不愿意报案，毕竟招嫖十分不光彩，故而许多受害者都是“哑巴吃黄连，有苦说不出”。所以，各位男性同胞请洁身自好，抵制诱惑，警惕生活中的各种桃色诱惑。

最后谨记：招嫖和嫖娼都是违法行为，千万别被欲望冲昏头脑！所有约炮、招嫖诈骗都是由诈骗团伙雇用专门的键盘手在运营，美女是假的，温情是假的，只有你的钱是真的！


