70岁的老余感染了艾滋病

老余没有家，现在的住所是政府安排的。包吃包住，偶尔还干点力所能及的活，一次能有几十块钱的收入。他珍惜当下的生活，尽量不给政府添麻烦。

坐在老余的对面，风中飘来一股浓烈的烧酒味。老余笑了笑：“我有点紧张，来之前喝了二两酒，壮壮胆。”

接受记者采访，是70岁的老余这辈子的第一次。“没几个人知道我这点烂事。但我又希望像我这样的光棍，不要得这病。”老余的脸微微泛红，声音有些颤抖，内心的挣扎蔓延到嘴角。

老余几个兄弟姊妹，唯独他一辈子没有结婚。穷是一个方面，年轻时走南闯北，居无定所，没有遇到可以和他共度一生的女人。

老余不回避生理需求的话题。年龄大了，手头紧，喝“板板茶”。

四年前，老余身体不适，到当地医院皮肤科检查，患了尖锐湿疣。医生询问病史，老余遮遮掩掩。他听说过艾滋病，没有把自己联系起来。

抽血、复查，确诊。遵照医嘱吃药、定期随访检查，老余一一照办。老余曾经出入的“板板茶”馆里，有个40多岁的女子也感染艾滋病。老余一声叹息，暗自伤神：“我可能遇到过她，可能还有其他人遭了。”

老余的朋友不多，在这样的场合碰面，大家不打招呼，形同陌路。“这又不是光彩的事，哪个都不想说。早知道这么容易被传染，就不该图一时快乐，落到这样的下场。”

老余周围，也有和他一样感染艾滋病的老人。他们服用抗病毒药物治疗，延长了寿命，也面临更严重的心理问题。身体机能消退，他们容易生病，常常承受没有人陪伴的孤独和无助。

老余每天喝点小酒，打点小牌打发时间。睁眼艾滋病，闭眼艾滋病。老余和大多数老年艾滋病患者一样，亲情、爱情似乎在空中飘着，注定了要孤老终身。

老余说，现在政策这么好，他想再多活几年。

不嫖娼不滥交，自尊自爱，才能不辜负我们有限的生命。

艾滋病感染，要么是0%，要么是100%。

