认识嫖娼的危害，以及戒嫖的方法

世人只知道嫖娼会对个人、家庭产生影响，却不知道会产生什么样的影响，很多人非常无知，根本不知道后果的严重性。嫖娼是一个伤身败德、削福折寿的恶习，轻则损失金钱、留下个人不良行为记录，重则倾家荡产、家庭分崩离析、丢掉工作、子女未来的前途受影响。更有甚者，嫖娼时猝死，或者因为嫖娼产生纠纷，继而引发命案，这类案件非常多，奸近杀，嫖娼属于严重的邪淫，千万不能犯。

有些人为了自己一时爽，就走上了嫖娼这条路，殊不知这是一条倒霉招祸的险路！一旦被抓住，所受的影响将是非常大的，得了性病也非常痛苦，受尽折磨，有的人恐艾，活得异常惶恐，度日如年。嫖娼的危害实在太多了，很多人因为经不起外界的诱惑而选择去嫖娼，最后导致自己前途尽毁、家庭破碎，给个人、家庭、前途乃至社会带来了巨大的伤害，所以男人一定要洁身自好，珍爱生命，珍惜身体，爱护家人，必须远离嫖娼。

夫妻双方生活在一起，需要相互尊重、相互信任，这样婚姻才能长久，可现实中有些男人经不起外界的诱惑，置家庭而不顾，在外肆意乱来，甚至背着妻子去嫖娼，他们以为“神不知鬼不觉”，但“纸终究包不住火”，你瞒得过自己的妻子，却瞒不过天网恢恢，当自己嫖娼被抓的时候，很可能意味着一段婚姻的破灭。夫妻之间最忌讳的是背叛，很多人因为染上了嫖娼的恶习导致离婚，等到后悔的时候发现已经无法挽回了，就算婚姻能勉强维持下去，彼此心中也会有一层隔阂，无论如何也回不到以前了。

嫖娼对于家庭的危害不仅如此，夫妻感情的破裂只是一方面，最重要的是对孩子的伤害，对于孩子来说，有一个完整的家庭比什么都重要，如果你因为嫖娼而离婚，对孩子的成长具有毁灭性的打击，在单亲家庭长大的孩子性格自卑、敏感、孤僻，这是一件非常残酷的事情。除此之外，如果你因为嫖娼被拘留，不光自己名誉扫地，从此无脸见人，而且你的家人也抬不起头，这是你希望看到的局面吗？

嫖娼违背了道德底线，对身体健康危害巨大，一旦上瘾就一发不可收拾，很多失足女都携带着性病，比如尖锐湿疣、梅毒、艾滋病等，常在河边走，哪有不湿鞋，一旦染上这种疾病，对身体来说是难以承受之痛，还有可能在不知情的情况下传染给配偶，这样身体垮了，家庭也散了。

小王是一家公司的销售员，为了签到更多的订单，基本都在外面与客户应酬，除了吃饭之外，还会安排足浴、娱乐休闲等等。某天晚上，小王为了拿下一个千万级别的客户，不惜带着客户去了一家高档会所，他安排几个小姐来服侍客户。正当他们苟且之时，警察破门把他们当场抓住，当时也是直接承认了，做了违法之事，所以就立马被带走了。关了15天之后，就被放出来了，这个时候小王除了无法面对家庭之外，更无法在公司立足了。

一、嫖娼对个人有什么影响？

以小王为例：对他个人的影响可以说是非常大：

首先，工作没有了，这件事情被全公司知道了，而且还当作一个笑话。其次，损失金钱，同时也会留下不良的记录，虽然说是治安管理，并不会面临刑事处罚，但未来多少会受到影响。最后，身体健康的影响，这个小姐有没有艾滋病，有没有其他的性病，都不得而知，如果不幸中招，那对小王的影响可以说是非常致命的。

二、嫖娼对家庭有什么影响？

首先，家庭肯定不和谐。

嫖娼一旦被抓住，第一件事情就是需要拘留所呆上10-15天，那这期间你的妻子、子女自然会问你去哪了，很多人会说去出差，一个拘留所朋友告诉我，只要是这件事情被抓住，第一个通知就是你的家属，那你想想你的妻子会不知道吗？一旦知道后，是不是就意味着家庭会不和谐，很有可能面临离婚，这个时候日子肯定不会好过，就算不离婚，未来你的妻子也不会让你碰，因为会嫌弃你脏。

男人嫖娼直接破坏婚姻家庭的稳定，成为影响社会安定的重要因素，不利于家庭和谐社会和睦。所以在我国的《民法典》第1043条规定：家庭应当树立优良家风，弘扬家庭美德，重视家庭文明建设。夫妻应当互相忠实，互相尊重，互相关爱；家庭成员应当敬老爱幼，互相帮助，维护平等、和睦、文明的婚姻家庭关系。嫖娼就是最明显的对婚姻不忠，对妻子和家庭不负责任！

其次，这件事情会永远成为夫妻之间的一根刺，嫖娼可以说是一件非常不光彩的事情，一旦被家人知道，那就是永远都过不去的一道坎，势必在未来总会被人提起。

最后，对子女的影响。如果未来他们需要政审，比如：参加公务员考试、考军校、警校等等，那就会受到影响。而且被人知道后，子女也抬不起头，这个影响可以说非常严重，直接影响子女的前途命运。

三、嫖娼对社会的危害有哪些？

1.扰乱社会治安

这一点影响是非常大的，如果说每个人都能洁身自好，那就可以节约很多警力，这样就可以去处理其他方面的事情，同时也能让这个社会更好地发展。

嫖娼就是“钱色交易”，这样的钱花得特别冤枉，尤其是上瘾之后还可能造成其他方面的严重后果，例如欠债、偷窃、贪腐等。这样的案例不胜枚举，有多少男人都因为这个恶习丢掉了自己的大好前途，甚至有人为此家破人亡，所以卖淫嫖娼就是一个社会的毒瘤，必须坚决予以铲除！

2.传播性病

一个小姐一年不知道会接触多少人，很可能染上性病，这就是一个性病的传播源。男人嫖娼很容易染上各种性病，回家再带给妻子，甚至还会因此而遗传给自家孩子，造成家庭悲剧，所以国家严厉打击卖淫嫖娼，是对家庭和社会高度负责的表现，男人们要洁身自好，为了家庭幸福和孩子的未来着想，不要“一失足成千古恨”！

3.不利社会良好的建设

嫖娼败坏社会道德风气，增加性病的传播，如果大家都洁身自好，这样非常有利于社会的良好建设。千万不要为了一己私欲，把自己和子女大好的前途给葬送掉！男人之所以会犯错，就是因为管不住自己的下半身，为了一时之快，把所有的后果都抛之脑后，这种行为不仅会影响个人，也会影响家庭，更会影响子女的未来。千万不要去以身试法，千万不要去寻求这种刺激，因为最终倒霉的还是你自己，而且这种负面影响是一辈子的。

四、嫖娼的具体危害

1.很费钱，嫖娼是需要花钱的，如果一个人沉迷于嫖娼，需要花费很多钱，将这些钱拿来理财或者做善事，不是更好的选择吗？

2.有可能会让自己染上尖锐湿疣、淋病、梅毒、艾滋病等等，因为小姐经常接触不同的人，谁也不知道谁携带性病，万一有人携带，她们就有可能染上，再传给嫖客，嫖客再传给自己家人，会让家人也染上性病，让身体和心理受到巨大的折磨。

3.万一被抓，家里的人知道了，影响家庭和谐，如果有老婆的话，可能都要闹离婚，导致妻离子散。

4.如果被抓，还被村里的人知道，或者被公司同事知道，或者被同学朋友知道，都会嘲讽他，让他以后抬不起头，让他没有面子，家人也会抬不起头。

5.如果被抓，大概率公司会开除他，让他失业，失去经济来源。

6.如果被抓，被孩子的同学们知道了，会影响孩子的学习，让孩子受到委屈，让孩子抬不起头。

7.影响身体健康，嫖娼伤肾，导致精力变差，上班状态差。

8.败坏社会风气，一人嫖娼很可能带坏身边的人，因此，这会让社会风气变差。

9.影响前途，如果嫖娼被抓，就有记录了，会失去很多机会。

10.嫖客出于猎奇心理，到处寻花问柳，给整个社会造成不好的示范效应。

11.对自己身体的不负责，严重伤害身体，俗话说：酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀，放纵欲望会使我们的身体透支，使我们的意志消沉，使我们的精神颓废。

12.只要去嫖娼的男人或者从事这个行业的女性，名声都不好，其他人都会用嫌弃的眼光去看待他们。

13.很多人招嫖被骗钱，遭受了经济损失，现在骗子很多，都利用女色来让人上当受骗。

14.嫖娼的男人一旦上了瘾，他自己无法自拔，需要花费不少金钱，会连累家庭，本来这笔钱该给家人的，而他却用于嫖娼，导致家庭生活质量下降。

15.嫖娼伤了家人的心，害了整个家庭，会增加离婚率，破坏家庭和谐和睦。

16.嫖娼危害太大了，嫖娼和吸毒、赌博并列，是对人危害最大的三大恶习之一，嫖娼把性行为商业化，把人动物化，让人失去人格，失去理性，它是产生性病的根源，它是产生罪恶的温床。

17.嫖娼的人在教育子女上威信丧尽，没有说服力，子女嫌丢人，给子女造成不良影响。

18.嫖娼违反道德，需要负法律责任，罚款，让父母失去面子，抬不起头来，给父母带来巨大压力。

19.一个喜欢在外沾花惹草的人，肯定没心思去创业，事业会一塌糊涂一败涂地，穷困潦倒，厄运将伴随着你。

20.沉迷于嫖娼的人，会变得意志消沉，不务正业，游手好闲，一旦失去了经济来源，就有可能走上偷窃、抢劫犯罪的道路。

21.嫖娼到头来不仅害了自己，也害了别人，虽然一时得到了快感，可良心会受到永久的煎熬。

22.嫖娼是损害个人名誉的事情，当今的社会是一个提倡正能量的社会。人活一张脸，树活一张皮，一旦贴上了嫖客这个标签，就会影响到生活和工作。

23.社会价值观的扭曲和崩塌，被拘留，自毁前程，无心工作，魂不守舍。

24.黄赌毒都是让人上瘾、让人欲罢不能的东西。嫖娼一旦上瘾，败光所有积蓄不说，还会危及身体健康，毁了一世清白，声誉一扫而光，污点备案，影响将来的生活，找工作也会受到影响。

25.外面的女人碰多了，就会对家里的人，表现得很冷淡，时间长了，就会出现婚姻矛盾，久而久之就会导致离婚。

26.嫖娼者很可能会失去家庭、失去工作、失去事业、失去亲人、失去生意、失去钱财、失去一切，嫖娼后很容易倒霉，甚至出车祸。

27.如果嫖娼被抓，单位将开除你，这下麻烦就大了，相当于把你的饭碗砸了，哪怕是个铁饭碗、钢饭碗，也给你砸个稀巴烂，以后的生活怎么办？出去打工一大把年龄了，有人要你吗？本来单位的工资挺高，各方面福利待遇都很好，就因为嫖娼被开除了，实在是太不值得了，这样的后果一般人根本无力承担。

28.嫖娼者因为接触了小姐的负能量——邪气、脏气、晦气，容易导致身体出现问题，很多人嫖娼后都会恐艾、恐梅毒，惶惶不可终日，苦不堪言！

29.嫖娼后人性与良知渐渐丧失，变成了纵欲的禽兽，脑子里充满淫秽的思想，有了钱就想去那种地方。

30.有的嫖娼者还带人去嫖娼，请人嫖娼，这不仅害自己，也害别人的子孙，这是非常大的罪过。

五、戒嫖的方法

1.深刻认识嫖娼的各种危害。

很多人去嫖娼，还以为是享受，其实他们太无知了！嫖娼的恶报很重，危害极大，真的不能去嫖，对嫖娼的危害一定要有入木三分的认知，这样就不敢去嫖娼。嫖娼会导致霉运和灾祸，一定要避开这个大坑！

2.坚持对治贪恋心。

贪色是一个大问题，也是一个通病，自古及今，无数人都倒在了色关，堕入三恶道，受苦无量，非常凄惨！很多贪官也是贪色，栽了大跟头，下场很惨。贪恋其实是一种病，如果不对治，就会越来越贪，见到女色就起下流想，非常下劣不堪。对治贪恋，应经常思维不净观和邪淫危害来警醒自己，通过坚持对治，贪恋的习气就会大幅减弱，自己就具备了相当的定力。

3.远离邪友、远离邪地。

古人重视择友，这方面是极为慎重的，交了邪友，就会倒大霉，那些给你看黄、带你嫖娼、经常聊黄的人，要注意远离，如果经常接触这类人，很容易被带坏，到时就会同流合污。我们也要注意远离不良场所，邪地不可入，负能量太重。

4.不可看黄。

看黄让人疯狂，让人失去理智，不顾一切，色情剧毒，是一眼都不能看的毒品！很多人经常嫖娼，必定是经常看黄之人，中毒太深了。越看越贪，越迷越深，千万不可看黄，必须远离色情毒品。

5.学会修心断念。

男人要学会管住自己的下半身，更要学会管住自己的念头，因为是念头导致行为，修心断念是根本核心。光认识嫖娼危害还不够，必须要学会修心，断除淫念，清净心地，这是非常重要的核心要点。欲戒淫行，必自戒淫念始，淫念起，则淫行随之矣。

6.忏悔自己的罪业。

嫖娼是大恶业，嫖娼者醒悟后，一定要认真忏悔自己的罪业，不可再犯嫖娼。不管福报多大，都经不起嫖娼的摧残，一些明星福报很大，但嫖娼劣迹被曝光后，事业就垮掉了，前途也基本毁掉了，嫖娼十分可怕！折福太厉害了！

7.尽量避免喝酒。

酒是色媒人，酒壮色胆！喝酒后人的淫欲心就大大增强了，蠢蠢欲动，就想着去嫖娼，我们一定要尽量避免喝酒，如果有应酬，也应该少喝为妙，这方面一定要慎重。酒后乱性、酒后出事，这方面的案例实在太多了，一定要小心谨慎。

8.学习圣贤教育，建立正确的三观。

嫖娼者的三观是扭曲的，是不正的，以纵欲为乐，以贪淫为乐，这是非常低级的层次，就像粪坑里的蛆虫一样，非常恶心龌龊。学习圣贤教育可以帮助我们建立正确的三观，知道邪淫的危害，体验更高级的清净快乐，这样就能脱离邪淫的低级趣味。

9.坚持学习戒色文章，提高自己的戒色觉悟。

学习戒色文章很重要，戒色知识是非常宝贵的，人活着，一定要有戒色的觉悟和修为，否则身处这个色情泛滥的时代，实在太危险了，太容易堕落了。可以看一下戒色书籍《寿康宝鉴》《欲海回狂》《戒为良药》《戒道修为》等。戒色是一门很深的学问，是古圣先贤一致强调和重视的，不是让人做和尚，而是学会控制自己的欲望，认识邪淫的危害。

10.找到戒色组织，大家互相鼓励支持。

戒色也需要一个良好的氛围，加入一个戒色团体或者戒色平台，大家互相鼓励支持，这非常重要，有利于戒除邪淫，也有利于提高自己的戒色觉悟。与邪友为伍，自己很容易堕落，如果经常和戒色的善友交流沟通，就能给自己带来积极正面的影响。

最后总结：

嫖娼这件事的负面影响是非常大的，不仅伤身败德，更影响正常的工作生活和家庭和谐，所以戒嫖是所有人都应该遵守的原则。嫖娼不但违法，而且违背了最基本的道德底线，如果你管不住自己的下半身，干出嫖娼的勾当，这种恶行就会危害你的家庭，导致家庭矛盾，同时危害你的身体健康，败坏社会风气。卖淫嫖娼一直以来都是社会的毒瘤，为了净化社会，为了自己的身体健康，为了家庭的和谐稳定，请大家远离嫖娼。我们要洁身自爱，争取做一个脱离低级趣味的人，努力做一个高尚、有道德、有原则的正人君子。







