19岁嫖娼者自述：每天刷牙十次，睡觉不脱外衣，恐艾太可怕！

19岁的小枫独自一人来到心理咨询室。坐在椅子上，他支吾不语，踌躇了整整15分钟。最后，小枫含着眼泪，用低沉的声音，讲述了自己最近半年多以来，充满黑暗的日子。

（一）一次冲动之后，他的心仿佛整天挂在悬崖上。

19岁生日过后的一个夜晚，在外务工的小枫，在工友的拉拢下，来到当地某小型洗浴中心消遣。事后休息的时候，小枫的房间走进一个妖艳的女人。接下来的事情，小枫觉得就像做梦，激动中有些胆怯。他第一次感觉到面对冲动的野马，自己理性的防线是如此脆弱。

但是，当他在第二天走出温柔乡的时候，一个念头忽然闪现在脑海中——我会不会患上艾滋病？

来到住地，小枫本能地打开电脑，搜索艾滋病的相关信息。

用小枫的话说，从这一刻开始，他的心就像被挂在了悬崖上，时刻担心掉下来。

（二）他拼命回忆那一晚发生的每个细节，猜想套子是不是被划破。

通过网络搜索，大量关于艾滋病防治的信息涌现出来。小枫发疯了一样，一篇一篇地看。渐渐地他知道，那一晚由于自己戴了安全套，所以感染艾滋病的可能被大大降低。但是，有一个问题特别刺眼——如果安全套使用不当，或者出现了破损，其防护能力就几乎为零了。那么，那天晚上，套子破了吗？

这个念头和疑问，一直萦绕在小枫的心里。在他的脑海中，那一晚发生的一切，每一个细节，仿佛电影一样，反复地“播放”。从中，小枫疯狂地捕捉某一个可能让套子破损的细节，然后拼命地回忆，再拼命地否定。这让小枫惶恐不安。然而更惶恐的，还在后面。

小枫通过网络，了解到艾滋病的重要信号之一，就是口腔里面生长出白斑样的东西。于是，他就拼命地刷牙，每天刷牙不下十次，刷完之后照着镜子拼命地看，然后再刷。小枫又了解到，艾滋病早期，患者会出现类似感冒那样发热、怕冷的症状。于是，他连睡觉都不脱外衣，尽量不让自己感冒，不让自己感觉到一点点寒意……

其实，小枫自己也知道，这可能是杞人忧天。但是，他无法控制自己。对艾滋病的恐惧使得他不得不这样“强迫”自己……

（三）检测结果为“阴性”，但他依然放不下悬着的心。

小枫的这些异样表现，工友们都看在眼里。于是，他们带小枫到附近的权威机构进行检测。前前后后经历四次检测，结果都是“阴”。但尽管如此，小枫还是放不下心。那一晚发生的一切，仿佛魔鬼一样，不断地啃食着他的心。所以，无助的他，不得不寻求心理医生的帮助。

其实，恐艾是一种心理疾病，恐艾有时候还蕴含着对自己的否定和悔恨。恐艾者一定要相信检测结果，艾滋病虽然可怕，但是它对检测的敏感度非常高。也就是说，在现代化科学的检测手段面前，艾滋病无处可逃。这就意味着，如果多次检测皆为阴性，那就没有必要再惶恐不安了。

另外，恐艾者不要盲目相信所谓的症状。有些人惧怕检测，但是内心又充满惶恐，怎么办？就去到网络上对照症状来自我检查。其实，这个时候所发现的一些所谓“症状”，很可能是心理作用使然，实际上根本不是那回事。这种“自己吓自己”的行为持续下去，只能让自己的状态越来越糟糕，疑似的症状越来越多，越来越像。要想真正摆脱折磨，就鼓起勇气，到权威部门接受检测。

另外，恐艾者经过检测，确定为阴性之后，应该转移注意力，更多地关注工作和学习，或者找其他的兴趣点来支持自己。实在不行，就到心理医生那里寻求心理帮助。总之，要让自己的思维跳出恐艾的圈子，只有这样，才能迎来正常的生活。 

​