名校教授身陷“嫖娼门”

2008年8月7日晚，56岁的北京某著名大学副教授卓不群与一名外国籍女子发生性关系，并支付给女方1500元，被警方查获后，警方对其作出拘留14日的治安处罚决定。卓不群不服行政处罚，将公安机关告上法庭。2009年6月19日，北京市第二中级人民法院作出终审判决，驳回卓不群的诉讼请求，维持公安机关处罚决定。名校教授、外国女郎,，再加上嫖娼本身的暧昧色彩，使得这一新闻迅速成为热点事件。

人生活得太擰巴，奥运会前夕自减压。

对于教授马列主义原理的副教授卓不群来说，他的前半生真是活得太“拧巴”(北京方言：偏执、别扭，自己跟自己过不去……)了!

卓不群今年56岁，从教20多年来，出版参与写作的专著和教材5部，多次被邀请参加国际性学术会议。他的学术成绩斐然，可职称却始终上不去。他从1987年研究生班毕业后，担任助教开始熬到讲师，但直到1999年他45岁时才评上副教授，而且这副教授一干就是10年，始终难以扶正。原来，卓不群当年研究生毕业时，因为英语考试不过关，没有被授予硕士学位，只是学士学位。也正因如此，很多同龄人都已经有了正高职称，而他还只是一个副教授。

卓不群知道自己不能跟别人拼文凭、拼学位，只能拼学术成果，尽管他后来硕果累累，然而却没有给他带来多大改变。在一次次评正高职称失败后，卓不群不服气，拿出自己出版的专著、在核心期刊发表的论文等研究成果，摆在职称评委组和有关领导面前。可领导为难地告诉他说：“每一个评上正高职称的人，都有自己的研究成果，得综合起来看，现在名额有限，忍忍吧，等下次吧……”

在教学上，卓不群也不省心。他重视学风，要求学生保持绝对安静，他讲，学生听。有一次，几个学生不停地在课堂上窃窃私语，还不时接听手机，卓不群感到非常恼火，就请他们出去。并在学校论坛发帖倡导学风。没想到，很多学生对他填鸭式的教学方式群起而攻之，闹得他很不痛快。更让卓不群活得憋屈的，还有一个难以启齿的原因。按照卓不群后来在法庭上的说法，他跟妻子感情不好，已经有10年没有性生活了。至于具体什么原因导致夫妻失和，他不愿细说，只说考虑到孩子和面子的问题，两人都没有提出离婚，彼此也不干涉对方的生活，就这么冰冷地熬着婚姻岁月……

评职称受阻，得不到学生信任，跟妻子别扭10年。已经过了知天命之年的卓不群，活得实在有些“拧巴”。在单位里，他总是郁郁寡欢，除了上课也很少与人交往。不过，他跟比他小十几岁的副教授孟沂蒙关系很好。孟沂蒙非常敬重卓不群的学识水平，也很为他的遭遇不平。有时，卓不群也把自己的郁闷跟孟沂蒙说一说，孟沂蒙只能劝他想开点说：“古人云，人生在世不称意，明朝散发弄扁舟。何必计较那么多呢，很多事情郁闷也没有用的，不如自我图个开心……”

卓不群没那么潇洒去笑傲江湖，只能拧巴着。能够给予他些许安慰的，唯有网络。

情人节里会“情人”，岂料警察堵住门。

2008年7月底，学校提前放假，天气闷热，闲极无聊的卓不群只好上网闲逛。在网络聊天室里，不时蹦出一个个招嫖信息，打着“提供各国美女”等幌子，留下各自的手机或QQ号等联络方式。这些信息让卓不群蠢蠢欲动，但他却不敢轻易尝试。8月7日这天，是中国传统的“七夕”，很多人都把关注的目光投入到第二天即将开幕的奥运会上。卓不群邀请妻子出去走走，但妻子没有兴趣。约孟沂蒙去喝酒，孟沂蒙要在家陪妻儿过节。听了这话，他心中也更加伤感，别人都是夫妻和睦，唯独自己守着妻子却愈加孤独。寂寞就像寒潭透彻骨髓，卓不群终于决定找个人，与自己一起共度七夕情人节。可是，找谁呢？他想到了那些黄色广告……

从晚上7点开始，卓不群分别用手机给那些发布招嫖信息的人打了一圈电话，最终他相信了一个名叫彼特的皮条客。因为彼特的话听起来非常真诚，一是提供的地方安全，是在高档公寓内；二是保证绝对是外国美女，否则不收费；三是价格高，其他招嫖信息都是三五百元，而彼特的开价却是1500元。一番讨价还价后，彼特答应可以降价到1300元。

放下电话后，卓不群兴冲冲地赶到了彼特指定的朝阳区某某嘉园，敲开了2号楼409房间那扇虚掩的门。进门后，他才发现，房间里竟然有两个外国女人。由于卓不群仅仅懂一点英语，他只好用汉语说：“两位小姐好，我是来过情人节的。”

意外的是，那个年龄大些的女子说着地道的北京话。她自我介绍说：“我是法国人，叫艾瑞莎。这位是芭芭拉，是意大利人，是我的好朋友。”于是，卓不群就坐下来跟她们聊天。也许因为是艾瑞莎的汉语更流利，卓不群最后选中了艾瑞莎。于是，芭芭拉知趣地躲进厨房去听音乐。在聊天中，卓不群询问艾瑞莎汉语为什么这么好？艾瑞莎说：“我是做翻译工作的，所以汉语好一些。而且我在中国生活过很多年了，曾经跟一个中国丈夫生活过8年，去年才离婚……”

美丽的法国女郎，卓不群兴奋得有些不能自已，表现出他这个年龄少有的激情……事后，两人互留了手机号码，以便今后联系。卓不群本来可以只给1300元的，但他还是给了艾瑞莎1500元。随后，他依依不舍地起身离开。而只穿着睡衣的艾瑞莎顾不上换衣服，穿上拖鞋打开房门准备送走卓不群。就在房门打开的那一瞬间，两人同时惊呆了，两个警察正堵在门口！原来，自从艾瑞莎搬到这里来了之后，每天都有不同的男人进进出出，邻居怀疑她们在从事卖淫活动。当卓不群鬼鬼祟祟地上楼之后，邻居报了警。

2008年8月7日晚上8时30分，朝阳区公安分局治安支队两位民警来到了409房间门前。由于举报人也只是怀疑，里面居住的又是外国人，民警没有贸然破门而入。正在两位警察商量着如何进门才妥帖时，门却突然被打开，穿着暴露的艾瑞莎正要送卓不群出门。两位警察当即上前，亮出了工作证和检查证，随即对卓不群、艾瑞莎和芭芭拉进行了询问。面对威严的警察，艾瑞莎只好承认卖淫的事实。警察拍摄了5张照片作为证据，分别为：艾瑞莎卖淫所得1500元人民币；艾瑞莎和卓不群的手机记录，其中艾瑞莎的手机显示她与介绍其从事卖淫活动的彼特于8月7日19时20分左右有通话记录；卓不群的手机显示他与彼特也有通话记录。

随即，艾瑞莎、芭芭拉和卓不群被警方传唤至朝阳分局六里屯派出所询问调查。

骑虎难下告公安，证据确凿空遗恨。

在调查中，艾瑞莎供认，她并非法国人而是俄罗斯人。2008年8月初，她给专门介绍卖淫的彼特打电话，表示愿意通过卖淫挣钱，双方约定由彼特与对方谈价格，艾瑞莎每接一次客可得300元人民币。接着，艾瑞莎供述了8月7日与卓不群发生性关系，而后对方支付了1500元的事实。而芭芭拉也并非意大利人，其实是乌兹别克斯坦籍。芭芭拉也证实了卓不群嫖娼的事实。警方分别对卓不群、艾瑞莎和芭芭拉三人进行了询问，并制作了《受案登记表》、《检查笔录》等文件，卓不群和艾瑞莎等人分别在笔录等文件上签字、按指印。随即,朝阳分局依照《治安管理处罚法》的有关规定，决定对艾瑞莎处以行政拘留14日、追缴人民币1500元的处罚。对卓不群处以行政拘留14日、罚款人民币1500元的处罚。

卓不群原以为警方只不过罚款了事，没想到事态如此严重。他后悔不已地说：“我要陈述和申辩，我的行为属于一夜情，不是嫖娼。”由于卓不群强烈要求申诉，警方决定暂缓执行处罚决定，放他回家。2008年10月16日，朝阳分局民警再次听取了卓不群的陈述和申辩意见。卓不群坚持认为他的行为属于一夜情，不是嫖娼。但警方已经取得确凿证据，没有认可他的申辩。卓不群仍然不服，叫来了好友孟沂蒙为他担保。在孟沂蒙提交了《担保书》后，警方再次放他回家。卓不群不服行政处罚，向朝阳区人民政府提起行政复议。2008年12月29日，北京市朝阳区人民政府作出《行政复议决定书》，维持了朝阳分局的处罚决定。

为了不进拘留所，卓不群决定起诉北京市公安局朝阳分局。孟沂蒙推心置腹地说：“像你这种被处以拘留14天的行政拘留，一般情况下只通知家屬，并不通知单位。你家人肯定不会往外说，如果你找个理由向单位请个假，去看守所待上两周，然后悄悄回单位上班，就不会有其他人知道。”卓不群摇了摇头说：“我仔细想过了，如果我认了嫖娼，一旦传到单位，最终结果一定会是被开除，你也知道，以前就有过教授嫖娼被学校开除的先例。那样我会身败名裂，只有打赢官司，才高枕无忧！”

2009年1月8日，卓不群向北京市朝阳区人民法院提起诉讼，要求撤销朝阳公安分局的处罚决定。在提交给法院的起诉书中，卓不群认为朝阳分局认定他嫖娼与实际情况不符。他的理由是艾瑞莎的职业是翻译，并非职业娼妓，既然对方不是娼妓，又如何“嫖娼”？事发当天是中国农历“七夕”，他是把艾瑞莎当情人看待的。

因为卓不群对自己与艾瑞莎发生性关系，并付给女方人民币1500元这一事实不持异议。因此，本案争议的焦点是卓不群的行为是否属于“卖淫嫖娼”行为。根据双方都认定的事实，北京市朝阳区人民法院认为：卓不群的行为构成嫖娼。而对于卓不群一再坚持“一夜情”，法院认为，构成卖淫嫖娼的关键，在于双方是否以金钱为媒介发生性关系，卓不群认为自己是“一夜情”的说法并不成立。2009年3月24日，朝阳区法院一审驳回了卓不群的起诉，支持警方的处罚决定。卓不群不服，向北京市第二中级法院提起上诉，2009年6月19日，二中院终审驳回了其上诉，维持了一审判决。

经过几场官司的卓不群，依然无法逃脱行政拘留的处罚。他本来想找点浪漫缓减一下“拧巴”的生活状态，没想到其行为本身违背了社会道德和法律约束，短暂的欢愉过后，生活反而变得更加“拧巴”!幸运的是，无论是警方，还是法院，出于不愿就此毁掉一个高级知识分子的善良愿望，都没有公布卓不群的真实身份，因而有效地保护了他的隐私。至今，他的单位还不知道此事，尚未给他造成更大的困扰。

终审判决后，或许是心理压力过大，他突然病倒了，被检查出患有冠心病和心动脉血管硬化。警方得知情况后，本着人性执法的原则，对其暂缓执行刑拘。


