男朋友嫖娼得性病，无耻到处传播性病

今天收到一封来自陌生网友的哭诉：

我有一个卑鄙无耻的男朋友，我跟了他三年，开始不清楚他的真面目，对他爱得死去活来。经过相处，越来越发现他很龌龊不堪。比如，跟我在一起的同时，他还喜欢跟其他女人玩暧昧。每次我质问他，他总有各种借口搪塞我。后来我发现他不仅玩暧昧，还和性工作者发生关系，我从他手机里无意看到他录的视频，我觉得恶心得要死，我提出分手，他说，如果我敢离开他，他会杀死我。我怀疑他精神有些失常，好害怕，好担心，我想尽早离开他。可是我又害怕他的恐吓，担心他对我做出一些不利之事。上周，我从他的房间看到一份检查报告，他得了一种传染性极强的性病，好可怕！他发现我知道此事后大怒，声称敢把他的隐私宣扬出去，立即把我干掉！他还说，那病没啥了不起的，很多人都有，他还要广泛传播，让那些不知廉耻的女人也患上这病，听他说，已有几个骚货染上跟他一样的病，他说的时候很得意。他想干吗？他想大肆传播性病给其他女人！多变态无耻的想法！我现在分分钟都想离开他，他的心理变态至极，我不堪忍受。而且，我之前跟他发生过关系，如今他得了可怕的性病，我真的好想逃，害怕自己也得病。我跟他在一个陌生城市相依为命，也想过以后跟他结婚生子，可万万没想到，他和魔鬼一样可怕。我不想再和魔鬼在一起，又怕他纠缠我不放，我该怎么办？怎么拯救自己脱离魔鬼呢？

看完这段留言，仿佛观看了一部电视剧，而它不是，它是活生生的现实，发生在网友身上。

这位女网友很可怜，对男朋友有爱，却发现男朋友的卑鄙无耻，想离开却被恶魔控制威胁。她如今的处境，和身处地狱一般见不到光，饱受痛苦、恐怖的折磨。她的男朋友花心不说，还嫖娼染病，显然这个男人不能要，越早离开越好。她担心和害怕的无非是男朋友的威胁和恐吓，她若离开可能遭到他的报复，她很害怕这点。这个男人自私至极，不仅在外面要彩旗飘飘，在家里还要求红旗不倒，女朋友、暧昧对象、小姐样样不能少。

他得了恶心的疾病，不仅没有感到羞愧和悔意，却口口声声说没啥了不起，甚至宣扬要大肆传播给别的女人。他不是魔鬼，是什么？如果你是个天使，身边有个可怕的魔鬼，迟早会受害。同情这位身心俱伤的女网友，一直以来跟个魔鬼相依为命。魔鬼是用来斗争，而不是拿来相依为命的！

如何斗过魔鬼？建议走为上策。

不要管魔鬼那些恐吓人的话，你想逃到哪里就逃到哪里，逃到一个他找不到你的地方。这个地方可以是另一个城市，你的老家，或者天涯海角。一个可能给你造成严重身心伤害的魔鬼，不值得顾念任何旧情。还能谈什么情和爱，多处一分钟，即是拿自己性命开玩笑！

离开需要勇气，但只要你勇敢，敢于打破恶魔的桎梏，往前一步就是海阔天空！