一个吃喝嫖赌败家的真实案例

题记：

自古嫖赌败家，古人有很多相关的告诫，无数的家训也有提到这一点。大家都希望自己有福报，有巨额的财富，但福兮祸所伏，福满祸生，如果自己没有深厚的德行，财富反而会导致灾祸，这方面的教训很深刻，下面来看一下这个真实的案例。

如果有一天，你突然得到北京3套房，外加1000万现金，你会怎么过？是把钱存起来，靠利息和房租悠闲地过完一生，还是今朝有酒今朝醉，及时行乐？2011年一个寻常的早上，月薪3000的苦逼打工仔李旭，突然接到北京昌平区拆迁办的电话。电话那头的声音，李旭这辈子都忘不了：“你家那片地的拆迁项目下来了，你可以分到三套房子，一千万补偿款。”李旭激动、兴奋、血脉偾张，他昭告天下：“我天生就是富贵命！”

然而，仅仅过去7年，李旭的几千万资产就所剩无几，而他和妻子早就离婚，父母也不再理他。李旭只能一把眼泪一把鼻涕地哭诉：“我就是个败家子！”说起来，李旭在获得拆迁款之前的人生，还是很励志的。李旭1983年出生，虽然生在北京，但却是在昌平的农村。

李旭的母亲曾经脑出血，留下了后遗症，不仅不能外出挣钱，还三天两头要吃药。李旭的父亲也患有糖尿病，但为了一家人的生计，父亲依然坚持每天开出租车挣钱。家庭的贫穷，让李旭从小就很自卑，但他读书很用功，高中毕业，李旭考上了北京的一所大学。大学毕业后，李旭也如愿在北京的一家公司找到了工作，虽然一个月只有3000元工资，但李旭还是很珍惜。工作没多久，李旭就在媒人的介绍下，交了个女朋友。像很多普通人一样，耍朋友、结婚，李旭的人生平平淡淡。但是，对于自己平淡的人生，李旭很不满意。

李旭的工作是网络工程师，名字听上去很唬人，但其实李旭在公司里只是个维修电脑的。在工作了几年后，李旭向老板提出了加薪升职的想法，老板点头说：“我考虑一下。”可李旭刚转身，就听见老板不屑地嘀咕：“就一个破修电脑的，还想加薪，做梦吧！”那一刻，李旭失望、气愤，他想将手中的笔记本扔在老板脸上，然后潇洒地说：“老子不伺候了！”但是，李旭没有。

想起家里父母的医药费、全家的生活费，李旭默默地回到工作岗位，继续忍气吞声。在工作中，李旭找不到成就感，回到家也一样。贫贱夫妻百事哀，没有钱，在婚姻的柴米油盐、鸡零狗碎里，妻子难免抱怨，李旭说自己的婚姻“既不浪漫，也不包容”。有时候，李旭很想对妻子大骂“不过就滚”，但是李旭不敢，李旭怕妻子真的走了，这辈子就再也找不到女人了。因为没钱，李旭和妻子也没有生孩子。

面对生活的一地鸡毛，一种深深的无力感将李旭包围，毫无办法的他开始得过且过。李旭常常梦想着哪天出门随便买张彩票，能中个几百万，或者能像电视里那些拆迁户一样，获得高额的赔偿金，一辈子衣食无忧。这世界上，就是有人那么幸运，2011年，李旭梦想成真了！只是，李旭没有想到，当真的变成有钱人之后，他会变得那么混账。

2011年，李旭28岁。一天，他突然接到北京昌平区拆迁办的电话，拆迁办的工作人员告诉李旭：“你家那片的拆迁方案定了，旧房子加上田产，你家一共可以获得三套房子和一千万的补偿款。”什么？这是真的吗？李旭使劲掐了掐自己，痛，很痛！他曾日思夜想一夜暴富，没想到竟然真富了，老天爷真是开眼啊！突如其来的财富，让李旭激动万分：“这就是命啊，我投胎在这个地方，我天生就这命！”

第一时间，李旭回到公司，将辞职信狠狠地摔在老板脸上：“7年了，你一分钱的工资都不给我涨，但现在老天爷开眼了，老子不伺候了，再见！”李旭转身，潇洒地离开，留下一脸惊愕的老板和公司众人艳羡的目光。爽就一个字，李旭感觉人生从来没有这么舒坦过，似乎路边捡破烂的老头都变得可爱了。回到家，李旭不顾父母的反对，又跟妻子提出了离婚。妻子不愿意，挽留道：“以后我们生个孩子，一家人好好过日子。”但此时的李旭不愿意了，他嚣张跋扈地说：“有了钱，什么样的女人我找不到，为什么非要跟你过？”

面对薄情寡义的李旭，妻子只能失望地离开。很快，拆迁补偿款和三套房子就下来了，李旭终于过上了他梦想中的生活——钻石王老五，自在又逍遥。看着银行卡里的余额，李旭一个零一个零地数了一遍又一遍：“发达了，这么多的钱，怎么用得完啊？够我花几辈子了吧。”此时的李旭万万不会想到，仅用了7年，他就将银行卡里的余额，变成了一个“0”！
有了钱的李旭，彻底变了！李旭拿着银行卡，首先就去了购物中心，他不仅将自己全身上下的“破烂”全部换成了名牌，还购买了硕大的金戒指、金项链戴在身上，如果不是因为怕疼，他甚至巴不得将牙齿都换成金牙。随后，李旭来到汽车4S店，给自己买了一辆梦寐以求的豪车。焕然一新的李旭，再也不是曾经自卑懦弱的“小胖子”了，他变成了不可一世的“旭哥”。

“旭哥”每天带着一群小弟，出入各种夜总会、酒吧、会所，三里屯的各种高档消费场所，经常能看见李旭的身影。那些年，李旭白天睡觉，一到晚上就出门，每天的消费不会低于5位数。他吃大餐、喝红酒、玩女人、睡酒店，声色犬马，一掷千金，连喝瓶水，都要喝进口的。用李旭自己的话说：“吃喝嫖赌毒，除了毒实在不敢碰，其它全沾了。”在各种酒吧、夜总会玩腻了，“旭哥”开始有些意兴阑珊。一日，有小弟给李旭推荐了一个“好地方”，位于北京郊外的一家地下赌场，李旭仿佛找到了新大陆。

在赌场，每晚几十万的现金在李旭手里进进出出，李旭兴奋不已，他又找到了当初刚拿到拆迁款的那种激动感。像很多赌徒一样，李旭越赌越输，越输越赌，直到有一天，李旭猛然发现，银行卡上的数字已经只剩下4位数。为了翻本，李旭开始借高利贷……赌博就是个无底洞，当李旭幡然醒悟时，收高利贷的人已经找上了他的父母。

为了帮儿子还赌债，老两口流着泪将自己的棺材本拿了出来，但是那些钱还远远不够，面对收债人“不还钱就还命”的威胁，李旭开始卖房子。由于急需用钱，原本要卖二三百万的房子，李旭一百多万就卖了。卖了一套房，还清了赌债，李旭手里只剩下几十万。好在，李旭还有点良知，他走出了赌场，下决心回头是岸。给别人打工肯定是不可能的，习惯了自由自在的生活，李旭怎么可能忍受朝九晚五的辛劳。

拿着剩下的钱，李旭开始创业。李旭雄心勃勃，看着电视里刘强东、马云那样的富豪，李旭觉得自己一点都不比他们差。一开始，李旭高调地进军婚庆业。在李旭看来，做婚庆最简单，也就弄点鲜花，租几辆车，请几个摄影师和司仪的事。但是，对于员工管理、财务制度一窍不通，只想当甩手掌柜的李旭，很快就在婚庆行业碰得鼻青脸肿。之后，李旭又做过房地产、餐饮等行业，但由于对行业不了解，又不懂学习提升，也不能吃苦耐劳，李旭很快就从商场铩羽而归。一众小弟看见李旭身上已经没剩几个钱，便纷纷掉头离开了。昔日众星捧月般的“旭哥”，如今成了名副其实的“败家子”。

看见从前的邻居，他们有的拿着拆迁款做生意，有的做投资理财，有的将钱存在银行吃利息，如今几乎都已经过上了稳定富裕的生活，而李旭几乎败光了所有的钱，却一事无成。李旭懊悔不已，可是有什么用？昔日挥金如土，过着纸醉金迷的生活时，李旭就该想到会有这么一天。其实，像李旭这样，一夜暴富后，私欲膨胀、为所欲为的“拆二代”不在少数。与李旭相比，很多人甚至有过之而无不及。

北京小伙李鸣的父亲也是一位“拆二代”。

拆迁之前，李鸣一家住在一个50平的老房子里，夏天热得像蒸笼，冬天生炉子，也冻得坐不住人。虽然日子过得苦，但一家人过得却温馨快乐。2006年，他家所在的街道拆迁，李鸣家可以说是一夜暴富。到手5套房，外加200万的现金补偿。过惯苦日子的父亲，一下子拿到这么多钱，就觉得后半生光享福就行了。父亲很快就辞掉了工作，把4套房子租出去，买了辆豪车，每天就是打打牌，收收租。

如果日子只是这样过，也挺好。直到父亲开始沉迷股票市场，无法自拔。仅仅两年时间，父亲就赔掉了一套房子。李鸣的妈妈眼见父亲一步步堕落，苦劝无果，便提出离婚，带着李鸣搬走了。母亲卖掉了一套位置偏远的房子，供李鸣出国读书，剩下的钱，置换了北京二环里一套学区房。而父亲还在股市苦苦挣扎。多年后，当李鸣再见到父亲时，父亲已经将所有的拆迁款全部赔在了股市里，甚至连自己住的房子也赔掉了。

据媒体报道，2014年，北京一位姓刘的“拆二代”，在拿到400多万拆迁补偿款后，因为失去了奋斗的动力而“感到空虚”。为了给生活一点“刺激”，他竟然开着豪车去抢劫，成功将自己送进了监狱。一夜暴富接不住，“李旭们”太多太多。其实，生活中很多人都在梦想着一夜暴富，特别是当残酷的现实敲碎了理想，生活的柴米油盐让你的人生变得一地鸡毛的时候，谁不希望有一大笔钱从天而降，将你拉出生活的泥潭。

然而，是不是真的只要有一大笔钱，就一切都万事大吉了？李旭因为拆迁而获得的财富，最终因为肆意挥霍，所剩无几，钱没有了，之前的生活也回不去了。李旭已经和他的妻子离婚，他的父母也不再搭理这个“败家子”，由于之前毫无节制地吃喝，李旭也落下了一身“富贵病”。李旭说：“巨额财富本身不是诱惑，诱惑我的是这个花花世界。”

“德不配位，必有灾殃”，当一个人的德行修养没有达到相应的高度，即使有一笔巨额财富从天而降，面对这个“花花世界”，他也没有能力接住，甚至还会被意外之财反噬。

