得了艾滋病有什么症状？这5种异常症状要提高警惕

艾滋病是一种极具危害性和高度传染性的疾病，它可以直接攻击人的免疫系统，破坏体内大量淋巴细胞，使患者丧失免疫功能，最终因严重感染或恶性肿瘤而死亡。这种病和狂犬病病毒一样，都有潜伏期。感染艾滋病病毒后，最初几年可能没有明显的表现。那么得了艾滋病有什么症状？

1.莫名发烧

发烧是很常见的现象，尤其是身体被炎症感染后，大多数人都不太在意。通常情况下，发烧可以用退烧药治疗，但如果持续发烧的症状莫名其妙地出现，服用退烧药后病情没有好转，就需要提高警惕了。因为大部分艾滋病患者感染了艾滋病病毒，体温会长期保持在38度以上，用常规的退烧治疗是没有用的。

2.呼吸道不适症状

艾滋病病毒侵入人体后，会对呼吸系统造成极大的损害，进而导致一系列呼吸道不适症状，如咳嗽、胸闷、气短等会持续很久。如果不采取相应措施，可能会出现呼吸困难。但需要注意的是，艾滋病引起的呼吸道不适症状与某些呼吸系统疾病非常相似，需要通过相关检查才能确诊。

3.淋巴结肿大

淋巴结是人体十分关键的免疫器官，淋巴细胞对艾滋病毒非常敏感，在感染艾滋病毒后，多数患者会出现全身淋巴结变硬和肿胀的症状，用手按压时还会感到疼痛。如果出现无法解释的淋巴结肿大，患者需要及时去医院进行详细检查。

4.头痛和咳嗽

如果出现了持续性的偏头痛，那么也要引起重视，因为这很有可能是感染了艾滋病导致的，经研究发现，有28%的艾滋病患者会出现持续性偏头痛的情况。除此之外咳嗽也是艾滋病患者经常会出现的一种症状，这种症状及时服用抗生素和止咳药物也不会有明显的效果，这是因为艾滋病病毒已经破坏了人的免疫系统。

5.出盗汗

当患者出现了出盗汗的情况时，病情已经变得非常严重了，这时即使在温度适当的房间中休息，身体也会觉得特别热，因此会出现大量出汗的现象。疲劳其实也是艾滋病的一个早期症状，但是往往许多人都会忽略症这种症状，认为是休息不好或者感冒引起的，因此错过了最佳治疗时机。