放纵欲望，种下“毒瘤” 
 
将享乐当做人生追求，热衷于身边一片阿谀奉承，甘与“旁门左道”之人为伍……浙江省常山县人民政府原党组成员、副县长顾建华生活上放任、金钱上渴求，偏离了正确的人生航向，跌入违纪违法犯罪的深渊。最终，顾建华被开除党籍、开除公职，因犯受贿罪，被判处有期徒刑4年，并处罚金33万元。如今，高墙之内的顾建华悔不当初。

1964年，顾建华出生在一个基层干部家庭，18岁参军，21岁成为国家干部，23岁入党。在常山县委办经过16年的磨砺，又历经乡镇、部门多岗位锻炼，2012年2月，顾建华当选常山县人民政府副县长。回顾其成长历程，一次意料之外的干部任命，竟成他思想的重要转折点。2000年初，36岁的顾建华担任常山县狮子口乡党委书记，干劲儿十足的他结合自身优势，短期内使全乡各项工作走在全县各乡镇前列。此时，他恰有一篇署名文章在省级媒体刊发，在全县颇具影响力，可谓是春风得意。

“我没有常怀感恩之心，报答组织培养，而是把成绩看作是炫耀的资本，把阅历作为倚老卖老的筹码，翘起了尾巴。”回想那段经历，顾建华反思道。

2001年，常山县部分乡镇区划调整，顾建华所在的狮子口乡和天马镇合并，他被任命为偏远山区芳村镇党委书记。这一任命显然背离了他的预期。“顿时感觉自己受到了不公正对待。”顾建华回忆说，原本信心满满的他倍感失落，对组织的不满油然而生。尽管在家人和同事的劝慰下，他如期赴任，但心存不满的他，工作和努力的目的已在不知不觉中发生了变化。从到芳村镇工作开始，顾建华只有一个目标，那就是早日离开艰苦环境，尽快调到好单位享清福。自此，他开始了自己的“两面”人生：表面上看起来仍是名“狮子型”干部，端着做事风风火火、雷厉风行的姿态；实际上却隐藏着一颗扭曲的心，贪图享乐、追求奢靡。

与“旁门左道”之人同流，深陷泥潭

2007年，顾建华如愿调任常山县环保局。在他看来，自己终于走进县域权力核心，有钱了，也有权了。但彼时的顾建华已经不是当年那个奋进青年了。“爱与敢说大话、敢做出格事、善钻制度漏洞、能搞变通的‘旁门左道’之人交往，没有原则、只讲投缘的江湖习气，取代了党员领导干部应有的一身正气。”审查调查人员介绍说，“八小时内”，他极力塑造自己的“良好”形象——是一心扑在工作上的“工作狂”，是亲近企业的好领导，是廉洁奉公、嫉恶如仇的好干部。但“八小时外”，他混迹于“圈子”之内，已然找不到自我。

就这样，顾建华越来越放纵欲望，追求吃穿享乐，热衷低级趣味，作风问题成为了他防线中的薄弱环节，“毒瘤”由此种下。

“晚上四个人每人叫了一个小姐并发生了性关系，之后就被杭州市下城区武林派出所当场抓获。”

常山县三位县领导2011年嫖娼被抓后，遭派出所驾驶员俞欧等人敲诈勒索100多万元。顾建华即为三位嫖娼被抓的常山县领导之一，时任常山县环保局局长，另两位县领导分别是时任常山县副县长甘土木，时任常山县人大常委会副主任熊雨土。

想不到在外面翻云覆雨的糗事被俞欧等人知晓了，他们便如蚂蝗一般吸附上了顾建华等人，前后被敲诈100多万元。这真是“嫖娼有风险，谨防被敲诈”。

“饱暖思淫欲”，顾建华等人春风得意马蹄轻，竟然到外面猎色，这哪里还像担任要职的领导干部？应该说，顾建华也曾上进过、奋斗过，但当个人欲望没有得到满足时，便自暴自弃，很快沉沦在“钱袋子”与“肉堆”里，不能自拔。“常与所谓的同路人‘同流’。晚上吃饭、唱歌、夜宵接续进行，醉生梦死，乐此不疲，”在接受审查调查时，顾建华坦言，面对妻子的规劝，他不是虚心接受，而是怒目以对。第二天上班云里雾里，闭目养神，以备晚上再战。一个醉心于过夜生活的人，不出事那可就真的奇了怪了。

放纵欲望种下“毒瘤”，这句话是对顾建华高度而精辟的概括。其实，近些年来，那些倒在银弹和肉弹之下的贪官和色官，无一不是放纵欲望种下“毒瘤”，毁掉了自己的仕途和前途。自作孽不可活，顾建华一类的党员干部，任由个人欲望膨胀，对金钱、美色有着异乎寻常的喜好，狂飙权力的“越野车”，上演“生死时速”，到头来是车毁人伤。

欲望有时就是一根绞索，欲望过盛，会将人绞死。对党员干部而言，一定要不忘初心，清心寡欲，自觉抵制不良诱惑，始终保持共产党人清正廉洁的形象，无愧于组织的培养和重托。
