永嘉一男子嫖娼后发现800元钱不见了，捅死风尘女

四川籍女子李某，之前瞒着家人偷偷跑到永嘉做起皮肉生意，最终将年轻的性命都搭上了。李某生前究竟发生了什么事？且听慢慢道来。

今年上半年，李某与贵州籍男子柳某谈好价格后，就随对方去开房。完事后，柳某发现自己随身带着的800多元现金不见了，怀疑李某偷钱。本月19日，李某与柳某再次相遇，面对质问，李某一口否认。于是，柳某就用水果刀将她刺死。

案发后，永嘉县公安局刑侦大队民警经调查，于次日中午11时许将柳某抓获。据事后了解，离异男子柳某今年46岁，长期在乐清务工。闲暇时，他有寻花问柳的龌龊癖好。自从丢钱后，柳某就想找到李某，好好教训她一番，为此还专门买来水果刀。

事发当天上午8时许，柳某再次遇到李某。待两人在客栈开完房，柳某就因女方否认偷钱，用事先买来的水果刀将其杀死，随后仓促逃离现场。起初，柳某以为民警找不到自己，没想到隔天就被抓获。

据了解，当民警将李某遇害的消息通知她的家人时，李父很是心痛：“我女儿很不听话，去年出走时没有告诉家里人，我们找了3个月才知道她去温州打工了。”

目前，柳某已被永嘉警方刑拘，案件还在进一步调查中。这正是：

男女龌龊勾当，

惹出一桩命案；

男的锒铛入狱，

女的尸横客栈！

