表哥孤苦伶仃、艰难度日，而之一切，都是从嫖娼开始的

嫖娼是一种丑恶行为，也是坑人的行为，表哥就深受其害，他的一系列遭遇，你想都想不到。

表哥成了包工头，人也开始飘了。

表哥是姨母的大儿子，居住在郊区，他是第一批“农民企业家”，说白了就是个包工头。当时表哥包了几个工程，身边有很多工人，那个时候他才30多岁，年轻有为，人自然就会“发飘”了。正所谓“饱暖思淫欲”，条件好了，镇里也“装不下”他了，他隔三差五就去城里喝酒，然后就是洗澡唱歌，所谓的“成套”服务嘛。其实表哥唱歌并不好听，但是醉翁之意不在酒啊，主要是有美女作陪啊，你想啊，年轻气盛，而且刚喝完酒，又不差钱，遇到美女的“热情”，那还能把持得住吗？尝到甜头的表哥，隔三差五就往城里跑。

美女对表嫂说：要么我取代你，要么给我1万块。

表哥虽然管了很多人，但不知为何，他在女人面前却玩不转，没过多久，有位时髦漂亮的美女直接找到表哥家，跟表嫂面对面PK去了。

她提出的条件很简单，跟表嫂说：“要么我取代你，要么给我1万块（那个年代，这几乎是天价了），我马上就走人，以后互不干扰。”表哥娶表嫂的时候，自己还是个穷光蛋，所以表嫂既不好看，人长得又矮。面对这样一位打扮时髦、盛气凌人的女人，表嫂早就吓“瘫”了，没办法，最后表哥只能是拿钱摆平了。

这件事之后，表哥消停了一阵子，工地收工后要么直接回家，要么随便找个小酒馆吃点饭。俗话说，狗改不了吃屎的，周围一群狐朋狗友，你想不“折腾”也是不可能的。几个月之后，表哥又开始进城了。

表哥开始夜不归宿，给美女“作伴”去了。

表哥不再满足于喝酒唱歌了，他要来更刺激的，于是乎，他开始夜不归宿了。你应该知道，歌厅的美女，通常都是外乡人，她们在“工作地”一个人租房子住，女孩子胆子都小嘛，所以表哥经常去给人家“作伴”。常在河边走哪有不湿鞋的，想“作伴”的人很多，表哥在一次作伴的过程中，与同行相遇了。结果，身高体壮的他，被对方当面踢了一脚，而这一脚，差点要了他的小命。

当时报了案，他被直接带到了所里，笔记还没录完，肚子就疼痛难忍了，人家还以为他是装的呢，好在表哥的一位朋友“很有路子”，直接把表哥接走送卫生院去了。这次出院以后，他的确长记性了，人也低调了很多。

表哥与年轻的会计结婚了。

人是一种很奇怪的动物，有时候见了棺材都不落泪，表哥就属于这种人。随着经济的转型，镇里的基建工程逐渐少了，表哥没有像其他人那样进城发展，而是在镇里建了一个液化气站。这一步棋，直接把表哥送上了人生的巅峰，镇里人不再烧柴了，都改成了液化气，都成了表哥忠实的用户。人近中年的表哥，不再去城里唱歌喝酒了，但却与公司的一位女会计“好上”了。而这位女员工还是有夫之妇，比表哥足足小了16岁，但这一切“都不是个事儿”。

没过多久，出纳与老公离婚了，而表哥与表嫂很快也分道扬镳了。说实话，表嫂是个好人，但那又能怎样呢？表哥心意已决，她也只能“让贤”了。几个月之后，表哥迎来了人生的第二春，他与出纳结婚了。

表哥“嫖”得过了头，“报应”没有缺席，只是迟到了一会儿。

我的这位新表嫂，可不是一般人，婚后也不上班了，做了全职阔太太，而表哥对她也是有求必应，她也成了真正的少奶奶。人“作”得太狠了，好运就会离开，紧跟其后的就是各种倒霉了。小表嫂在家呆了两年，没有给表哥生个一男半女，却送了表哥一顶帽子，颜色很环保。更重要的是，她拿了表哥的钱与小情人远走高飞了。之后的表哥整天出没于麻将馆，把生意交给了儿子小军管理。

可是这个小军，跟他老爸相比，真是有过之而无不及，没两年的功夫，家里的积蓄花光了，液化气站也兑出去了。如今表哥一个人生活，前年又得了脑血栓，走路也一瘸一拐的，俨然成了一个乡下老农。曾经的包工头，镇里建筑行业的大咖，如今落得个孤苦伶仃、艰难度日，而之一切，都是从嫖娼开始的。

总结一下，嫖娼的危害有哪些吧：

损害身体：其实表哥就算是幸运的了，很多人都因此而得病，如果一不小心再来个“艾滋”，那人生就真的凉凉了。

破坏感情：功成名就，有家有业，多么幸福的事啊，可偏偏有人去做“彩旗飘飘”的事，最终导致家庭破裂、妻离子散，何苦呢？

搭上了事业：你可以看一看，无论是影视剧，还是身边的真人真事，成功人士一旦走上了“嫖路”，那么他们的结果往往只有一个——破产！

有悖公德：做人要讲爱心，讲公德心，胡作非为破坏了周围的友好，尤其是对下一代的不良影响，这些会让你在某一个时刻感到很惭愧、很内疚。

写在最后的话：

人活着，无论你有多大“能耐”，还是低调一点为好，否则的话，早晚会得到报应的。表哥如果能把握住自己、把握住人生的方向，不去胡作非为的话，现在正安度晚年、享受夕阳无限好，又怎会犹如丧家之犬呢。
