男子年入百万因嫖娼被抓，被民警盘查还暴力反抗！

“我丢掉了工作，也让父母蒙羞，我自己的人生也改写了……”

站在被告席上的李彬低垂着头，悔不当初。

今年3月，在酒店嫖娼的李彬遭遇民警现场盘查，为摆脱控制，李彬采用踢踹、牙咬等方式反抗，造成民警轻微伤。近日，经上海市徐汇区人民检察院提起公诉，徐汇区人民法院开庭审理了这样一起案件，法院当庭作出判决，李彬因犯袭警罪被判处有期徒刑6个月。记者获悉，该案也是刑法修正案（十一）新增袭警罪罪名后，徐汇区判决的首例袭警罪案件。

便衣警察“从天而降”

现年45岁的李彬原本在一家外企上班，工作体面，年收入超百万，虽然至今未婚，生活却也是过得潇潇洒洒。

今年3月18日，李彬与一卖淫女事先谈好“生意”，于当天傍晚5时许出现在徐汇区肇嘉浜路上的一家酒店内。大约过了一个小时，李彬从酒店内出来，就在行至酒店门口时，李彬撞见了“从天而降”的两名便衣警察。

事实上，就在当天，徐汇分局斜土路派出所接群众举报称，该酒店内有人卖淫嫖娼，根据所内布控指挥，民警赶赴现场调查情况，并锁定了涉嫌嫖娼的李彬。在李彬欲驾驶机动车离开之前，民警当场出示了警官证亮明民警身份，并对李彬进行了口头传唤。

这样的突发情况是李彬始料未及的。“当时，有个瘦高的男子走到我身旁，我一开始以为是街边兜售东西的，就立即转身回避了，之后另外一名着浅色衣服的便衣警察将我挡住了。”在公安侦查阶段，李彬为自己辩解称，当时自己一下子并没有搞清楚情况，也没听清楚对方说什么，只以为是遇到了“仙人跳”。

就在民警制服过程中，李彬情绪激动，采用踢踹、牙咬等方式反抗。面对警方询问“民警已经和你表明警察身份，为何还要反抗”时，李彬表示，“因为自己很紧张，怕对方是假警察。”之后增援民警到场，将李彬带回所内。

后经鉴定，受伤民警遭受外力作用致体表擦伤面积在20cm以上、咬伤致皮肤破损，均构成轻微伤。

懊悔“人生就此改写”

公诉机关认为，李彬暴力袭击正在依法执行职务的人民警察，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以袭警罪追究其刑事责任。李彬认罪认罚，可以从宽处罚。李彬如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。李彬有劣迹，酌情从重处罚。建议判处李彬有期徒刑6个月的刑罚。

庭审现场，李彬的辩护人表示对罪名没有异议，仅就量刑建议为其发表了辩护意见。“李彬一向热爱社会，对保障人民生命安全的警察一直敬畏，对家庭担当；其认罪态度端正，是初犯偶犯，此外，李彬在事发后也是多次委托律师，表示希望对警察表示歉意，但是没有机会，希望能给他从轻处罚。”

“在被拘押之前，我是外企年收入超过100万的人员，我是被袭警罪起诉的，我浑身冒汗，事实上我丢掉了工作，也让父母蒙羞，我自己的人生也改写了，希望重新投入生活，不要进入社会的边缘。”在最后陈述阶段，李彬深觉懊恼。

法院经审理后认为，公诉机关指控被告人李彬犯袭警罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。据此作出上述判决。

