前言：

现在已经有很多关于戒色的书籍，但专门针对戒嫖的书籍却极少，而嫖娼的果报又很重，导致的后果也很惨，这个专题应该要认真写一本书，以唤醒和帮助那些嫖娼的人。有了这个想法后，我就专门花时间精力做了一本关于戒嫖的书籍，搜集了很多经典的文章，整理合成了一本书――《戒嫖广劝》。我看过很多的帖子，其中有很多人都是嫖娼者，他们想要戒除嫖娼，他们已经亲身感受到了嫖娼的危害。上次看到一个帖子，那个人经常嫖娼，身上有三种性病，苦不堪言，他很想戒除嫖娼，大家也给出了各种建议和鼓励。经过对这方面的深入研究，看了很多的案例，也结合自身的一些体会，我深刻认识到了嫖娼的巨大危害，不仅伤害自己的福禄寿，也会破坏家庭的和谐，连累家人一起受苦，还会影响运势，破财倒霉，事业受阻，身心受到折磨和煎熬，危害匪浅！作为男人，一定要对自己负责任，对家庭负责任，不能邪淫嫖娼，要守住自己的底线，远离不良场所，远离邪友，远离黄源，这样才能走好自己的人生路。一旦犯了嫖娼，报应来得非常快，几天之内就可能出现灾祸，所以千万不可嫖娼。这本书的很多案例都让人警醒，看了此书会对嫖娼的危害有入木三分的认识，这里面的很多经验教训真的是用血泪史换来的，足以警醒世人，一定要戒嫖，洁身自好。希望大家能一起推广宣传这本书，让更多的人知道嫖娼的危害，自觉戒除嫖娼的恶习。――苍生苦 