详论嫖娼的各种危害和报应，不可不知！

嫖娼的危害

（1）容易染上性病，比如疱疹、尖锐湿疣、梅毒等，还有艾滋病。
（2）嫖娼如果被家人知道，家人一定会感觉到痛苦和丢人。
（3）浪费金钱，浪费时间，浪费精力，伤身败德取祸倒霉。
（4）人性渐渐丧失，只知道纵欲，甚至连禽兽都不如。
（5）不务正业，脑子里经常想那种事情，工作效率低下，总犯错，被开除。
（6）是非颠倒，以纵欲为对，不知嫖娼的巨大危害，还乐在其中。
（7）导致杀、盗等其它罪过，自私自利心加重，负能量缠身。
（8）导致嫉妒心加重，很容易嗔恨、怨恨。
（9）因为做的是不可告人的事，所以谎话不断。
（10）导致贪心加重，借钱、偷盗以满足不可告人的邪淫需求。
（11）易感召不良姻缘，婚姻不顺，坎坷不断。
（12）埋下家庭不幸的祸根，家庭会陷入频繁争吵乃至离婚。
（13）身体变差，开始疑病，到处检查，即使结果正常也不放心。
（14）恐艾，会怀疑身体的一些症状是艾滋病，非常恐惧和担心。
（15）名声败坏，被周围人知道自己嫖娼，是一桩大丑事。
（16）性病传染给妻子，给家人也造成很大的痛苦。
（17）嫖娼削福折寿，容易丢工作、出车祸。
（18）嫖娼丑行坏品败德，让人身败名裂，人设崩塌。
（19）嫖娼后运势变差，诸事不顺，容易倒霉。
（20）磁场变差，易感召小人，易发生矛盾。
（21）嫖娼被抓，面临拘留罚款。
（22）嫖娼肾亏，各种伤精症状缠身，沦为废人。
（23）淫人女儿，导致自己的妻女被人淫。
（24）如果自己开公司，容易负债、破产、倒闭。
（25）充满邪淫戾气，正气消失，脾气变坏，影响人际关系。
（26）严重影响家运、财运、门风。
（27）事业衰败，事业受阻，找不到工作。
（28）容易破财，失去尊贵之气，变得贫穷下贱。
（29）淫心炽盛，容易出现扭曲变态心理。
（30）亡身败家败名，无礼无义无耻，失德招灾招祸。
（31）带人去嫖娼，请人嫖娼，害人害己。
（32）嫖娼后陷入后悔、内疚、恐惧，心理负担重，影响工作事业。
（33）看病花钱如流水，存不住钱，容易被骗钱。
（34）连累家人一起跟着遭罪，让家人担心痛苦。
（35）如果嫖娼被老婆发现，会搞得家里鸡犬不宁，身心疲惫。
（36）家族出了邪淫嫖娼的子孙，祖宗蒙羞，长辈痛心疾首。
（37）如果被女方知道嫖娼的事情，就会觉得男方恶心、肮脏。
（38）嫖娼后疾病缠身，痛苦不堪，经常跑医院。
（39）嫖娼后，报应来得非常快，容易出事。
（40）嫖娼增加了负能量，容易感召不好的事情。
（41）嫖娼后，领导就看你不顺眼了，要找借口开除你。
（42）嫖娼后污秽气缠身，气场不净，明眼人一看就知道你做了龌龊的事情。

《治安管理处罚法》：第六十六条，卖淫、嫖娼的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处五千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。在公共场所拉客招嫖的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。卖淫嫖娼在我国受到法律的禁止，属于违法行为。卖淫嫖娼会传播性病，如梅毒、尖锐湿疣、艾滋病等等。

嫖娼的危害不仅伤害自己的身心健康，还严重伤害到家人。其实，嫖娼就像吸毒一样，有第一次，就会有第二次、第三次。因此，在嫖娼这件事上，我们绝不能尝试，千万别有侥幸心理，不要以身试法！有研究显示，使用避孕套预防艾滋病、梅毒、尖锐湿疣的失败率远高于预防怀孕，可见，戴套嫖娼得性病是很常见的现象。所以，男人一定要学会洁身自好，不要去嫖娼，以免染上性病。

一.嫖妓最损品德，罪极重，报应极大！

凡想通过各种升学或其他考试来改变自己命运的考生们一定要知道嫖娼的危害，淫业积重，削除功名，今年某名校开除三名嫖娼的学生，引起了热议。嫖妓最损品德，罪过是非常重的，报应来得也非常快，犯了几天内也许就会遭报应。纵情恣欲，嫖妓淫乐，不知洁身自重，品行不正，对阴德有极大的损害。

嫖娼者，往往因此而败家，导致父母嫌弃，亲戚也会疏远，妻子更是憎恨他，就这样自绝于伦常之外，丧失了自己守身如玉的志节。一旦染上了性病，遍体生了毒疮，眉毛也掉了，鼻子也烂了，甚至严重到体无完肤啊！有一位朋友，生殖器烂掉了，他说：“这就是我一时的狂兴冲动，把持不住，落得终身腐刑，绝后伤身，我今天就是哭泣后悔，也都来不及了啊！”又有一位安徽人，因为染上了性病，遍体都长满毒疮，他生了一个儿子，全身赤红没有皮肤，无法养活就死了。希望大家引以为戒！

《华严经》：“邪淫之罪，亦令众生堕三恶道，若生人中，得二种果报，一者妻不贞良，二者不得随意眷属。”

《罪福报应经》：“淫人妇女者，死入地狱，男抱铜柱，女卧铁床。从地狱出，常生下处，堕鸡鸭中。”

《分别善恶报应经》：“邪欲报有十种，何等为十？一欲心炽盛，二妻不贞良，三不善增长，四善法消灭，五男女纵逸，六资财密散，七心多疑虑，八远离善友，九亲族不信，十命终三涂。”

嫖娼的报应或明或隐，因果规律是逃脱不了的，一时风流，最终害了自己。尤其是年轻的朋友，要时刻提醒自己嫖娼的危害，必须树立起坚强的心理防线，彻底杜绝“找小姐”的念头，坚决抵制色情的诱惑，坚决远离不良场所。不良场所负能量太重，淫秽气太重，很容易受到不良影响。

二.嫖娼得性病

嫖娼容易得性病，性病即是现世报，有的性病虽然不如艾滋病可怕，但很难治愈，极易复发，治疗过程也非常痛苦难熬。梅毒是常见的性病，梅毒螺旋体侵入了中枢神经系统，首先会导致脑血流灌注异常，然后会有少数螺旋体发展成神经梅毒。表现因侵犯的部位而不同，如侵犯视神经则可引起视力下降或失明、语音神经则引起语言障碍、有的还会出现痴呆。梅毒不及时治疗将导致器官的功能丧失，甚至危及生命；毒螺旋体侵犯中枢神经系统，可引发脊髓痨、麻痹性痴呆、视神经萎缩等；螺旋体危害心血管系统，可导致主动脉炎、主动脉瓣闭锁不全、主动脉瘤等；功能丧失，导致残疾或死亡。感染了梅毒，有可能出现脑萎缩，变成痴呆，这是相当可怕的！

案例：28岁小伙患“痴呆”，元凶竟是梅毒！

28岁的小伙子正值阳光帅气、意气风发的年纪，却在一年前患上了老年人常见的疾病“痴呆症”，而一张核磁共振片子为线索，揭示出小伙患“痴呆症”的元凶，竟然是梅毒。不久前的一个周四，是大连大学附属新华医院神经内四科主任唐伟的专家诊，一位60多岁的母亲拿着一张头核磁共振片子走进诊室，代患病的儿子询求诊断。母亲说，小伙子一年前患病，经常忘事，记忆力不好，经常一个人自言自语，曾在精神专科医院诊治，病情年后渐加重。唐伟看过片子后，发现除脑萎缩外，小伙子头部并没有明确病灶。但是，片子上神经梅毒特征性的影像，双侧海马萎缩，脑室下角扩大，这引起了唐伟的注意。

原来，小伙子曾有毒品接触史，在3年前戒毒，性病史不是很清楚。唐伟怀疑小伙子的“痴呆”是神经梅毒引起的，让母亲带着他本人来检查及抽血化验。患者对问话答非所问，记忆力基本丧失，无法正常与人交流，并伴有精神症状，说话无法理解，只会喊妈妈，是中度痴呆的程度。果然经抽血化验，结果显示为梅毒筛查呈阳性，梅毒螺旋体抗体阳性。到专科医院进一步化验，确诊为神经梅毒，又称为麻痹性痴呆。35%-40%的麻痹性痴呆患者不能独立生活，如果不进行治疗，很可能在3-4年内死亡。

三.艾滋病在等着嫖客！灾祸在等着嫖客！

有的卖淫女在明知自己有艾滋病的情况下，还一直坚持卖淫，或者自己是携带者，不知道已经感染，还在继续卖淫。踏进不良场所时，各种性病就潜伏在眼前的卖淫女身上，踏进妓院，犹如踏进了地狱！危险万分！临床上通常说的八大性病包括：淋病、非淋病菌尿道炎、梅毒、尖锐湿疣、生殖器疱疹、软下疳、性病性淋巴肉芽肿以及艾滋病。这八大性病正准备收拾嫖客，而很多嫖客迷于色情，根本不知道灾祸就要降临了！他们就像刀砧板上的肉，任由色刀砍、剁、切、削！贪淫招祸，是非常可怕的事情！

四.嫖妓对夫妻感情的伤害，很可能会失去家庭的幸福

经营家庭需要负责、忠诚的态度，嫖娼就像高压线，是不能碰的！嫖娼者总是满口谎言，一旦被妻子知道后，就会导致家庭矛盾，严重的会导致离婚。去肮脏的地方，进行肮脏的性交易，妻子肯定嫌脏，万一得了性病，传给妻子，那就更惨了！男人要对家庭负责，不能出去乱来，淫乱的人生危机四伏，与最可怕的变故只有咫尺之遥。没有底线，疯狂放纵自己的欲望，只会毁掉自己苦心经营的一切，毁掉自己人生的幸福，所以切记不可嫖娼，要珍惜自己的家庭和妻子，做一个对家庭高度负责的好男人。

五.身败名裂，名声变差，人设崩塌

很多名人也因为嫖娼而身败名裂，有演员、导演、歌手，也有钢琴家等，普通人如果嫖娼被抓，也会导致人设崩塌，乃至失去工作。嫖娼后很容易倒霉，这是事实。不要触碰法律红线，否则轻者，事业被毁，家庭破碎；重者，进监狱，毁人生。那些名人的福报都很大，有上千万的身家，而且都很有才华，但是没过色关，管不住自己，也照样身败名裂。嫖娼被抓，声誉毁于一旦，遭到封杀，很难翻身。纵欲的危害就像一场突如其来的海啸――你无法预知它什么时候来，但它一来，你肯定逃不掉！嫖娼劣迹公之于众后，人品就毁了，事业也毁了，就像雪崩一样，还会沦为别人的笑柄和谈资。

六.嫖娼会直接影响运势的盛衰，请大家远离！

嫖娼会直接影响运势，有的人不懂其原理，其实原理很简单。妓女一天和很多人发生关系，她们的气场极为秽浊，不要认为采取措施就能阻挡这种秽气，其实气场是渗透的，何况还有身体的接触。接触了负能量，就拉低了自己的振动频率，运势就衰了，这就是为什么很多人觉得嫖娼之后，一段时间内总是运气不好，容易倒霉，出现灾祸和破财。如果嫖娼被抓了，那就更倒霉了，名声也会受到很大影响，还要拘留罚款。运势的核心在于心念，上等的风水在于心善，嫖客经常起那种龌龊肮脏不堪的淫念，运势怎么可能好？经常嫖娼，经常接触负能量的人和环境，自身的场能就差了，感召的人事物也是负能量的，霉运连连。

七.千万别侥幸，千万不要拿命去发生关系！

高校每天新增艾滋病患者3000人，12月1日，是第33个世界艾滋病日，据《2020全球艾滋病防治进展报告》显示，目前全球有3800万艾滋病感染者，其中2019年新发感染者高达170万，有69万人因艾滋病相关疾病而死亡。世界上第一例艾滋病病例是来自美国的，四年后，一名34岁的美籍阿根廷男子在北京协和医院被确诊为中国第一例艾滋病病毒携带者。截止2019年10月底，中国国家卫健委发布数据，全国存活艾滋病感染病例95.8万例，其中还不包含隐瞒不报和因病死亡的。随着中国艾滋病发病人数的不断增加，死亡人数也随着增长，2019年中国艾滋病死亡人数达2.1万人，较2018年增加了0.22万人，同比增长11.82%。据统计，我国青年学生每年约有3000例被确诊感染艾滋病，对比国外，中国的青年学生群体感染艾滋病的原因各有不同。之所以造成中国青年学生成为艾滋病高危感染群体，主要在于我国性教育的缺失。

在我国，不论是家长还是老师，对性教育都是绝口不提，一方面是受到传统观念的影响，另一方面很多家长或是老师羞于启齿，认为孩子长大之后自然就懂了。在调查过程中发现，被感染者中有一半是学生，其余都是已婚人士，其中包括不少社会上流人士。艾滋病的可怕之处除了会以一传十、十传百的速度传播，还会在同性之间传播。中国疾控中心在近几年新确诊病例中发现，男同具有很高的感染风险，每100个男同中有8人会感染艾滋病，同时，相对于异性恋，同性恋感染艾滋病的概率会更高，主要是因为男同在发生性关系时直肠粘膜上的柱状上皮细胞容易发生破裂，这也就加大了感染的风险。

嫖娼、约炮、一夜情等，都可能感染艾滋病，所以千万别侥幸，千万不要拿命去发生关系！

八.医生现身说法

（1）我是一名医生，在临床看到了太多。很多人为了一时的快乐，而痛苦太久了。我和各位说说性病的痛苦折磨，让大家有所警惕。艾滋病，我不用说，大家都懂的。梅毒，以前没办法治疗，现在是早期可以治愈；中期可以控制，但滴度很难下来，长期戴着梅毒的帽子，如果传给女方，女方怀孕了，孩子会是先天性梅毒，得先天性疾病的可能性极大；晚期的话，就准备后事吧。疱疹，病情会反反复复，治好了，过一段时间又复发，再治疗，再发作，很难治愈，但是，又不能不治疗，不治疗，发展下去，会烂的。大部分人得了这种病只能控制，不能治愈。不能有性行为，因为会产生交叉感染，会很难控制。尖锐湿疣，治疗方法主要是激光，说是激光治疗，其实原理就是把湿疣烧掉，会很痛，怎么办，打麻药(打麻药的过程也很痛苦)，而且不是说做一次激光就完了，大部分人还会再长出来，接着就再烧掉，如此反反复复多次。不能不治疗，不治疗会越长越多，越长越大，不能有性行为，因为会交叉感染，发作会变得很频繁。这些是常见的性病，性病还有很多种，我就不说了。有些性病可以治好，但那是少数，大部分是反复发作，有后遗症，可能影响后代生育。有一个人来看病，主任说他得了性病，那个人不相信得了性病，说：我就是出差的时候，找妓女嫖了一次，怎么可能就得病？主任说：一次就够了。就算是戴套，也不能避免得病。

（2）我是医生，这一年之内，我总共接诊过三个艾滋病患者，这三个人都是艾滋病梅毒同患的患者。其中有一位身具艾滋病、梅毒、尖锐湿疣三种性病，才20刚出头。小小年纪就不上学了，为这些人感到非常痛心。虽然艾滋病国家免费治疗，但是仍然无法治愈。这些人都有家庭，都有父母、亲人，家庭该是多么悲痛，患者本人也经历很多痛苦。性病还有可能传染给家人、爱人，甚至孩子。也有很多人则是自己有过不好的行为，怕自己得病，甚至怕得天天睡不着觉，不断地来医院做检查。因为高危行为之后并不是马上就能检测出来有没有得病，不同的疾病窗口期有所不同，可能两三个月，也可能更长，很容易引起焦虑，这是用一时的快感，换来长久的痛苦。在这里我劝所有的人，千万不要尝试嫖娼，不要尝试一夜情，西方发达国家宣扬的性开放，是要付出沉痛代价的。

（3）我是一名医生，我的一个病人，他在酒吧邂逅了一个美女，发生了关系，事后他非常害怕得病，就带着这个女人去查了传染病，结果显示这个女人有梅毒。这男的一下子陷入了非常担心的心境中，要求阻断治疗，阻断是用苄星青霉素，他还对青霉素皮试过敏，第二天才通过皮试。邪淫这种事，你做了会发现自己并没有得到什么，坚决不去做，你会发现自己并没有失去什么。如果做了这种不该做的事，快感都会变成悔恨和担心，不要再为这些没有意义的事情玷污宝贵的生命，浪费宝贵的时间。我分享的案例都是我确实接诊过的病人的事例，戒色是我们一辈子的事业，望大家共勉。

最后总劝：

万恶淫为首，死路不可走！邪淫不可犯，犯了灾祸降！我们要做正人君子，思无邪，不可做嫖娼无耻之徒，犯了嫖娼，必然会有灾祸临身，而且报应非常之快，要么是皮肉之苦、血光之灾；要么是工作不顺、事业衰败、被开除；要么是破财、家庭不和等。总之，嫖娼邪淫后，就要开始倒霉了！因为起了邪念，做了邪行，自身磁场变坏，就容易感召不好的事情。邪淫开启万祸、万恶之门，此言非虚，智者深知邪淫危害，懂得趋吉避凶，所以坚守正道，不犯邪淫。耽于淫乱色欲之中，此乃亡身败家败名之凶象也！智者避之唯恐不及，奈何愚夫以此为乐，自招祸殃，可悲可叹！嫖娼后多有后悔心理，还会担心染病，惶惶不可终日，真是花钱买罪受！嫖娼的危害太大了，大丈夫顶天立地，不可进不良场所，应洁身自好，远离邪地。喝酒要慎重，酒是色媒人，很多人都是喝酒后去嫖娼的，危哉！一定要注意远离邪友，拒绝嫖娼！一次嫖娼就可能成千古恨，性病、灾祸、霉运都会降临到嫖客头上，所以千万不可去嫖娼！各位珍重！





