某钢琴家嫖娼被抓给我们的警示

10月21日，钢琴家李某迪因嫖娼被拘。据北京警方通报，警方接群众举报称，有人在朝阳某小区卖淫嫖娼。警方开展调查，将卖淫违法人员陈某卉（女，29岁），嫖娼违法人员李某迪（男，39岁）查获。目前均已被朝阳公安分局行政拘留。

此前，平安北京发文：这个世界的确不止黑白两色，但一定要分清和划清黑与白，这个绝对不可以错！并配了一张钢琴图。

这位肖邦国际钢琴比赛金奖得主，五次登上央视春晚的知名钢琴艺术家，这次因为黑白之外的“黄键”而被抓获，让人唏嘘不已。

根据我国《治安管理处罚法》，卖淫、嫖娼的，处10日以上15日以下拘留，可以并处5000元以下罚款；情节较轻的，处5日以下拘留或者500元以下罚款。

李某迪作为公众人物，恶劣行为对于社会的影响更大，因此很可能得到顶格处罚，需要行政拘留15日，罚款5000元。

2000年，刚满18岁的李某迪代表中国参加最高级别的肖邦国际钢琴比赛，他打破金奖连续空缺两届、长达15年的沉寂，一举夺得肖邦国际钢琴比赛冠军。成为开赛73年来最年轻的金奖得主和首位获第一名的中国人。这个横空出世的天才少年，一举成名。昔日“钢琴王子”，如今跌落神坛！

人民日报的点评：昔日的“钢琴王子”登上违法失德艺人名单，令人唏嘘。黑白琴键，不容涉“黄”；人生正道，不容走歪。越是公众人物，越需爱惜羽毛，一旦倒在“荆棘”里想翻身都难；一旦毁掉人设，再高的技艺也弹不尽悲伤。崇德守法，才有未来。

央视网评论：李某迪嫖娼被抓，再次给某些视国法为无物的人敲响警钟：遵纪守法是底线，谁敢突破底线，就是自作孽不可活！一个时期以来，某些所谓的“明星大腕”频频挑战社会良知、道义乃至法律尊严，这些被捧上天的人早已找不到北了，但现实总会把他们打回原形。颜值不是挡箭牌，才艺也不是护身符。身为明星，更该洁身自好！

李某迪的恩师谈及得意弟子李某迪在北京嫖娼被拘留的新闻，老人家叹了一声气，然后回应道：“我很生气！李某迪让我感到很痛心！李某迪作为公众人物，应该从各方面严格要求，不能犯这样的大错！”他连声三次说，感到很痛心啊！很痛心啊！

据悉，李某迪嫖娼被拘消息广为流传之后，与其有合作关系的各大品牌厂商连夜撤下了相关宣传，或是发布声明撇清关系，与其有商务广告合作的包括但不限于广汽丰田、京东、东风日产、劳力士等品牌，以及李某迪目前参与的仍在热播的《披荆斩棘的哥哥》节目。

李某迪作为娱乐圈内的公众人物，有义务给粉丝弘扬正确的价值观，德是才的前提，德不配位，必有灾殃，人设崩塌也只在一夜之间。李某迪曾经18岁少年得志，走上人生巅峰；如今星途不再，人设崩塌。黑白琴键不容其他违法颜色，更多的演艺明星都应当用德艺双馨来要求自己，正如平安北京所说：“一定要分清和划清黑与白，这个绝对不可以错！”

黄赌毒，黄排在第一位，沉迷色情邪淫，过放纵欲望的生活，注定会走霉运，不管是明星还是普通人，都是如此。古德曾告诫我们，邪淫削福折寿，天道福善祸淫，即使有几千万乃至上亿的身家，也经不起邪淫的耗损，一旦捅了邪淫的大窟窿，后果是不堪设想的！很多人都因为邪淫而身败名裂，在古代还有不少君王因为淫乱而亡国的，这都是前车之鉴！很值得我们警醒。

自古及今，很多人都栽在色上，管不住欲望，将会酿成大错！古人言，色字头上一把刀，这把刀常把放纵之人斩落马下！人生一败涂地，下场很惨！很多名人都因为邪淫出事，比如，同样被北京警方通报嫖娼的明星黄某波、导演王某安，当然，还有前不久出事的吴某凡。色是少年第一关，此关打不过，德节尽丧，任他高才绝学，都无受用。《群书治要・春秋左氏传》：“贪色为淫，淫为大罚。”贪淫好色，伤身败德，削除功名，减损福禄，灾祸临身，哀哉可叹！把自己大好的前途断送于邪淫之中，实在太悲哀了。

印光大师：“若不极力勉励，难免不坠淫欲之万丈深坑。”这是一个色情泛滥、软色情渗透的时代，色情的诱惑很多，这需要我们具备更高的德行和戒色的觉悟，才能出淤泥而不染，才能把持住自己，才能守住底线和原则。不碰邪淫的高压线，才能拥有幸福美好的人生。


