副局长嫖娼后怀疑自己感染艾滋病，竟然杀死发小！

一次酒后的风流行为，让刘巍上演了一场悲剧。

身为西安市高新区国土房屋管理局副局长的刘巍，在一次朋友聚会后嫖娼，之后怀疑自己感染艾滋病。至少六次用化名就诊，但检查结果均正常，疑病症让他心理变得偏执，由恐惧、绝望变为仇恨，最后将朋友杀害，毁掉了两个幸福的家庭。陕西省高院二审维持西安市中院刑事部分的判决，以刘巍犯故意杀人罪，判处死刑。

一夜风流后的煎熬

2008年3月9日，这一天可能是刘巍一生中最难忘的一次生日。曾在西安市高新区国土房屋管理局担任挂职副局长的他，此时却在监狱里等待死刑的到来。他开始后悔，因嫖娼后对罹患艾滋病的恐惧，怀着仇恨将带自己去嫖娼的同学杀害。

事情要追溯到2006年7月的一个周末，32岁从西安市长安区某街道调任高新区国土房屋局副局长的刘巍，受老同学李袁平等几个朋友的邀请，一起吃晚饭。李袁平与刘巍从小在一个村子长大，高中在同一所学校毕业，工作后很少见面。两人既是老同学，刘巍又升了官，饭桌上更是聊得海阔天空。

李袁平大学毕业后，被分配到陕西省第一建筑公司工作，由于聪明能干，几年后担任一房地产开发公司的副总经理，妻子刚生下一对双胞胎。饭桌上，李袁平还向刘巍咨询了一些关于房地产管理的事情。酒足饭饱后，李袁平带着刘巍来到一家KTV唱歌。唱完歌后，禁不住诱惑，刘巍和一个陪酒小姐开了房。原本到第二天上班，刘巍将此事忘得一干二净。几天后，他突然觉得下身有些不舒服，开始，他并不在意。可后来，他觉得身上经常发热，还长出一些小疙瘩，饭量减少。到这时，刘巍感到了一阵阵心悸和眩晕。

刘巍开始怀疑自己因为那一晚染上了性病，于是偷偷到药店买消炎药吃，但身上的症状并没有减轻。他上网查到一篇关于艾滋病的前期症状的文章，自己身上的种种症状和文章里的介绍几乎一模一样，他顿时整个心都凉了。刘巍了解到，艾滋病的潜伏期可达10年之久，是个绝症。他事后回忆，当时心想，家里还有妻儿，还有老人要赡养，自己还是一个很有前途的干部，要是得上这种病就全完了。

此后，刘巍经常在失眠、噩梦中度过，白天上班无精打采，经常把手里的工作处理得颠三倒四。妻子还以为他是工作疲劳所致，便给他买了保健食品吃，并让他多休息。看着体贴入微的妻子，刘巍更加痛恨自己当时的风流行为。

2006年7月底，刘巍实在承受不了沉重的心理压力，到西安交通大学第一附属医院皮肤性病科进行了系统的检查。半个月后，刘巍拿到化验单，医生称化验结果为阴性，身体一切正常，没有艾滋病。他却缠着医生问是不是搞错了，或者仪器出了问题。医生被他弄得哭笑不得：“你这个人真有意思，别人还都想要这个结果呢，你偏偏不相信。好了好了，我们这还忙着呢，你赶快走吧。”

刘巍并不相信诊断结果，甚至怀疑医生那么不耐烦地把自己赶走，只是为了安慰自己。他一遍遍地反复回忆起当时与小姐发生性关系时的种种细节，加上身上的一些小症状，深信自己染上了艾滋病。胡思乱想了很多天后，刘巍仍然没有从恐惧和绝望中摆脱出来，而是开始憎恨老同学李袁平。他想，要不是他带自己去唱歌，自己就不会被小姐所引诱，也就不会有今天的痛苦。

疑病症引发杀人悲剧

2006年9月下旬，刘巍再次化名刘刚，来到第四军医大学西京医院的皮肤性病科做检查。这家医院是西北地区一所著名医院，他想，也许这里的检查会更准确。经化验后，结果依然是阴性。为了缓解刘巍的心理压力，医生耐心地向他解释，这种情况属于“艾滋病疑病症”，病人在没有就医或有确凿证据之前，就确信自己已经患了艾滋病，而且由于这种先占观念对躯体功能的不良暗示作用，使躯体出现种种症状和不适，使病人对自己患了艾滋病更加深信不疑，从而反复到各医院求治。

不管医生怎么说他身体健康，甚至连普通的性病都没有，但刘巍总觉得医生是在骗他。他已经陷入到一种绝望的心态中：一方面，他极度渴望能恢复到正常的生活状态中去，像以前一样身体健康；另一方面，他又对身体检查化验结果并不信任，由于他长期把这些憋在心里不与他人沟通，从而坚信自己已经患上了艾滋病。怀疑自己得了艾滋病后，刘巍隐瞒妻子和同事，至少6次用化名反复到西京医院和西安交通大学第一附属医院就诊，其检查结果都是正常。

缺少了和别人的沟通交流，刘巍的心理变得更加偏执。他把自己所有的痛苦、绝望都化成了仇恨，转嫁在李袁平身上。李袁平的妹妹李红（化名）告诉《法制周报》记者，2006年9月底，刘巍电话威胁李袁平说自己得了艾滋病，要李给20万元了事，否则就要杀了李，甚至他的两个双胞胎孩子的命也将不保。于是，两人矛盾激发。李袁平当时并不相信，他认为刘巍马上要被提拔，何况两人是好朋友、老同学，不可能要杀自己。之前，李袁平与刘巍的唯一摩擦是，刘巍向其妻子称李借了他四五千元，而事实上，是刘巍将钱用于其他方面，为向妻子“交差”假称李借走了钱。

2006年10月6日，刘巍又一次来到了西安交通大学第一附属医院取化验单，医生告诉他化验结果还没有出来。此时的刘巍大脑一片混沌，觉得这个化验结果已经没有多大意义了，想到了死，唯有一死才能解脱。他又觉得，自己这么不明不白地死了，太便宜了李袁平。一瞬间，他拿定了一个主意，从医院门口上了一辆出租车，直奔南二环西段某公司家属住宅区的李袁平家。

这天是中秋节，李袁平见昔日好友来访，仍然热情地招呼他就座，之后转身去厨房沏茶，全然没有感觉到危险的来临。刘巍起身跟着李袁平进了厨房并关上门，顺手拿起菜刀站在李的背后，朝李袁平身上连砍三刀，李袁平话还没来得及说出口，就倒了下去。杀人之后，刘巍的精神也几近崩溃，他一屁股瘫倒在地上。当医护人员和公安民警即将赶到时，刘巍突然从6楼上跳下，身体被3楼的凉棚挡了一下后，摔倒在地。李袁平和刘巍随后被送往医院急救。李袁平因为伤势过重、抢救无效死亡。刘巍在抢救后醒了过来。公安民警很快到达现场进行勘查，并提取了相关物证。

在看守所内，刘巍给妻子写了一封长信：如果一切可以重来，我决不犯下这个致命的错误，决不折磨自己，杀害别人……可一切都晚了。

三次编造求生理由

2007年4月10日，西安市中院一审以刘巍犯故意杀人罪，判处死刑。值得一提的是，刘巍在被庭审期间，三次编造虚假理由，以求得法院的宽大处理，但均未被采纳。起初，刘巍及其辩护人认为刘巍属于“激情犯罪”，但法院没有采纳。法院认为，刘巍与被害人共同嫖娼，均属违法行为。

刘巍说，起初他为了早日能被判处死刑，在警方提审期间没有如实供述，所以没有将真实的想法告诉警方，他的真实想法不是要去杀害李袁平，而是去和李绝交，属于激情犯罪。刘巍说自己有精神病，当时的举动都是处于病态的情况下所作所为。

公诉人员认为，这些证据都是刘巍家属自行调取，一些证据来源不合法，不客观，不予认可。

这样，在二审期间，刘巍提出进行司法精神病鉴定的申请，法院没有准许。法院认为，刘巍在犯罪前有明确可信的犯罪动机，在犯罪中有能够选择和控制危害行为实施的时间、地点、方式和程度，所以刘巍有完全的控制能力和辨认能力。二审开庭即将结束时，刘巍突然要给法官递交“重大线索”。刘巍称，他知道一个盗窃金额达百万元的犯罪团伙。同时，刘巍还向法院多次举报他人犯罪，希望能争取到法院的宽大处理。经过侦查部门调查，刘巍所提供的线索没有一个属实，无任何法定从轻处罚的情节。

陕西省高院二审维持西安市中院刑事部分的判决，以刘巍犯故意杀人罪，判处死刑。同时，撤销一审法院该案民事部分的判决，判处刘巍赔偿被害人亲属各种费用7万余元。
