感染艾滋病的心路历程：一次放纵，悔恨一生！ 

人非圣贤，孰能无过？对于感染艾滋病的患者来说，有人因为一次迷失，需要用一生的时间或者是生命为此付出代价。与常人比起来，自从确诊的那一刻，他们就成了弱势群体，活在了阴暗的角落，所以对于他们来说，包容和理解，就是他们重获新生的希望，今天，小编给大家讲讲一位艾滋病患者的心路历程。

故事的主人公叫小张，今年23岁，是一名大学生，毕业之后一直在外地工作，他的父母都是教师，一直严格教育他，他也一直懂事听话，毕业后兢兢业业工作，如果没有那次酒后的放纵，他的人生轨迹会一帆风顺的，但是就是因为仅有的一次放纵，他的整个人生变了。那是一个周末，小张和同事忙完工作，一起去吃饭，因为是周末，一起又多喝了几杯酒，在酒精的麻醉下，两颗年轻的心开始躁动了。

同事提议去按摩店放松一下，问小张敢不敢去，小张心想不就是按摩嘛，有什么不敢的，于是两个人去了一家洗浴中心。昏暗的灯光，穿着暴露的女人，愈发让人狂热。回想起当时的情形，小张就懊悔不已，其实从跨进洗浴中心门口的那刻起，他就已经走进了鬼门关。两人一人约了一个女人，那女的很漂亮，看起来也是很健康的，在女人的引诱和酒精的刺激下，她们发生了关系，以至于当时有没有戴套，小张也记不清了。

那一夜过后，大约有两周多的时间，小张像是得了感冒，整个人昏昏沉沉的，因为当时流感严重，小张以为自己也是感冒了，没当回事。就买了一些感冒药吃，吃了一周时间，病情没有减轻，反而加重了，接下来，他的身上开始出现红色的皮疹，晚上发低烧，这样的情况大约持续了一周时间，小张回想起那天晚上的事情，担心自己是不是得了性病，于是上网查资料，问诊，偷偷吃了一些抗生素，但是效果还是不理想，在查阅性病知识的同时，他也看到很多关于艾滋病的科普宣传，难道自己是得了艾滋病，就那么一次高危行为，不可能吧！为了让自己彻底放心，小张去当地疾控中心做了HIV病毒检测，结果为阳性，那一刻，小张崩溃了。

宁夏第四人民医院消化内科主任郭永琳提醒：艾滋病主要有3种传播途径，性接触、血液和母婴传播，而性传播是最主要的传播途径，性伙伴不固定，感染的风险就越大，所以洁身自爱、遵守性道德是预防经性途径传染艾滋病的根本措施。树立健康积极的恋爱、婚姻、家庭及性观念，是预防和控制艾滋病、性病传播的治本之路。另外，关心、帮助和不歧视艾滋病病人及艾滋病病毒感染者，是预防与控制艾滋病的重要方面。

艾滋病是一种死亡率极高的传染病，艾滋病病毒侵入人体后，可以破坏人体的免疫系统，使人体发生多种难以治愈的感染和肿瘤，最终导致死亡，当艾滋病病毒感染者的免疫系统受到病毒的严重破坏，以至不能维持最低的抗病能力时，感染者便发展成为艾滋病病人。目前还没有能够彻底治愈的药物和方法，所以感染了艾滋病病毒，除了药物控制延缓寿命外，没有好的治愈办法，如果不治疗的话，一般生存期不会超过两年。

