嫖娼让我失去一切！

我从小学习成绩不错，到小学五六年级，已是班里的前几名。到了初中，凭着自己的刻苦努力，取得了全校第一的好成绩，顺利考入重点高中。可是好景不长，初二时一次意外的机会，我接触了一本黄书，里面暴露的画面和挑逗的文字让我血脉喷张，开启了潘多拉魔盒。

从此，一有空闲无聊的时候，我就会去看黄书。进入高中后，学习压力越来越来，我就时常通过看黄书排解压力。看黄的经历，使我脑力下降，记忆力变差，学习成绩不断下滑，我从刚入高中时的重点班中被剔除，去了普通班，又从普通班的前几名，退到普通班的前二十名。最终没能考上重点大学，去了一个二本院校。

刚入大学时，我是我们班的第一名，整个系的前几名。但大学环境较为宽松，很快，成人电影在学生宿舍蔓延开来，我很快沉迷其中，常常通宵达旦地看AV，因此成绩再度大幅下降，在班里开始变得平庸，专业课也学不进去。整个大学四年，有一半的时间在混日子看AV。大学毕业后，我因长久看A片，专业课学得不好，找不到好的工作。不是工作环境不好，就是工作太辛苦，需要长时间倒班，在工作期间还看黄片不断，最后无法在大城市立足，卷铺盖回了家。在家里也找不到好工作，只好休息在家成了啃老族。

在家休息了大半年，我们家乡的政府对于农村50岁以上妇女、60岁以上的男子提供了一个政策，就是一次性交完15年的社保的钱，就可以每个月领养老金了，大约要8万多。众所周知，农村是没有养老金的，这个政策等于为我们村村民补上了养老金。我听说后，要给当时49周岁的妈妈买养老保险。妈妈是个老实本分的农村妇女，把所有的爱都给了我，她看到一下子要拿出这么多钱，便坚决不肯给自己买养老保险，要存下钱给我结婚买房。我说我不急，硬要她买，在我和爸爸的坚持下，妈妈无可奈何地买了村里的养老保险（现在每月有1900元养老金，已经快回本了）。正所谓万恶淫为首，百善孝为先。我这一念孝，就得到好报了。长期找不到工作的我，突然听说我们那边XX国企在招人，我过去一试，竟然被录取了。如果我能够就此停手，好好工作，不再看黄，或许我还有美好的人生。否则，佛说过，一个人就是有须弥山的福报，也会因邪淫漏得干干净净。

在国企上班后，我继续看黄，又开始遭遇工作不顺。渐渐地，我不再满足于看AV，想实际体验一下。如果前面只是看AV，导致了我的智力下降、诸事不顺的话，那么嫖娼则把我推向了死亡的边缘。一次偶然的机会，我出差到了大城市。远离故乡，孤身在外，我的心不安分起来，反正没人认识我，而且我觉得自己都25周岁了，还是处男，也许觉得很可悲，我就开始找小姐，开始嫖娼。我刚开始欲望很重，基本上是每天都要找一个小姐发泄，频率非常高。岂不知，人的气血七天一循环，我这样做，还是邪淫，是非常容易搞出内伤的。我那时被淫欲冲昏了头脑，哪里还知道这一出。

我一直嫖娼邪淫到把我卡里的钱都用完了，没钱了才停下来。后来回到了家乡，我欲火难耐，就在本地城区找小姐嫖娼，我那时完全是亡命之徒的形象。本地城区有一条街，整条街都是卖淫的外地小姐。我常常嫖完一个小姐，就觉得这个小姐不太好看，就又投入另一个更漂亮的小姐的石榴裙下，有时甚至一天2-3次。中医说，虚则亢。我欲望这么重，完全是嫖娼把肾嫖虚了，我却浑然不识，还洋洋得意自己嫖娼的事情无人知晓，觉得自己每次都戴了安全套，防护措施做得好，不会出什么事。

在此期间，我骑着电瓶车上班，出了两次车祸，一次把电瓶车撞报废了，另一次是把新买的电瓶车撞出很多碎片，自己也受了皮外伤。这是老天爷在警示我，天道祸淫，我却毫无察觉，仍然我行我素，把孝顺母亲所获得的那点福报，全部嫖娼嫖光了。我甚至还在佛菩萨的诞辰，去嫖娼，明知故犯，犯下了滔天的罪行。渐渐地，我感觉有点力不从心，就改为一星期嫖一次，但已经晚了，报应很快到来。仅仅嫖了一年，就把我一生的福报嫖干净了。所谓福尽而死，是有道理的。有一天，我像往常一样骑电瓶车去上班，突然发现路上的大货车、轿车等各种车辆全部向我冲过来，要撞死我的样子，它们都是和我的电瓶车相距很近的距离擦过，惊心动魄！我以为是偶尔，没在意。哪知道，后来是天天如此，我每天骑电瓶车，都在生死一线上徘徊。我明白，自己的福报尽了，老天要来索命了！这时，我遇到一个师兄，他教我念佛，我每天念佛去上班，情况有所好转，但我并没有忏悔邪淫的罪业，这为我以后埋下了悲剧。这一年，要到尾声了。有个算命的，告诉我，因为我念佛，加上新的一年是我的幸运年，新的一年我财运不错，但切记不要犯色戒。

刚开始，我记得挺牢的，努力不犯色戒。时间过得很快，8个月很快过去了。我看没出什么事，就懈怠了，又有了嫖娼的念头，心里想很久没去了。我再次去了那条卖淫的街，可奇怪的是，以前小姐都会主动出来招揽生意，那天却没出来，难道看我像个死人吗？我最终只在按摩店门口经过，没有进去。但一起心动念，已难逃上天的惩罚。那天回来的时候，我再次遭遇了车祸。虽然又是皮外伤，但从此我的身体状况直线下降，我有了遗精病，每天都会做春梦，每天都要遗一次精，我还以为正常，青春期不都会遗精吗？更何况我呢？我那时不知道我的遗精跟别人不一样，我是病理性遗精，不是生理性遗精，因为太频繁了。随着病理性遗精的持续，我的身体越来越弱，失眠越来越严重，每晚根本睡不着，中医说，肾上通于脑，脑为髓之海。由于我长期的嫖娼和因此导致的病理性遗精，我的脑髓也逐步空了，走过了运势良好的鸡年，我终于穷途末路了。那一天，是我28周岁的生日，还是个寒冷的冬天，我头天晚上又遗了一次精，很虚弱，半夜起来上厕所，一股寒流涌入体内，全身从脚底开始降温，我连忙跳入床上盖上被子，却不能使身体变暖。第二天起来，身体继续降温，面色跟死人一样。只有死人的身体是冰凉的，我却在朝冰凉的路上，我要死了吗？我害怕起来，急忙用热水泡脚，让身体变暖和。我泡了一次脚，暖和了一阵，身体又开始降温。我再次泡脚。于是，一天就在泡脚、降温、泡脚、降温的循环上。同时，我的力量也消失了，全身无力，连电瓶车也推不动了，根本没法上班，只好打电话请假，一再请假，最后请假都请不出了，只好辞职，我就这样丢了国企的工作。

我的脉越来越弱，引发了巨大的濒死感和不适感，我觉得我全身每块肉都在剧烈地抖动，身体像火灼一样，人渴得要死，一杯又一杯的水喝下去，人体根本不会吸收，直接拉出来。人也有些痴呆，一念佛就口吃，最后连佛也念不了了。我觉得自己大限已到，就开始准备后事。我有好多银行卡，我把它们交给妈妈，并把密码告诉妈妈，都是我这些年赚的钱。妈妈看我这个样子，建议我去医院。我们一家就去了大医院，抽血、化验、CT、核磁共振等等，一套检查下来，西医说，你没病，回家吧。回到家，我还是那样极度不舒服，我感觉自己要撑不住了，随时可能会死去，难道要把嫖娼这个秘密带到地狱去吗？在最后关头，我把我从小到大邪淫以及嫖娼的事向妈妈和盘托出了，妈妈谅解了我。说完后，我感觉我好受了一些，但很快不适感又袭来，我赶紧叫来爸爸，把我从小到大邪淫以及嫖娼的事告诉了爸爸。说完，我又好受了一会儿。第二天，濒死感又袭来，我赶紧叫来姨妈，把我从小到大邪淫以及嫖娼的事告诉了姨妈。你看，当初我嫖娼时自以为无人知晓，结果死到临头，还是纸包不住火。老天爷一定要你说出来，才给你活命的机会。到此我算是明白了，我要是不说出来，不忏悔，是活不了的。我开始忏悔过去的邪淫业，就在我痛哭流涕发露忏悔的时候，姨妈和阿娘找来了一位先生，帮助治好了身体发冷的问题。

虽然我身体变得暖和了，但是频遗、濒死、不适、火灼、拉稀等痛苦仍在撕裂我。一天晚上，我躺在床上，读着妈妈给我买的《弟子规》，感觉我以前做人真是太混蛋了，我对妈妈说，书是写得好，可是现在已经太晚了。妈妈说，不晚，你现在每天读给我听好吗？于是我每天早上读一遍，晚上读一遍。读完后，脑子不舒服，我就去做了个脑电图，结果显示轻中度异常，于是就去看神经内科，神经内科的医生给我做了个心理测试，显示重度抑郁，她说这个她们已经治不了了，建议父母带我去精神病院治疗。到了精神病院，门诊医生说我有严重的焦虑和抑郁症，我说，这不是废话吗？我现在身体如此不舒服，我当然焦虑、抑郁了。医生你要把我的身体症状都治没了，我身体好了的话，我自然就不焦虑，不抑郁了啊！结果本地精神病院也治不了，就转到了省城的精神病院。刚到省城的医院不久，各种不适症状又向我袭来。陪我去省城医院后，爸爸一夜之间就苍老了，爸爸有张娃娃脸，以前一直不太会老，四五十岁的人看起来和二十多岁一样，但是这一次，到了省城医院一个晚上，爸爸就衰老了。妈妈也老得很厉害，在我最痛苦的时候，她甚至有点神智不清。我周边的六亲眷属，姑父、表妹、伯父等都在这个时候生病，这可能就是佛家说的共业吧，真是一人造恶，殃及全家！

回到家后，我还是诸事不顺，我知道我福报已经快没有了，在医院都是用钱在保我的命，前后花了三万元左右。没有福报，我是活不下去的，于是我就按照《弟子规》写的，好好孝顺父母，积累福报。以前虽然我坚持给妈妈买养老保险，但我大多数时间还是跟父母顶嘴的多，不孝的多。孔子说，身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。我要是孝顺，就不应该看黄嫖娼，得了大病害父母担心。从此以后我要好好做人。那时母亲要去上班，爸爸中午下班，我就每天烧饭给爸爸吃，其余的时间，忙着做各种善事。就在我孝顺父母行善积德4个月后，突然有一天，我的力量回来了，可以开电瓶车了。我继续坚持，迄今为止戒色已经2年了，身体有一定程度的恢复，但仍没有愈全，遗精频率已经降低，但没有治愈，还会造成我的苦恼，而且我还常常头痛，本地的中医说是心肾不交。由于心肾不交，不能长时间看手机/电脑/电视，导致失去很多工作机会。现在的工作，稍微体面点的，都要看电脑，而我不能看，到目前仍处于失业状态。而且，这次大病对我的大脑伤害很大，严重损害了我的记忆力，我从小学到大学的十七年读的书，知识点都忘记了。发病前，我至少曾经是初中全校第一，当老师教教初中没问题。发病后，初中学的东西忘得很快，再也无法从事教师职业。大学学的专业也都遗忘了，也无法从事本专业工作。就业面大幅度削窄。今年30周岁了，还是没有工作，没有女朋友，没有健康。婚姻没着落，事业上一事无成，经济上捉襟见肘，过着宅男的封闭生活。两年的行善积德也不足以弥补，这就是我的嫖娼报应。

（点评：这个案例触目惊心，沉迷邪淫很多年，在学校看黄，工作后疯狂嫖娼，所谓毁灭前必疯狂！掏空身体了，各种疾病就来了，老天用车祸给他很多次提醒，但他都没真正下决心戒除，等到身体彻底垮下来，才想到要戒除。他是有善根的，但沉迷邪淫太深，掏空自己，神经症爆发，沦为废人，苦不堪言！病来如山倒，病去如抽丝，戒色行善两年，有了一定程度恢复，但过去伤得太深，恢复还需要一个过程，应该积极治疗，配合养生、控遗、念佛、静坐、养生桩等，会慢慢改善恢复的。三十而立，他没立起来，就因为疯狂邪淫，国企的工作还是不错的，但他没有珍惜，身体废了，一切都没指望。我们一定要戒邪淫、戒看黄、戒嫖娼，好好孝顺父母，否则自己废了，还会连累父母，真乃大不孝。）





