那个嫖娼得了性病的男人后来怎样了？

最近收到一个还在读大学的男读者的私信：

他还没有女朋友，可是他又是在那方面欲望比较强的人，长时间用手觉得没啥意思了，一直忍着又很难受。他发现他认识的一个同学去嫖娼了，所以他也想去。但是从来没有嫖过，所以很纠结，也不知道该怎么选择好。我并没有直接告诉他要不要去，而是告诉他我们准备做一个这个话题的相关采访，让那些有经历的男人现身说法，让他自己看完之后再做选择！所以，这次前前后后采访了6个有这方面经历的男人，一起来看看他们都是怎么说的吧――

1.匿名，33岁，坐标河北

谁去玩也不会想到，自己会玩出火来。我跟我老婆的感情不好，但考虑到孩子和很多其它的因素，就一直没有离婚。虽然没有离婚，但我们也几乎是没有性生活的。可我是个正常的男人，我也有我的生理需求，也需要发泄的。所以，我选择去嫖娼，反正出点钱就可以了。就这样玩了几年都没事，我也就没觉得这有什么。直到后来被检查出得了性病，我才知道出来玩，迟早要付出代价的。本来说打算瞒着我老婆的，但她是一个很细心敏感的人，很快就被她知道了。

之前我们的感情都是靠孩子维系，现在我得了这种病，她觉得我很恶心，就铁定了心跟我离婚……

我是不肯的，但她好像死也不肯回头了，过年后她就向法院起诉离婚了，现在正在走程序，哎……

2.lack，坐标北京

我单身，又是那种性欲比较强的人。就经常会去嫖娼，一个月可能会去个七八回甚至是更多。我们玩的时候大多数也是戴着套的，就是有那么几次我心血来潮不想戴套，所以就直接加钱不戴了（有些女人肯，有些则不肯）。那时候我想，就几次不戴套，不太可能会有什么事，这样一自我安慰也就觉得不戴套也没什么。说实话，我也不确定自己是什么时候是哪个女人传给我的。知道自己得了性病之后，感觉我整个世界都彻底地崩塌瓦解了。这种事也没法跟身边的人说，只能一个人默默躲在一处消化掉这些。

我这病什么时候能好，也没一个准。就想跟一些兄弟们说一声，能别去嫖就别去嫖，会不会得性病不好说，一旦得了就等于把你毁了一半，甚至是毁了全部。

3.匿名，29岁，坐标浙江

我跟我老婆是冲动之下结的婚。相亲见了几次面、吃了几次饭、看了几次电影之后我们就正式在一起了，没几个月就领了结婚证。婚后没多久她怀孕了，她又是个体质不太好的人，怀孕后完全不能碰她。一开始觉得不碰就不碰吧，但时间一久就觉得很痛苦，我身体里的那股欲望不知道怎么发泄。一次出差的机会，我没忍住就去嫖了。

尝试了这种感觉之后就觉得很爽，所以我会经常申请出差，这样去嫖娼什么的也更方便更心安些。到我老婆生完孩子坐月子的时候，我也偶尔出去嫖，碰不碰她也开始变得无所谓了。后来检查出得了性病，还是比较严重的那一种，她知道后整个人都崩溃，直接晕过去，醒来后她就决定跟我离婚。我知道自己理亏，她说什么就什么吧。我自己也不算太喜欢她，给我生了个孩子还挺好的，这样我家人也不会再给我什么压力了，但就是这么个病很难治，现在很烦。

4.匿名，27岁，坐标保密

感觉有些事就是命中注定的，那天突发奇想想去嫖个娼，就很想。当时也没多想，觉得我从来也没有放纵过自己，那偶尔玩1次也不过分。嫖完感觉特别爽，那时候心里就有其它想法了，下次再玩一次，再叫这个妹子，多玩几次也没什么的。没过多久身体的不适打乱了我二次去玩的计划。不舒服就去医院检查了，看到检查结果的那一瞬间，我真的不愿意相信。我也就只是去嫖了这1次啊！谁TM会知道嫖1次都能嫖出个性病来的啊？要是早知道会这样的话，打死我我也不会去嫖娼的，但现在说这些话也没有用了。

哎，真的很后悔，最近都没啥心思好好工作了。

5.匿名，25岁，坐标湖南

身边的同学都有女朋友，就我没有，每次自己动手解决就觉得很没有意思。给自己做了一段时间的心理防设后，我去嫖娼了。有些东西你没有尝试之前，你不知道它的那种滋味。可有些东西你一旦尝过了它的滋味，很快就会上瘾。你是控制不住自己的，只能一次又一次不停地满足那个心瘾。

我从来没有想过我会得性病，我觉得我每次都戴着套，那么性病这事就不可能发生在我身上。可不是这样的，即使我每次都认真戴着套了，但性病还是找上了我。后来我看了很多方面相关的知识，才发现原来套套也不一定能100%阻断性病的传播。现在正是我研究生的毕业年，真的很后悔，更怕我现在这个状态会影响到我能不能顺利毕业，拿到学业证书。

6.匿名，31岁，坐标杭州

之前不去是因为我和女朋友同居，但后来异地了，刚好有一段时间很压抑，就出去嫖了。玩过一次之后，隔三差五有时间的话我就会去玩一玩。有时候玩嗨了，我可能还会多叫几个女的来双飞啥的。但好景不长，性病很快找上了我。我是真的没想到我也会有这么一天！很快我女朋友也发现自己身体不舒服，然后检查出了性病，再然后发现我去嫖的事情。再再然后，她直接把这个事情发朋友圈了，对，就是发朋友圈了，然后和我分手了。因为我和她都已经准备结婚了，现在搞得人尽皆知，我算是「半社会性死亡」的状态吧。

点评：

其实，我们可以从上面采访者的回答中看出，大多数选择去嫖娼的男人都是心存侥幸的――都觉得自己不会运气那么背，觉得得性病这种事不会发生在自己身上，但往往现实和结果给了他一记大耳光。可是得了性病再来后悔没有什么意义。在此也提醒一些有此想法的男性，嫖娼有风险，不应该心存侥幸，先问问自己，如果我出去玩，得了性病，这样的结果我能不能承受得住？如果你觉得你能承受得住，那没什么好说的，毕竟是你自己的选择，别人多说也无益，反正也是劝不住你。但你要记住，这是违法的，如果你有女朋友有老婆还出去嫖娼，你这就很混蛋了――你得性病也就罢了，传染给她怎么办？你负得起这个责任吗？你还是个男人吗？别害己又害人了！

古人云：莫到妓家买欢笑，欢笑过后是号啕，劝尔锦床仔细看，色字头上有利刀。这个色情泛滥的时代，一定要学会戒色修心，否则危矣！欲望可以通过修心化解，也可以通过体育运动来转移。有了欲望就要发泄，这是错误的观点，欲望是可以化解的，这样肾精能量就能守住。很多年轻人不知道嫖娼的危害，看到别人玩，自己也玩，这是从众心理，还有侥幸心理，他们不知道背后的风险有多大！得了性病，有多崩溃！有多绝望！有多恐慌！有多幻灭！所以，千万不能去嫖娼，一念之差，就可能把你打入地狱！痛苦不堪！作为男人，应该有责任感和正气，洁身自好，不可入邪淫之地，必须远离不良场所！

