泰国寺庙里的晚期艾滋病人，触目惊心，切莫邪淫！

网上有一组图片很是触目惊心，第一次看时受到了深深的震撼，原来艾滋病是这样恐怖！位于泰国拉布里省的佛印寺，是泰国最大的晚期艾滋病人收容中心，这里专门收容被家人遗弃或无所依靠的艾滋病人，让他们能够有尊严地走完人生的最后一段路。
　　
佛像前堆放着一袋袋骨灰，白色的麻布袋子写着死者名字，代表着他们曾经存在过。这座佛寺从1992年开始，先后收留了1万多名晚期艾滋病患者，而整个泰国的HIV感染者保守估计超过100万。
　　
寺庙的一角码放着无人认领的骨灰盒，寺庙希望通过这种残酷的死亡展示，警醒世人勿因贪欢而送命。
　　
一位艾滋病患者，已经非常虚弱消瘦，皮肤发生了严重病变，走进寺院深处病房，死亡的气息立刻扑面而来，即使是换药清洗期间浓重的消毒水味，也掩盖不住那种肌体慢慢死去、慢慢腐烂的气味。
　　
如果不是亲眼所见，很难想象一个人居然可以瘦到这种程度，从手臂到胸口，乃至大腿小腿，身体每个地方都在溃烂。
　　
死亡每天都在上演，随时都会带走他们的生命！在这里，几乎每天都有人死去，处于晚期的艾滋病人，大多活不过一周。在泰国，色情业泛滥是导致艾滋病毒疯狂泛滥的元凶，一时的纵欲贪乐，给整个家庭带来了灾难，给整个社会带来难以计数的经济损失。

晚期艾滋病人那种黑烂的皮肤，那种瘦到皮包骨头的程度，让人不寒而栗，就像地狱里的景象，非常可怕。看了这组图片，一定会留下极为深刻的印象，也会知道艾滋病的可怕、嫖娼的可怕、邪淫的可怕！那种浓重的死亡氛围，那种绝望与无助，让人感到十分恐怖。

艾滋病晚期的患者是非常痛苦的，具体表现为患者的饮食、皮肤、排泄等受到影响。比如患者有可能会出现吞咽困难、无法饮食、身体消瘦的情况。有的患者会出现皮肤溃烂、化脓、出血的情况。有的患者会出现大小便失禁、全身无力、无法行走的情况。

第一，艾滋病晚期患者的皮肤很有可能受到病毒的侵害，所以会出现出血、溃烂、发脓的情况。所以患者就有可能是衣物连接在皮肤上，而且有可能因为伤口溃烂而感染病菌，导致伤口进一步扩大化。这对于患者的外部美观而言无疑是一种很大的影响，所以有的患者会非常的难过。

第二，艾滋病晚期患者的饮食会受到影响，病毒侵害患者的咽喉系统，咽喉系统的口腔连膜会受到影响，会出血、红肿等。所以患者的饮食会受到影响，患者无法正常地吞咽或者在吞咽过程中会出现疼痛的情况，这种情况是很常见的。患者就会继而出现身体消瘦、营养不良等情况，抵抗力就会下降。

第三，有的艾滋病晚期的患者会出现大小便失禁的情况。因为在艾滋病晚期，病毒会扩散到全身，所以患者的排泄系统就会受到影响。患者无法正常地排泄，就会使患者的身上长期遗留有尿液和大便。有的患者会出现全身疼痛、身体疲乏无力的情况，有的患者无法正常地行走。

综上所述，艾滋病晚期的患者是非常痛苦的，他们的皮肤有可能会受到损伤，出现化脓、溃烂等情况。有的患者会出现无法吞咽、饮食困难或者是大小便失禁等情况，对于患者的身心健康都是很大的打击。有的患者有可能会放弃治疗或者是等待死亡，因为患者有可能无法忍受痛苦。

病人进入艾滋病晚期时，免疫功能已经基本瘫痪，这时会出现各种机会性感染以及恶性肿瘤，比如长期咳嗽、呼吸困难、形体消瘦异常、持续发烧发热、腹痛、腹泻，严重的会出现大出血，甚至神经中枢的改变如神志不清、严重的恶心、呕吐、头晕、头痛；一些消化道的真菌感染会出现吞咽困难、吞咽疼等。艾滋病晚期患者确实比较痛苦。

色情的另一面就是毁灭，性病会带来很大的痛苦和折磨，尤其得了艾滋病，那就更痛苦了。希望大家都能洁身自好，远离色情场所，一定要认识到嫖娼的危害，也不要发生一夜情、约炮、婚外情等，做一个对家庭、对自己负责的人。有时一念之差，就是天堂地狱之隔，所以一定要把持住自己。


