名校学生嫖娼被开除，警示家长品德比分数更重要 

这几天，一则消息让很多人感到很震惊很意外，那就是复旦大学三名学生因校外嫖娼被开除学籍，其中有一名是博士生，两名是硕士生，并且校方已正式回应了：情况属实！

虽然现在硕士生、博士生有泛滥的趋势，但能考上硕士、博士，说明你已达到了金字塔的顶尖部分。网上的一项统计数据显示，从1997年至2017年，中国一共诞生了约800万个硕士，约人口总数0.57%，也就是说你要是硕士你就将超越99%的中国人。而博士更稀缺了，截至2019年，我国累计被授予博士学位者约88.03万人，如果按14亿人口计算，中国博士占人口的比重为1/1481，万分之6.75（不足万分之七，实际数值肯定比这还低）。因此，说他们是人中龙凤也不为过。

但就是这些被视为人中龙凤的人，却由于犯了极其低级的错误而被开除学籍，在为他们感到惋惜的同时，也让人匪夷所思。如果说他们不懂得嫖娼是违法行为，那绝对是侮辱他们的智商。那为什么他们明知道嫖娼违法，还要冒着被开除学籍的风险去铤而走险呢？这也许才是我们需要重视的问题，毕竟不是一个两个，而是三个，而且是被公安机关抓现行了，那些没有被抓现行的到底有多少呢？没人知道。

第一名同学，陈某涛，物理学系凝聚态物理专业2019级博士研究生，于2020年9月26日在校外嫖娼，被黄浦分局拘留3天。陈博士2017年毕业于江苏师范大学，曾连续两年在美国大学生数学建模竞赛中获得一等奖，还曾被学校校长在开学典礼上点名表扬。要知道，这可是世界上唯一的国际性数学建模比赛。

第二名同学，李某宇，管理学院EMBA专业2019级硕士研究生，于2020年9月7日在校外嫖娼，被闵行分局拘留10天。

第三名同学，葛某生，泛海金融学院工商管理专业2020级硕士研究生，于2021年1月13日在校外嫖娼，被嘉定分局拘留10天罚款5000元。

9月24日，复旦大学在回应中说，“日前，根据警方行政处罚决定书，依照《复旦大学学生纪律处分条例》规定，学校给予涉事学生开除学籍处分，并在校内相关单位公告处分决定。学校高度重视校风学风建设和学生思想品德教育、法治教育，对学生发生我们不愿意看到的情况，深感痛心，希望通过这些案例能警示师生，维护学校良好育人环境。”

当今的教育体制，学历级别从小学―初中―高中―专科―本科―硕士，最后到博士，共有七个等级，博士是学历（位）中的最高等级（博士后不是学位）。

在普通人心目中，博士都是儒雅之人，不仅学富五车，更是温文尔雅，有着极高的修养，很难与“嫖娼”这样的词联系起来。无独有偶，今年大学生开学，湖北工业大学通报，2021年一新生胡某，在开学典礼上，因偷拍女生裙底被抓个现行，被学校给予了劝退处理。

一名学生，从一年级入学到考入大学需要12年，本科4年，硕士3年，读到博士最少需要19年，而这名博士，2019年入学，到现在已读了3年，也就是在求学这条道路上已奋斗了22年，现在因“嫖娼”，让22年的寒窗之苦付之东流，可惜否？

对于一个人来说，现在因“嫖娼”栽了跟头，受到了退学处分，比其日后走向社会犯更大错误甚至犯罪后被处罚要强得多。否则，这样的人走向社会，走向工作岗位，不仅因为无德，会使其滑向无底深渊而救无可救！可能会给单位、给社会带来更大的危害，危害更多的人。

这些“高分低德”案例也警醒我们那些拿分当学生命根的家长，教育孩子，考分升学很重要，但品德教育才是根本，没有了德性，学历再高也会被打回“原形”。

“立德树人”，不是一句空话！每位家长和教育工作者要谨记，育人不育德，最终空悲切！

不管学位多高，都不能违反法律。

法律面前人人平等，不管你的智商有多高，学识有多广，都不是违反法律法规的理由，每个人从小都要培养敬畏法律之心，否则爬得越高摔得越重。

不管学位多高，都需要控制好欲望。

人类的欲望是无穷的，只有做欲望的主人，而不是被欲望操纵，你才能活出意义。
