男子嫖娼后患上恐艾症，压力过大导致抑郁

山东烟台芝罘区一名40多岁男子，在发生高危性行为后，疑心自己得了艾滋病，虽然他在区疾控中心已经做了两次HIV筛查，结果都没问题，但这最近这三个月他一直在“折腾、折磨”着，每天都在求医问药，每周都要到芝罘区疾控中心找一两次教授咨询。不管专家、大夫怎么说，他都认为自己可能是艾滋的“潜伏患者”。昨天上午，记者来到设在芝罘区疾病预防控制中心二楼的防艾关爱室，与“恐艾症”患者陈立(化名)进行了一次面对面交流。

50块钱的遭遇，可能毁了他半辈子幸福

“今天是第93天了。”记者面前的陈立个子不高，一件深蓝色外套宽大得像穿了别人的。他低着头，声音很小，眼睛盯着的鞋子上有一层厚厚的浮灰。“我以前没这么瘦，这三个月瘦了一圈儿。”提起发生在今年7月份的一件事儿，他说“像恶梦。”

那天陈立和三个哥们儿在白石街道附近的一家小店里喝完了酒，在道边儿溜达，不知怎么，朋友们领着他拐来拐去到了一家小按摩店里，四个人分别花50块钱，找了个女的‘按摩’。“给我服务的那个30多岁，当时采取了安全措施。”

酒醒后，陈立回到家心里觉得不舒服，觉得对不起老婆。“我在烟台工作，老婆在栖霞老家，给我伺候爸妈，孩子也跟着她生活。挺不容易的。”到第7周时，陈立胸前起了一片大疙瘩，这下他觉得不对劲儿了。“我数了一下，是27个!”他急忙找到医生，医生说是痤疮，但陈立不相信，巨大的恐惧感让他几乎是冲到了疾控中心，进行了HIV检测。那次检测结果虽然是阴性的，陈立还是不放心，上网查资料，心里不断地质疑检测结果。网上说有啥症状，他身上马上就有反应。他为何不相信科学呢？陈立说，他怀疑得了艾滋病是因为身上出现了一些症状――以前没有痔疮，现在得上，耳朵上也长出来粉瘤来了。

“人压力一大，就上火，一上火就容易出现这些状况，这都很正常。”艾滋病防制科科长姜桂娥有点儿无奈地笑着说。

这三个多月来，陈立每隔一两天就来疾控中心咨询，专家怎么解释他也不听，并找来全国各地的防艾咨询热线，基本都打过了，和家属也根本不敢接触。因为长期的精神压力，他上班时也都是恍恍惚惚的。“医院大夫诊断是抑郁和强迫，属于精神疾病的一种。”陈立说，三个月来，他光治病就花了上千元。“如果真的能确认没有感染，我再也不出去找小姐了。”陈立说，这一次的遭遇，他一辈子都会记得的。

他得的不是艾滋是恐艾症

“他得的是恐艾症。”姜科长说，恐艾症是指高危人群对自己身体不适时，就认为是感染了艾滋病病毒，而出现的强烈恐惧、焦虑、抑郁、强迫、疑病等多种心理症状和行为异常的心理障碍。烟台也有一群经过多次检测证实未感染艾滋病毒的人，却依然整日忧心忡忡，害怕自己患上艾滋病，他们正逐渐形成一个特殊的群体，被称为“恐艾族”。

“恐艾症”这部分人群，往往具有过度执拗、要求过度精确及过分坚持的人格特性。这类人群会反复上网查询、拨打咨询热线，或去做艾滋病抗体检测，或者在多家医院做过非常全面的检查却仍查不出具体是什么疾病，却又总对阴性结果持怀疑态度。

实际上，艾滋病的平均潜伏期为7-10年，在潜伏期内感染者可以没有任何症状，只有个别患者会在感染初期出现类似感冒的症状，例如头疼、发热、关节疼痛等。

“一些对艾滋病一知半解的人，当身体出现一些艾滋病发生几率很小的症状时，就怀疑自己可能患上了该疾病，并陷入恐惧和反复检查之中，是完全没有必要的行为。”
　　
恐艾症患者需心理治疗

像陈立这一类群体，专家说，要对他们及时地进行心理疏导和心理干预，再适时开些抗焦虑药，用以缓解、排除内心的疑虑，进而帮助来访者解除情绪困扰，帮助他们恢复社会功能。