年轻白领嫖娼染艾滋病，满城寻找艾滋女

唯一一次与“小姐”发生性关系，就可能粉碎一名24岁年轻人所有的理想，24岁的荣青（化名）就是这样。荣青近日在献血时被查出感染艾滋病，这让刚大学毕业两年的他绝望了，10天里两度自杀，最后他鼓足勇气，满福州城寻找那名传染艾滋病给他的“小姐”，想劝导她停止危害社会。

当头霹雳 献血查出艾滋病

荣青2002年大学毕业后，在福州一家公司做设计，他每年至少两次献血，5月2日，荣青到东街口无偿献血点再次献血，可结果却让他如闻霹雳。5月11日，省血液中心的工作人员通知他，说他的血液有点问题，请他直接去检测一次。这一次检测几乎让他晕倒，他血检HIV呈阳性，之后，他到省立医院、省疾控防治中心再三检测，HIV依然呈阳性，他说：“医生告诉我，我感染了艾滋病。”

那个夜晚，疯狂“不设防”

荣青说自己很少生病，不打针，也没有输血经历，唯一的可能就是1月3日晚，他和一名叫“小芳”的小姐发生了性关系。那天晚上，荣青与朋友喝了很多酒，凌晨12时到长乐南路一家美容厅，找了个叫“小芳”的小姐“包夜”，到酒店开房间嫖宿。荣青说：“当夜，总共与小芳发生两次性关系，第一次使用安全套，第二次没有用。”荣青说，“小芳”个子小小的，很漂亮，自称是湖北人，“这是我第一次找小姐，也是唯一的一次”。

辞了工作，10天两度自杀

荣青悄悄辞了工作，医生告诉他，艾滋病潜伏期10年，需要配合治疗，但没有有效治疗药物。那一刻，他觉得活着没有任何价值了。18日，荣青拿起刀，试图割腕自杀，被哥哥发现，及时送到医院抢救，前天下午，他买来一瓶安眠药，一口气吃下去，又被哥哥送往医院急救，他说：“估计安眠药是假的，吃下去好久也没有任何反应。”

荣青说，这些天来，他一直陷入深深思考，他本来对自己的未来充满了希望，但一想到感染了艾滋病，所有的希望一下子破灭了。他把情况跟哥哥说了，哥哥开始是震惊和不解，然后，哥哥不断开导他。

满城找“小芳”，阻止病毒蔓延

荣青开始冷静下来，前日，他鼓起勇气拨打本报新闻热线，他说：“我想通过你们报纸，呼吁所有人洁身自爱，远离风月场，也希望有关部门管管那些卖淫场所。”荣青现在最大的希望就是找到“小芳”，叫她停止卖淫，去检查治疗。

前日深夜，记者跟随荣青到当时“小芳”所在的“佳佳美容厅”寻找。

这个美容厅店内亮着红色的灯光，门上写着“内设空调”、“招收小姐”的字样，一个老头坐在门口，里面有两个衣着暴露的女子。进去后，一个年纪稍大的老板娘叫两个女子上前招待，从谈话中得知，她们可以卖淫。”荣青提出要找“小芳”，老板娘说：“小芳生病了，前几天回老家去了。”记者找个借口出来时，看门的老头对记者一行说：“小芳很漂亮，很多玩过的都会回来找她，过几天她还会回来。”

荣青说：“我感觉小芳一定还在福州其他美容厅，我担心她又在害别人。”

“妈咪”自述 “小姐”没检查HIV

卖淫嫖娼是我国法律明令禁止的，但事实上，在一些夜总会、美容厅、桑拿洗脚城等娱乐场所里，暗中存在着一群叫“小姐”的性交易者。据民间一艾滋病研究机构调查表明，“小姐”在做性交易时，40％没使用安全套，卫生部门把她们列为性病、艾滋病传播的“高危人群”。记者在采访中了解到，她们没有定期做健康检查，这样即使有的小姐感染艾滋病，也不知道。

一位在福州某桑拿做“妈咪”的女子告诉记者，她们每月组织“小姐”去医院检查一次，小姐出台时，把检测证明给客人看，检查项目主要是梅毒、淋病等，但没有艾滋病。据她了解，福州绝大部分卖淫场所的“小姐”没有做健康检查，更何况艾滋病检查。



