惊！38岁男子因私生活混乱，染病后变傻！

老年痴呆不罕见，然而您见过中年人得痴呆症吗？前不久，大连大学附属新华医院神经内科来一位患者，患者男性，38岁，可谓正值壮年，却表现出记忆力严重衰退、语言不清的症状，与痴呆症十分相似。用通俗的话讲，就是：看起来傻傻的！其陪同就医的母亲说儿子经常忘事儿，还经常一个人自言自语，甚至有儿童才有的行为表现。曾经有到精神科诊疗，但病情并未好转。

医生建议其先做核磁检查，报告拿到后，医生不由得一惊，该名患者的人头核磁影像和七八十岁老人无异，萎缩明显，而且脑室也有扩大。医生就问起该男子，男子表示自己以前私生活混乱，医生初步怀疑是神经性梅毒。经抽血化验检查，梅毒筛查实验呈阳性，梅毒螺旋体抗体阳性！随后该患者又到专科医院做进一步检查，确诊为神经梅毒，又叫麻痹性痴呆。

接诊医生唐伟主任说到，梅毒感染者如果没有得到及时治疗，就可能发展为神经梅毒，对神经系统造成不可逆的伤害。一旦发现需要尽早治疗，如果进入中后期，损害不可逆，且预后也很差。当然最好的方法就是避免得病，禁得起诱惑，不吸毒、不嫖娼，以及到正规的医疗场所就医，严格把控私生活。

遗憾的是，这名患者已经到了痴呆晚期，语言能力、生活自理能力都在下降，日常生活能力已经基本丧失。因此患者就算想治疗，也只是改善症状，但无法治愈。患者虽然年仅38岁，但以后几十年不得不过着88岁的生活，想来不由得为他自己和家人捏一把汗。

医生介绍，梅毒是最常见的性病之一，可以通过血液、母婴、性接触传播，以性传播为主。

现实生活中也有一些病人令人惋惜，他们有着良好的私生活，但因为意外通过血液传播感染上了梅毒，从而不得不因这种疾病耗费大量财力、人力。

福建厦门，80多岁的刘老伯来到厦门大学附属中山医院皮肤科就诊，医生发现他手掌和脚掌都出现了很厚的痂皮，部分脱落甚至形成糜烂面。刘老伯告诉皮肤科医生，出现这些症状已有好几个月了，刚开始只有大片红斑，并没有明显的瘙痒和疼痛症状。漳州当地诊所诊断为“过敏”，但服药后，症状并无好转，还出现越来越严重的迹象。

医生建议刘老伯抽血化验，化验结果令人膛目结舌：竟然是梅毒！而且还是二期梅毒阶段！

经反复确认，刘老伯无不洁性行为，医生推测感染途径或源自补牙。

近十年内，刘老伯曾多次在镇上“土医生”开的私人诊所处补牙，最近一次是在一年前。据刘老伯与他儿子的描述，这家私人诊所卫生条件较差，使用的器械消毒很可能不过关，且补牙过程中有出血情况。根据梅毒的病期规律，经此感染的可能性很大。