嫖娼上瘾了？这样就能戒除！

有的人看黄手淫上瘾，一发不可收拾，而嫖娼也很容易上瘾，嫖娼上瘾了，怎么办？这篇文章专门讲这个问题。嫖娼这个恶习伤身败德花钱，还有染上性病的风险，一定要坚决戒掉它！看到很多人嫖娼花了好几万，辛辛苦苦工作挣的钱，不少都花在嫖娼上，实在很可悲，而且嫖娼后很容易倒霉出事，也容易后悔，但性瘾上来，很多人就是管不住自己，一次次去那种地方，一次次醉生梦死，在淫乱深坑里越陷越深。嫖娼的果报是很重的，危害也很大，在所有邪淫的类型中，属于排在前列。

【首先要认识危害】

嫖娼这个恶习一定要下决心戒除，很多古圣先贤都告诫过嫖娼的危害，可以说劝了上千年了，古代就有妓院，现代中国虽然禁止了，但这类场所还是有很多，有的地方一条街都是这种肮脏的场所，就像一个个粉色的陷阱，诱人堕落。走进那种场所，就像走进了地狱，那一个个小姐虽然花枝招展，但很可能携带着性病病毒，而嫖客被欲望冲昏了头脑，一个劲地想放纵，放纵完了，出现症状了，又怕得要命！贪婪和恐惧转换得如此之快，令人惊掉下巴！想象一下自己的生殖器包裹在充满性病病毒的粘液里，你还会有欲望吗？想象一下性病患者超级恶心的照片，你还会有欲望吗？想象一下晚期艾滋病人那种绝望恐慌的眼神，你还会有欲望吗？如果对面的小姐告诉你，她有艾滋病，估计你马上惊叫着提起裤子，连滚带爬地逃离了那间房子……

1.亡家两字，曰嫖与赌。――章氏家训
2.赌之为害，废时失业；淫之为害，荡产杀身。――余氏家训
3.淫人妻女，妻女淫人，夭寿折福，殃留子孙，皆有明验显报。――高子家训
4.戒嫖赌，破家俗，惟此为甚，子孙犯此，族长宜痛惩之。――孙氏家训
5.一戒违法乱纪，二戒虐待老人，三戒败坏道德，四戒不学无术，五戒好逸恶劳，六戒损人利己，七戒嫖娼卖淫，八戒吸毒贩毒，九戒宗族分裂，十戒偷盗恶习。――罗氏家训
6.艳冶娱目，一见迷心，千金买笑，难填深坑。――陈氏家训
7.嫖娼既花钱财，又伤害夫妻情感，甚至酿成家庭悲剧。――邓氏家训
8.一家有一家法度。凡为人子者宜守本分，各务正业，戒嫖赌、戒争讼、戒斗殴、戒懒逸、戒奢侈，此五戒所当深戒。――钟氏家训
9.戒嫖赌抽坑蒙拐骗偷，戒大吃大喝。――冯氏家训
10.戒嫖荡，从来纵欲者未有不破家亡身者也。――胡氏家训
11.赌毒不沾手，嫖盗法必惩。――周氏家训

自古以来很多家训家规都强调戒嫖赌，因为嫖赌亡家很厉害，嫖娼伤身败德败名，在现代更是违法的行为，必须痛下决心戒除。古人的告诫：“莫到妓家买欢笑，欢笑过后是号啕，劝尔锦床仔细看，色字头上有利刀。”有人曾作诗曰：“少年休去被花迷，失足青楼空惨凄。散尽钱财诚可惜，一有疾病更难提。几多疯染身躯腐，亦有疔侵鼻骨低。”风月场所，皮肉交易，看似诱人，实则凶险！有的人只嫖了一次，就得上艾滋病了，或者得了梅毒、尖锐湿疣等，真的是欢笑过后是号啕，事后回忆小姐们的尖笑，是不是会感到不寒而栗呢？有的人以为戴套没事，结果也中招了，戴套不是百分百保险，因为有的病毒很小，而且身体其他部位也会接触到，更何况还可能出现套子脱落、破裂等意外情况，真可谓防不胜防！嫖娼者是在铤而走险，是在色刀的刀尖上行走，随时都可能遭到惨烈的报应！

嫖娼后不仅容易后悔，还会担惊受怕，很容易出现疑病的表现。很多嫖娼者对性病一无所知，一点认识都没有，出了症状就害怕得要命，就像惊弓之鸟一般，惶惶不可终日，在网上疯狂查找性病，对照自己的症状。有的人检查正常，也不放心，还会反复检查，这就是得了疑病症了，内心是相当痛苦的。有的人真的染上了性病，还传给了女朋友或者老婆，不仅害了自己，也害了别人。得了性病去治疗，要花很多钱，赚钱不容易，看病花钱却如流水，古人讲“嫖空”是很有道理的，嫖娼破财，影响事业，影响运势，容易招祸，这是过来人的经验教训，这是很多人的亲身体会。有的人嫖娼后就被单位开除了，丢了工作；有的人嫖娼后出了车祸，受了皮肉之苦；有的人嫖娼后，自己开的公司资金链断裂，负债经营，最终破产倒闭；有的人嫖娼后，找不到工作。这类事情实在太多了，数不胜数。犯了嫖娼恶业，上天就要惩罚嫖娼者，天道祸淫最速，祸嫖娼恶业更速！报应非常之快，会以意想不到的方式出现，嫖娼后的几天内就可能出事，有很多这样的案例，这是绝对真实不虚的！

总结嫖娼报应十五大类：

1.性病类：八大性病包括淋病、非淋病菌尿道炎、梅毒、尖锐湿疣、生殖器疱疹、软下疳、性病性淋巴肉芽肿以及艾滋病。性病猛于虎，一旦染上性病，是很可怕的。
2.破财类：经常嫖娼浪费很多钱财，检查看病都要花钱，挣钱不容易，花钱如流水，存不住钱。
3.福寿类：嫖娼削福折寿，天道祸淫最速，嫖娼的报应来得很快。
4.灾祸类：嫖娼后容易倒霉出事，比如皮肉之苦、血光之灾、出车祸、家庭变故等。
5.人品类：嫖娼者品德败坏，满口谎言，嫖娼丑行让人身败名裂、人设崩塌。
6.事业类：嫖娼会导致事业衰败、事业受阻，被开除，找不到工作，负债破产。
7.家属类：嫖娼丑事被家人知道，会引发争吵矛盾，破坏家庭和睦，也会连累家人受苦，有的人还把性病传给家人。
8.运势类：嫖娼后运势会变差，诸事不顺，容易走霉运，好事没自己，坏事接连发生。嫖娼不仅影响个人运势，也会影响整体家运。
9.门风类：嫖娼坏门风，被人知道嫖娼的事情，会在背后指指点点，议论纷纷。
10.伤精类：嫖娼即使不得性病，也会导致各种伤精症状，经常跑医院，沦为药罐子，疾病缠身，苦不堪言。
11.心理类：嫖娼后容易后悔、担心、忐忑、恐惧，害怕自己得性病，惶惶不可终日，无法专心做事。
12.拘留类：嫖娼被抓，会面临拘留罚款，失去自由，被家人朋友同事知道，感到羞愧、丢人。
13.婚姻类：嫖娼者对婚姻不忠，影响夫妻关系，容易吵架乃至离婚，也可能导致妻子出轨。
14.疑病类：嫖娼后容易产生疑病心理，得上疑病症，即使检查正常，还在疑病，还在到处检查，恐艾疑病比较常见。
15.磁场类：嫖娼者磁场污浊不堪，脑子充满邪念，容易感召不好的事情，也会影响人际关系。

说完嫖娼的危害，下面讲如何戒除嫖娼恶习，分为五个方面：

一.坚持对治贪恋心

为什么会去嫖娼？说直白点，就是贪恋女色，贪恋皮肉，为了一时的快感而疯狂放纵自己。要想戒嫖，必须要转变观念，如果你还在认为嫖娼爽，认为女色好，那肯定难以戒除。你必须转变一下观念，可以思维不净观、作亲观、邪淫危害等。不净观对治贪恋很有用，坚持思维对治，久而久之贪恋心就淡了。印光法师：“若其欲心不能即伏者，但常观不净，则欲心自息矣。譬如见美色时，因爱生欲。其对色生爱者，不过一薄皮之光华所惑耳。试揭去此光华之薄皮，则爱心虽至浓，亦当转而为怕惧厌恶。从前爱心，了无丝毫可得矣。再进而观其血肉屎尿等，则与死尸圊厕了无有异。能作此观，则不见人，但见此种种不净耳。”“亲想者，见老者作母想，长者作姐想，少者作妹想，幼者作女想。欲心纵盛，断不敢于母姐妹女边起不正念。视一切女人，总是吾之母姐妹女，则理制于欲，欲无由发矣。”平常多思维邪淫嫖娼的危害，经常警醒自己，这样也能减弱贪恋心。

小结：如果贪恋心很重，那就很难戒掉，必须坚持对治贪恋心，弱化贪恋心，这样才有可能戒除。对治贪恋是一场持久战，需要经常思维对治才能逐渐转变过来。大丈夫顶天立地，不可做嫖娼丑行，不可以贪淫为乐，正心术，正品行，要对自己负责，对家庭负责，守住底线和原则。

二.远离邪友、远离邪地、不可看黄

很多人都是邪友怂恿才去嫖娼的，对于这类有嫖娼恶习的邪友，一定要注意远离。应找有人品有德行的君子做朋友，对于邪友尽量远离，不可深交。《戒学三字经》：“莫嫖娼，既花钱，又伤身，报应惨。色场所，绝勿近，诱惑多，难把持。”色场所是不能去的，去了看到诱惑，很难把持住，要注意远离那些提供色情服务的不良场所。酒后嫖娼很多见，酒是色媒人，喝酒后容易乱性，加上邪友的怂恿，就可能去嫖娼，有的人染上了性病，真的是一失足成千古恨。对于喝酒一定要慎重，酒后易失控，酒后千万不可去嫖娼，对于朋友的怂恿劝诱，也要懂得拒绝。不可看黄，这条也很重要，很多人就是看黄后，搞得欲火焚身，这时他就想去嫖娼了，看黄容易导致手淫，其次就是嫖娼、约炮等邪淫行为。必须要注意远离黄源，不可贪淫，贪一时之淫乐，受无量之苦报，哀哉！

小结：要想戒除嫖娼，必须远离邪友，不入邪地，不可看黄，洁身自好，亲近善友，远离邪淫的低级趣味，培养高尚的道德情操。以邪淫为荣，以纵欲为乐，这种人生是极其荒唐的，也十分颠倒，真正的快乐来自于纯净的心灵，污浊的淫乐不是真正的快乐，只是多巴胺一时的刺激而已。

三.学会修心断念，主宰自己

很多人也曾信誓旦旦地想戒嫖，但是精虫上脑后就像变了一个人，双脚不听使唤，直往嫖娼的地方走。不懂得修心的人，很难主宰自己的行为，念头是行为之先导，要想控制自己的行为，必须先学会控制自己的念头。《寿康宝鉴》：“欲戒淫行，必自戒淫念始。淫念起，则淫行随之矣。”戒色首先要清心地，要学会修心断念，如此方能主宰自己。懂得修心的人知道其实不是精虫上脑，而是淫念上脑，如果不断除，就会被淫念操控。有些人虽然也深知嫖娼的危害，但是他不会断除淫念，结果还是去嫖了，可见断念之重要性，不管是戒手淫还是戒嫖娼，修心断念都是核心的重点，直接关乎戒色的成败。

修心之法，我推荐两种，一，断念口诀法――念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。此法可以学习《戒为良药》这本书，里面专业系统地讲到了修心断念的知识，书里关于断念的章节(17季/51季/67季/84季/90季/99季/102季/103季/111季/117季/124季/132季/138季）。一般建议每天念诵五百遍口诀，坚持一段时间，觉察力就会提升，淫念来了就能知道，马上念口诀消除之，就不会破戒。二，念佛持咒法――念“南无阿弥陀佛”“南无观世音菩萨”“楞严咒”“六字大明咒”等，平时制定日课，念熟后，淫念一上脑，马上念佛持咒消除之，原理和断念口诀一致，以一念代万念，达到消除淫念之目的。念佛持咒法有佛菩萨加持，效果很殊胜，不管何种方法都贵在坚持，这样才能渐入佳境，有所进益。

小结：《四十二章经》：“若断其阴，不如断心，心如功曹，功曹若止，从者都息。邪心不止，断阴何益？”戒色的根本核心在于断念，是念头导致你的行为，欲修其身者，先正其心。一旦有了邪念，人就容易放纵堕落，如果能及时断念，就能守住戒色的城池。

四.常读圣贤书，培养清正人格

过去经常看黄片，污染自己的脑子和心灵，搞得自己邪淫戾气很重，满脑子邪思邪念，生活坎坷不顺，各种倒霉。现在意识到邪淫的危害了，就要痛下决心戒除，必须远离黄片，远离不良场所，不再接触邪淫的资讯。平时多读圣贤书，接受圣贤教育的洗礼，读了圣贤的教诲才真正知道自己过去真的做错了，知道自己错在哪了，也知道过去的自己是多么无知、愚痴、荒唐和无耻，那种堕落的状态与禽兽无异，甚至连禽兽都不如。纯净的自己是多么美好，邪淫的自己是多么丑陋！圣贤一句话“思无邪”，就是为了让我们回到纯净的心灵，做真正的自己。书籍推荐《论语》《孝经》《弟子规》《寿康宝鉴》《欲海回狂》《太上感应篇》《了凡四训》《菜根谭》《俞净意公遇灶神记》《金刚经》《阿弥陀经》《无量寿经》《安士全书》《道德经》《易经》《传习录》《印光法师文钞》《当下的力量》。

小结：立君子之品，养浩然正气，培养刚正的性格、清正的人格。拒绝邪淫，拒绝嫖娼，美色当前，以浩然正气拒之，绝不苟且贪淫。失足女亦属可怜之辈，以卖淫为生，艰难度日，染上性病还要接客，悲哉苦哉！别忘了，失足女也是别人家的女儿，不可淫乱别人家的女儿，否则自己的妻女也可能被人淫乱。戒除邪淫，行善积德，学圣贤教育，法圣贤气象，立圣贤之志，度邪淫苍生，正己化人，活出自己的正能量。

五.忏悔自己的恶业

文昌帝君垂训：“见夫黑籍如山，皆是世人一生孽案。其间作恶多端，惟淫恶之报，天律最严。”很多人自从发育期就开始看黄手淫，后来又犯了各种邪淫，真的造了很多邪淫的黑业，真的是“黑籍如山”，我们一定要深刻忏悔过往所造的恶业，可以每天念忏悔文：“往昔所造诸恶业，皆由无始贪嗔痴。从身语意之所生，一切我今皆忏悔。”从前种种，譬如昨日死；从后种种，譬如今日生。不要再造邪淫的恶业，远离不良的场所，做一个堂堂正正的君子。有罪当忏悔，忏悔则安乐，《大乘本生心地观经》记载：“忏悔能烧烦恼薪，忏悔能往生天路，忏悔能得四禅乐，忏悔雨宝摩尼珠，忏悔能延金刚寿，忏悔能入常乐宫，忏悔能出三界狱，忏悔能开菩提华，忏悔见佛大圆镜，忏悔能至于宝所。”如果人犯错不忏悔，罪恶就会越来越深重，如果知错能改，则罪过就能像生病出汗，渐渐痊愈。若能如法忏悔，不但能断除烦恼，还能得到究竟的安乐。

小结：过去所造恶业积聚如山，一定要认真忏悔，但忏悔完了不要一直记着，应该放下，一直记着容易产生烦恼。忏悔完了，心就安定了，有了向善的力量。

【嫖娼真实案例分析】

案例1：今日我要在这里忏悔邪淫的过错，重点讲讲嫖小姐后得了性病的痛苦的过程，这要从2016年说起，当时我在厂里上班，记得是个炎热的夏天，每天繁重的工作、枯燥的生活让我这个单身了28年的单身汉心里很躁动，那天心里突然冒出了想看黄片的想法，就找朋友搞了一些黄片来看，这一看就不得了了，就陷进去了，一直看，看得我都走火入魔了，就在当天晚上我在邪念的驱使下，自己一个人跑去找小姐，像极了一个小偷，猥琐地找了一家按摩店，里面一个二十几岁的女孩子，当时我问她可以搞吗？她说可以，后来我就和她发生关系了，过了一天我的包皮就不舒服了，痒伴随着一种神经像被拉住了一样的不舒服，尿道口也红，龟头上也红红的，我就自己买了药搽在龟头上，但是不起作用，我知道这下惨了，肯定有问题了，我就跑到医院去检查，医生就说我感染杂菌和真菌了，我当时脸都吓白了，他说不治疗，后果很严重，钱也花得更多，我当时头都蒙了。不舒服的感觉驱使我在那里治疗，前后花了5000多，就做一个仪器对着生殖器照射，说是杀菌，后来输液，治了5天就花了5000多，我觉得太贵了，就准备回家去治疗，回到家因为断了几天药，症状更严重了，整个尿道、前列腺、睾丸、精索全部感染了，这种病菌太可怕了！我记得当时输液都不起作用了，它抗药了，那整个尿道，随时都是一种不舒服的感觉，有时候痒，尿道口一直都是红的，到现在都是这样，走路都感觉尿道一种异样的不舒服，感觉尿随时都要撒出来，一晚上都在上厕所，整个人都虚脱了。父母也知道了，急得不得了，每天鬼哭狼嚎，搞得父母都要抛弃我了，把家里仅有的20000多块钱拿去给我治病，家里本来就穷。在花了20000多后才勉强控制了病情的发展，一直到现在都还在吃药控制，痛苦是少了点了，我写这么多是想提醒那些邪淫重的人，还有想要去的人，千万别邪淫，千万别去嫖小姐、搞一夜情、婚外恋，这些都可能感染性病，得了病，不仅你自己痛苦，你的家人也跟着遭殃，害人害己，我们一定要戒除邪淫，走正道，不要以身试法，即使世间法不惩罚你，天道也不会放过你。

分析：这个案例就是出现了看黄的想法，没有断除，结果看了黄片就完全失控了，走火入魔了，去找小姐了。嫖娼过后，灾祸临身！就是这么快！身体不舒服，花了那么多的钱，受了病苦，还连累了父母。嫖娼后破财倒霉，这是常见的现象，肯定会有不好的事情出现。嫖娼的代价实在太大了，有的人本来福报就不大，一嫖娼，反应就特别明显，搞得家里鸡犬不宁、鬼哭狼嚎。以身试法，看黄嫖娼，下场惨烈，真可谓人财两空，我们一定要走正道，不可看黄嫖娼，否则灾祸就会临身，到时就会苦不堪言。

案例2：日前，宁波鄞县某村的一位老年村民下体长出了指甲般大的赘生物，孝顺的三子一女急忙送老人到医院就诊。因患者年事已高，医生们几乎都诊断为鳞状皮细胞癌，要切除生殖器并辅之化疗。子女们为救老父性命，含泪在手术通知书上签了字。但就在动手术的前夕，老汉忽然请求子女们送他到市性病防治检测中心就诊。经检查，老翁竟同时患上了两种性病：梅毒和尖锐湿疣。子女们闻讯大吃一惊，再三盘问之下，老翁终于说出了实情：原来半年前，老翁乘一人到市区之际，嫖娼一次，却不料染上恶病。这一风流史，使子女们伤透了心，花心老汉也后悔不已。

分析：一次嫖娼就有如此惨重后果，让人警醒。老汉嫖娼也更丢人，子女也跟着担心，不管年轻、年老，都不能去嫖娼，嫖娼危害太大，染上性病就苦大了。性病潜伏在卖淫女身上，就等着嫖客上钩。嫖客被欲望冲昏了头脑，只看到诱惑，没看到病毒，快感是短暂的，上钩后的痛苦是漫长的，让人无比悔恨，千万不可去嫖娼。你要知道，那地方埋伏着病毒，那是非常可怕的，你把卖淫女观想成充满病毒的载体，淫念顿消。

案例3.我属羊的，马上也30岁了，最近一段时间一直痛苦，想想自己这么多年，为啥会混成这个鬼样，我有太多话想说，但又不知道怎么说，反正现在身体已经垮完了，尿频尿不尽，大便后不停地上厕所，睡觉之前能上十几次厕所，就算勉强睡着了，2个小时绝对会被憋醒。这种痛苦你们也许体会不到，所有的原因都是我邪淫导致的。从13岁无意间撸，一直持续到18岁，2010年的时候我其实都接触到戒色吧，那个时候我彻底戒了有10个月，身体真的恢复了好多，整个人都特别精神，心态也好，后来不知道怎么回事，就破了，然后一发不可收拾，自暴自弃到如今，一直怨天尤人，总是怪这个怪那个。后来的日子，自以为是，觉得不撸，意淫也没事，殊不知也是在害自己，后来还学会了嫖娼，几乎每个月都去几次，浪费了太多的时间和金钱，如今一身病，整天无精打采，浑浑噩噩，每天生不如死，家里一直催着找媳妇结婚，我现在的身体我知道，根本无法去承受，自己都照顾不了，不想去拖累任何人，我也是死要面子之人，不愿意接受。脸上的痘痘怎么都好不了，花了一堆钱去治疗，现在才明白，都是邪淫害的，目前已打算彻底跟过去做个告别，好好养一年，把身体搞好，不想再这样堕落下去了。希望吧友都好好的，做一个正常的人。

分析：本来戒得不错，可惜后来又堕落了，他有思想误区，以为意淫没事，其实意淫是暗漏，对身体也有伤害。学会了嫖娼，不仅浪费时间，还浪费金钱，搞得一身病，家里又催婚，可谓进退两难。纵欲之后，财运就衰了，倒霉的事情就会出现，嫖娼后更明显，古人讲嫖娼亡家，真的很有道理。三十而立，没有立起来，就是因为邪淫嫖娼，不能怨天尤人，要怪就怪自己。唯有认真反省改过，力戒邪淫，力行善事，才能改变自己的命运。

案例4.被送上“黄泉路”的罪犯中，51岁的柳结光格外引人注目，他原本是某机关的工会主席，大专文化，这么体面的人竟栽在“三陪女”的石榴裙下。去年7月31日11时许，柳结光同一帮“同道中人”到某酒店吃饭，酒到酣处，服务员领来了三名“三陪女 ”。酒足饭饱后，柳结光和另外两个色友各自搂着“三陪女”上楼开房。与柳结光发生关系的“三陪女”复姓欧阳，事后，两人因嫖宿费大吵起来，进而大打出手。柳结光将欧阳一把推倒在地，用烟灰缸猛砸她的头部，欧阳大呼“救命”。柳怕丑事败露，用手卡住欧阳的脖子，再用毛巾勒住她的颈部并打结，欧阳窒息而死。柳把尸体塞进房间的衣柜里，清理血迹收拾现场后逃之夭夭。

分析：嫖娼人员中，三教九流都有，甚至还包括律师、法官、教授，可见“石榴裙”的巨大诱惑和威力，倒在石榴裙下的人不计其数。此案为某机关的工会主席，也算是有身份有地位的人，可惜也栽在石榴裙下。因为嫖资产生了纠纷，杀了卖淫女，真乃“奸近杀”。淫念和杀念是一对“兄弟”，起了淫念，很容易动杀念。这位工会主席被执行死刑，就这样做了石榴裙下的亡魂……

案例5.因工作待遇不错、同事又多有嫖妓嗜好，22岁的我第一次和同事一起嫖娼后，就一发不可收。我现在能很清楚记得的就有90多次，同时还去发廊找按摩女很多次，而且还去网吧看很多黄色图片、视频。要说报应，可想而知，我的恶报有多重多惨！导致我的身体大部分好像不是我的，像个空壳似的，从身体到思想不像人样，感觉元气伤得像没有元气似的，精气神哪一样都像没有了一样。还有日常生活处处都很痛苦，也不知道是怎么回事，也不是什么大事，但是就感到很痛苦。我要告诫未嫖娼但想嫖娼者，千万不能有第一次！在一段时间里，你很可能感觉不到什么，一段时间之后，你会说不清道不明地感到处处都不对劲了，身心莫名其妙地痛苦。然后你肯定会后悔，就像现在的我一样后悔莫及！！嫖娼后的痛苦非文章能表述万一，望未嫖娼但想嫖娼者以此文为戒！

分析：被同事带坏，一发不可收，上瘾了。嫖娼真的会上瘾，和吸毒上瘾一样，都和多巴胺有关。疯狂邪淫，时间一长，身体必然垮掉，身心都会感到痛苦，有的人感觉内心更痛苦，整个人就像浑浑噩噩的行尸走肉一般，没有了元气，没有了灵魂，就像纵欲的机器。本来工作待遇不错，但没有珍惜福报，染上了嫖娼的恶习，嫖娼的报应来得非常快，几天内就可能倒霉，严重者会出现意外事故或者丢了工作。嫖娼后会感觉不对劲，因为正气没了，负能量缠身，就像鬼缠身一样，总感觉不对劲，即使走在阳光下，都感觉浑身不自在。不良场所负能量太重，淫秽气太重，经常去，肯定会受到负面影响，导致自己霉运缠身，灾祸不断。

案例6.我以我的亲身经历告诫人们绝对不可去嫖妓！祸害终身和家庭！身染恶疾！没有工作的我一个人闲逛在大街上，手里买了一份前程招聘报看，正在想自己下一份工作做什么。久思不得其解，身上还有500多块钱，当时鬼迷心窍看见一些年轻女孩子走自己的身边路过，于是就心存邪念，想着反正没事，何必老是钻牛角尖去想工作的事，想起朋友经常提起的按摩院，趁着自己身上还有些钱，而且也有空余的时间，于是想去找小姐。一个人带着邪淫的冲动踏上了这条罪恶的不归路！现在想想真的非常的后悔！也因为这件事真正领悟到了世间的因果报应是非常有道理的。以下是我受报应的过程：我拿着钱怀揣着邪淫的心，来到了按摩院……结果27号当天晚上恶报就来了，下身一直不舒服。第二天就到男性专科泌尿医院去检查，结果就被医生说我得了细菌性前列腺炎，需要治疗7天。首先是给我做肛门中药灌注、尿道灌注、直肠介入水循环治疗、输液，连续两天就花掉了我1800元，而且都是找父母借的！医了两天我感觉病情没有好转，而且下半身的不适越来越严重！我意识到了我被庸医坑了！于是我下意识地在网上搜索所在城市信誉口碑都比较好的医院，接着就转院，来到另外一家泌尿专科医院，医生简单地看了下病例，就直接对我说：你这病简单做一个短波治疗，再输液7天就能治好（总费用500元1次，7天就是3500），我做了一天用了500，又是父母的血汗钱！我真的愧对自己的父母！做了短波治疗以后依然感觉身体不适，于是没办法了，只有把实情告诉父亲，原本以为父亲会非常生气地骂我，结果没有指责我，反而是想办法去买淋梅一次清偏方药给我吃，我能理解父亲的一片好心，但是却无形地害了我，吃了那药以后我心脏痛，而且解出来的都是红颜色的血尿，我看了心里觉得非常恐怖和害怕！于是没办法，只有去国家正规三甲医院诊治，真正的报应就在这里！我去了不下4-5家大医院，因为是大医院，看病的人非常之多，我从早上5点钟到医院就为了看病求个心安理得，人非常多，是牌号就诊，但是换来的都是医生的敷衍了事！我知道了！这就是报应！这些都让我领悟到了什么叫现世现报！我根据自己的发病病情在网上搜索了很多关于淋病、梅毒、尖锐湿疣、艾滋病的帖子，并且都在对照自己的症状，最明显的应该是淋病，而且淋病的后果很严重，严重可导致不育！天啊！这次嫖妓竟然给自己带来如此晴天霹雳般的罪恶惩罚！我最近尿道口除了没有淋病所出现的流绿黄色分泌物外 其他的所有症状都比较雷同！我意识到了后果的严重性，而且这件事如果让女朋友知道了，那姻缘肯定是马上就断送了！我和女朋友感情还好，相识3年了，对我非常好，我也很爱她。最近我出现左睾丸疼痛不止，排尿困难，而且经常头晕，精神不振，感觉自己颓废得像一具行尸走肉！做了全方位的检查，我在检查后的第二天晚上出现全身酸痛、关节痛，下身严重不舒服！导致我身体非常不适！我第二天就觉得不对又跑去找医生，医生又给我开了一些消炎药，我晚上吃了以后依然不见效！还是浑身不舒服！我现在知道为什么了！就是因为嫖妓带来的恶报！

分析：嫖娼后灾祸降临了，得病看病，破财倒霉，连累家人，很多嫖娼者根本不知道一时的放纵会导致什么恶果，这就是无知！或者心存侥幸！被欲望冲昏头脑！嫖完了，报应就来了！痛苦的报应是嫖娼者最不愿意面对但又不得不硬着头皮去面对的。嫖娼的恶报来得就是这么快，让人陷入悔恨烦恼痛苦之中。很多古圣先贤都告诫要戒嫖，很多家训家规也强调戒嫖，可见嫖娼的危害之大，千万不能去嫖娼。一旦嫖了，就要面对惩罚，付出惨重的代价。

案例7.近日，网上又曝出一件令人痛心的事，一男子认为自己的妻子非常的优秀，经常怀疑妻子婚内出轨。他们领证三个月之后，准备拍婚纱照，在拍婚纱照的返程途中，他想用自己嫖娼的秘密换妻子出轨的秘密，但是妻子知晓他婚后嫖娼，没有原谅他。妻子在车上用手机跟朋友倾吐丈夫婚后嫖娼，丈夫怀疑妻子在跟别的男性聊天，于是抢夺妻子的手机，把手机丢向窗外。男子开始踩油门加速，打算和妻子同归于尽，车辆撞上护栏之后，该男子又把妻子拖出车外，将妻子的后脑多次砸向地面，妻子经抢救无效死亡。之后该男子的母亲代男子向女方家庭赔偿经济损失110余万元，获得女方家庭谅解，一审判决男子犯故意杀人罪，判处无期徒刑，剥夺政治权力终身。

分析：这又是“奸近杀”的案例，非常荒唐也令人发指。邪淫者做了坏事，各种邪念都容易出现，很容易走极端，变得暴戾，失去理智。此案例就是如此，怀疑妻子出轨，这种怀疑让他失去了理智，想用嫖娼的秘密去换妻子出轨的秘密，而女人最反感的就是男人嫖娼、婚外情之类的事情，妻子找朋友倾诉，这令他更加怀疑，于是彻底失去了理智，杀死了妻子。邪淫者很容易起疑心、走极端，这会造成难以挽回的结果，实在可悲。

案例8.嫖娼被老婆发现，这半年来受尽各种折磨，很累，我该怎么办？我跟我老婆是在大学认识的，现在结婚已经有5年了，有一个4岁小女宝。本来美好婚姻的家庭，在半年前一次醉酒状态下，被老婆发现了微信小号，有些嫖娼记录和难以入眼的言语……从此人生大变，这半年来，我不断道歉、送礼，我老婆还是动不动就怀疑我，以致我这半年都没出去跟朋友社交过，我去公司路上，她总觉得我是去嫖娼，时不时就发信息问我又去玩，是不是？渐渐地，我越来越害怕面对她，我们之前在一起，感觉就是因为小孩子的原因，现在失去了信任，很难再次建立，每几天吵一次啊！而我是非常注重事业的人，弄得我身心疲惫，在创业阶段我真不知道该怎么办，谁能指点一下我。

分析：嫖娼被老婆发现，或者被女朋友发现，这种事情很容易引发争吵，另一半也会嫌你恶心，嫌你脏，甚至不愿你再碰她，嫖娼被发现，容易导致分手、离婚，会导致家庭不和睦，自己也丢人，抬不起头，经常争吵让人身心疲惫，被老婆怀疑，内心也很难受。嫖娼的折磨不仅是身体层面的，还有各种心理层面的折磨，让人很崩溃。所以千万不可去嫖娼，你不知道怎样的痛苦折磨在等着自己。嫖娼这个危险的深坑，一定要避开！千万不能碰！

案例9.嫖娼的恶果，对自己的嫖娼经历总结了一下，嫖娼的成本如下：嫖资，200元；医疗费：a.性病科，挂号检查费共计553元；b.耳鼻喉科，共计383元；c.消化内科，共计360元到840元不等。总共看病开销：1296元到1776元。这是比较轻的疾病，如果检查出性病，那么开销要增加1000元左右。以上这些都是隐形支出，是嫖娼前想不到的，嫖娼前只知道嫖娼费200元，便宜。此外，还有心理负担，无法尽全力工作，这个危害非常大，影响自己的事业、人脉。看了我根据真实经历总结出的嫖娼成本，请大家不要去嫖娼，远离黄色。

分析：嫖娼的费用也许不贵，一般就几百元，高的大概几千元一次，但潜在的嫖娼成本就太昂贵了，大块的福报被削去了，那是多么令人痛心啊！所以要知道，一次嫖娼不是几百、几千的事情，而是几十万、上百万的事情。比如有的人请别人嫖娼，最后自己受报，企业倒闭，经济损失起码几百万乃至上千万。那些嫖娼者事后去看病检查，费用也不低，也算是破财。另外，嫖娼的精力成本、健康成本，那就太高了，影响事业、人际关系。这种高成本的恶习，真的不能犯，非常危险。

案例10.我怕得无法言喻了！症状是当天早上高危后，因为喝了酒没有意识到，醒了后，发热才感到恐慌，然后就是晚上睡觉嗜睡盗汗，躺床上就困那种，之后第二天医院检查是感冒（风热犯表证）胃炎，上呼吸道感染（以前就有这个和支气管炎）咽炎，第三天开始全身游走性痛，偶发头痛，也不知道是不是神经在痛，盗汗不到一周就好了，全身游走性痛，现在感觉不那么明显了，轻微然后只是偶发了，身上时不时莫名起疹子，三四颗，一般一天就平了，一直到今天12天，之前高危第三天去喝酒感觉胸口疼痛厉害，痛感就像是在伤口浇开水一样。过了第三天，那就是真正后悔，各种崩溃，那痛时不时会去触一下，不由自主地就会想起，没办法分散注意力，每天都特别压抑，想得特别多，特别困难。

分析：高危性行为后，恐艾了！怕得无法言喻，太恐慌了！这种事情只有亲身经历了才知道，那是一种大难临头的感觉，如果最后检查正常，就有一种劫后余生的庆幸。不可去嫖娼，不可去约炮，不可发生高危性行为，否则之后恐慌的爆发会让人崩溃的，饭也吃不下，晚上睡不着觉，精神恍惚，内心惶恐不安，忐忑，提心吊胆，无比担心，等待结果时，就像等待命运的审判一样，无比煎熬。从贪淫到恐惧的深渊，转换得特别快，一下就把人抛入恐惧的深渊，太可怕了。

案例11.找了一次小姐，28天后，手指出现一个皮下出血点，我慌了，继续观察5天身上出现7个微微凸起的扁平小红点，然后出现厌食，舌头有白的和上火一样，舌尖还有草莓状小红点，晚上发烧，开始盗汗，一个礼拜多点不盗汗发烧了，40天的时候在阿里大药房买的试纸分别测试唾液和血，不知道血是不是放少了，结果阴，我当时没当回事，因为我自己诊断应该是，感觉试纸不准，55天后联系志愿者到北京西控医院检测，结果也是阴，接待我的医生问了我的情况说我可以排除，我问还用再次检测一次吗？她说完全不用，我还是很担心，因为志愿者说要我过去再做一次测试，我本来鼓足了确诊的准备，但是现在我反而不敢过去了，我怕了，思想斗争了好多天了不敢去，我不知道该怎么办了，快崩溃了！

分析：阴阳之间，天地悬隔。有的人检测阴了，还是不放心，会有各种怀疑和猜测，邪淫的人普遍疑心重，恐艾者更是如此，很多人都得了疑病症，总是处于怀疑的心态里，对于检查结果也持怀疑态度，搞得自己的内心非常煎熬和崩溃。这其实也算是一种报应，犯了邪淫，就会遭遇这种心理的困境。不去嫖娼，就不会有这种担心和恐惧，都是一时贪淫害惨害苦了自己。

案例12.说下自己的经历吧，前几天一个人有事外出，住在酒店里，实在无聊叫了个小姐，其实我是不喜欢玩这种的，那天也不知道怎么的，精虫上脑，但是因为我本身对这个有排斥，所以从头到尾也就10分钟，接下来就陷入无尽的后悔、内疚，这几天每天都在后悔内疚、恐惧，最开始查百度，我感觉那些人回答都是一样的，有效防御，没有百分之百，然后我就开始恐惧，总害怕自己是那百分之一或者千分之一的概率，然后想到如果真的得了，这人生就没了，看到老婆孩子就无尽地自责恐惧，然后每天没心思上班，没心思吃饭，就只知道捧个手机在那里查看，人已经精神恍惚了！

分析：嫖娼就是淫人女儿，恐艾就是惩罚，嫖完了，后悔和恐慌就降临了，即使戴套也不能百分百安全，这是有概率的，万一失败了，就中招了。这个案例是已婚人士，嫖娼对不起家人，一次嫖娼，搞得自己陷入了心理煎熬，真的不应该嫖娼。一个人在酒店要提高警惕，那地方有邪气，容易引发邪念，必须提起自己的正气，严格做好断念，多读圣贤书籍，多提醒自己慎独，这样才能守得住，否则一旦失守犯了嫖娼，那就开启了灾祸之门！就要受苦了！

案例13.我感觉我要完了！今天发现锁骨淋巴和脖子淋巴都肿了，按压痛，大腿和腹股沟还有腋下淋巴肿痛持续有一个半月了，喉咙痛已经两回了，每次持续两周左右，我感觉自己可能没有窗口期，直接发病了，喉咙痛有个特点，就是先是咽喉发炎痛，持续10小时左右，然后扁桃体发炎，前天双脚上出了些红点特别痒，我感觉我是世界上最倒霉的人，这次高危是我人生中第一次嫖娼，第一次也是最后一次了，悲剧的一生即将结束。

分析：嫖完就吓得跟孙子一样，如果真的害怕艾滋病性病，就不要去嫖娼，性病猛于虎！嫖完内心就忐忑了，就怕自己“阳”了！活在那种恐慌忐忑的心态下，真是一种莫大的折磨，会有各种负面消极的思考，感觉世界末日一样，感觉一切都完了！嫖娼是非常危险的行为，极有可能把自己抛入危险的境地，所以千万不可去嫖娼，这句话我已经说过很多遍了，千万不可去嫖娼！记住：嫖完之后，灾祸就要降临了！只要嫖了，就躲不掉！戒嫖，才是真正明智的选择！一定要知道嫖娼的危害，千万不可去嫖娼！嫖娼是通往地狱的捷径！

案例14.生完孩子第六个月，发现老公嫖娼。平时看上去挺老实的一个人，对我对孩子也挺好，没有想到居然是个老嫖客！应该是在我们结婚前几个月开始嫖娼的，那时候嫖的次数还少，结婚后我就怀孕了，孕期嫖娼次数开始多了起来，更没想到是在我生完孩子出院的当天晚上他就去嫖娼，从此之后更是一发不可收拾，基本上隔一天就嫖一次（从怀孕到生完孩子半年都没有过性生活），有机会就去嫖，嫖一次600-3000不等，基本上900-2500居多。最近被拘留半个月，坐实了是嫖娼被抓……他呢，出来没两天就继续嫖了，改用现金了，继续作，我就坐等他现世报。

分析：嫖娼影响家庭和谐，老公嫖娼对于妻子而言无异于晴天霹雳，背着妻子在外面嫖娼，把性病带回家怎么办？做妻子的肯定有担忧，没有安全感，嫖娼上瘾是非常危险的，也非常可怕！如果一直不悔改，基本都会以离婚收场，嫖到拘留还不反省，出来后还继续嫖娼，这是走火入魔的节奏。男人一定要戒嫖，否则会给家庭带来深重的灾难，疯狂嫖娼的结果肯定是灾祸降临，也许是出车祸，也许是得重病，到时就呜呼哀哉了！邪淫可怕啊！不可嫖娼啊！

案例15.我和老公是闪婚结婚的，婚后很快就有了孩子，婚后发现有很多不合适的地方，他性格暴躁又顽固不化，经常为一点小事吵架，他就对我进行人身攻击，我精神备受折磨。，我就经常吵架后回娘家，看他居然在我回娘家时出去嫖娼，还得了性病……我真的彻底死心了，可是我的孩子还那么小，离婚了孩子肯定跟他，因为我没有工作。我该怎么办，我又恨他，又舍不得孩子，真是生不如死啊！

分析：嫖娼会给家庭带来矛盾和灾难，邪淫者也容易脾气暴躁，得了性病，女方彻底死心了，有的嫖娼者还把性病传给自己的老婆，造成了更深的矛盾和痛苦。嫖娼就是深渊，沦为下半身禽兽是很可悲的，造了邪淫恶业，家庭分崩离析，对孩子也造成了伤害。现代社会离婚率很高，这和色情泛滥、沉迷邪淫有密切关系，很多人都是婚外情导致离婚的。古人强调正品行、正心术、正家道，很有道理，嫁给一个邪淫嫖娼的男人，注定是一场悲剧。

最后总劝：

嫖娼不可犯，犯了要倒大霉的！这不是吓你，这是过来人的告诫！看了太多，自然就知道嫖娼的危害有多重了。《阴律无情》里讲嫖客的果报是十万年地狱刑罚，也许你不相信地狱，但也该引起警惕了，因为这不是闹着玩的事情，是要付出惨重代价的！不能贪图一时之快而毁了自己，还连累家人一起受苦，这不是人做的事情。其实仔细想想，嫖娼后那种身心的折磨就等同于人间地狱，那么煎熬痛苦，给家庭带来那么大的灾难，都是自作自受！切记，千万不可去嫖娼！你只要敢去嫖娼，报应就要收拾你！嫖娼的报应来得太快，真的不能去嫖娼。有的嫖娼纵欲者，最后不是废了，就是死了，下场很惨！我们要坚决守住底线，不越红线，不碰邪淫高压线！在这个色情泛滥的时代，无数人掉入了色情的深坑，被色刀削了健康和福报，生活在困苦之中，我们要去唤醒他们、告诫他们，帮助他们回归正常的生活，远离邪淫的泥潭。







