16人卖淫嫖娼被抓，其中5人艾滋病检测呈阳性！

卖淫嫖娼不仅是违法犯罪行为，而且极易传染性病、乙肝、艾滋病等各种疾病，因为你不知道和你进行“交易”的对象，有没有患上这些疾病！

9月2日，都安警方接到群众举报，称安阳镇新老街有人进行卖淫嫖娼违法活动，影响极其恶劣，希望警方能尽快查处，还大家一个健康向上的生活环境。

收到线索后，治安行动队立即组织警力开展核查工作，掌握了该窝点的具体位置及活动规律。9月2日，行动队一举出击，成功捣毁位于新老街的一处卖淫嫖娼窝点，抓获卖淫嫖娼违法人员16人。

经检测5人艾滋病毒检测呈阳性，受理卖淫嫖娼行政案件7起，治安拘留6人，立容留卖淫刑事案件1起，传播性病刑事案件4起，刑事拘留4人。目前，案件还在进一步办理当中。

你总觉得艾滋病离我们很远，其实却很近，一不小心……

所以请小伙伴一定要洁身自爱，为自己也为他人负责！

嫖娼约炮导致的HIV异性性传播上升明显，是一个警惕信号。

根据国家卫生健康委最新的数字，截至2019年10月底，全国报告存活艾滋病病毒（HIV）感染者95.8万，整体疫情持续处于低流行水平。新报告感染者中，异性性传播占73.7%，男性同性性传播占23.0%。

2019年1-10月，全国共检测2.3亿人次，新报告发现感染者13.1万例，新增加抗病毒治疗12.7万例，全国符合治疗条件的感染者接受抗病毒治疗比例为86.6%，治疗成功率为93.5%。

另据中国疾控中心、联合国艾滋病规划署、世界卫生组织此前的联合评估，截至2018年底，我国估计存活HIV感染者约125万。估计新发感染者每年8万例左右。

如何看待这些数据？中国疾病预防控制中心性病艾滋病预防控制中心的专家吕繁和陈方方近期在一篇发表于《中华流行病学杂志》上的文章《艾滋病疫情估计及结果解读要点》中做出解读。

① 艾滋病的数据分为报告数据和估计数据

从官方发布的数据可以发现，我国艾滋病的疫情数据分为报告数据和估计数据。

中国在1985年发现首例艾滋病病例，1986年开始艾滋病病例报告工作，拥有比较强大的全国传染病直接报告系统。因此，和国际上不太一样的是，我们国家的艾滋病疫情有实打实的报告数据。

在这种情况下，为什么疾控部门还要研究艾滋病疫情的估计数据呢？

这是由艾滋病病毒（HIV）和艾滋病的特点所决定的。HIV潜伏期长，感染后可能数年没有症状；此外，实验室检测是确证HIV/AIDS的唯一方法。HIV感染的高危人群（如吸毒者、男男性行为者和暗娼、嫖客）普遍受到社会歧视，健康意识的淡漠导致一些人不能及时检测。

病例报告（case report）只能反映诊断并报告的HIV/AIDS信息，不能等同于艾滋病疫情流行状况。病例报告与实际感染数可能存在差异。

② 感染者存活人数增加说明疫情上升？否。

据2018年疫情评估数据，截至2018年底，全国存活HIV/AIDS人数约为125万（110万-140万），2018年新发感染人数约为8.1万（6万-10.5万），死亡3万-4万。

2013年，估计存活感染者人数81万（64万-97万），2018年估计结果为125万。
若简单比较，五年时间，估计存活感染者人数增加了44万人。

事实上，仅仅依靠“存活者数量增加”并不能据此认为我国艾滋病疫情明显上升。

存活人数增加的原因主要有两个：一是每年一定数量的新发感染，二是由于抗病毒治疗覆盖面的扩大和治疗质量的提升，病死率下降，以前的感染者存活时间延长，存活人数也在增加。

具体而言，原国家卫计委曾在2016年修订了艾滋病免费抗病毒治疗的标准，对所有HIV感染者和艾滋病患者均建议实施抗病毒治疗，即不再考虑CD4+T淋巴细胞计数水平，只要发现感染就可以开始治疗。这使得我国HIV感染者的抗病毒治疗覆盖面进一步扩大，达到了86.6%。

此外，专家也指出，估计数据的方法是不尽相同的，因此不同年度的评估结果不能简单做直接比较。具体而言，中国的艾滋病疫情评估方法在2013年以前用的是Workbook方法，但2018年采用了目前全球广泛使用的Spectrum/EPP方法。2018年评估采用的数据较往年更加全面、丰富。

由于抗病毒治疗取得不断成效，同时新发感染尚不能完全预防，估计每年HIV感染者存活人数会有一定数量的净增，未来几年存活者感染者人数继续增加是不可避免的。

③ 那么如何评估艾滋病疫情到底是否上升呢？

如果不能从存活者人数来评估疫情上升与否的话，哪个数据可以用来作为疫情流行程度的研判标准呢？

专家指出，“新发感染”是判断艾滋病疫情的核心指标。从评估结果看，2013年以来，每年的新发感染数估计维持在8万上下，可以说，疫情未见明显上升。

④ “新发感染”和“新发现感染”是不同的

一边是新发感染估计为每年8万人左右；另一边，国家卫健委最新的数字是今年1-10月新报告发现感染者13.1万例。两个数据的差异来自哪里？

目前艾滋病人数预估统计中常用的新发感染者人数来表示。而新发感染者与新（报告）发现的感染者是两个不同的概念。

新发现的感染者指的是因国家扩大检测人群范围后，新检测出来的感染者，包括了之前已经感染但最近经过检测才发现的感染者；而新发感染者指的是，之前并未感染艾滋病，近期新接触感染源后感染的人群。

数据显示，2004年，我国在1970万检测者中发现了4.8万名HIV感染者，而2018年则在2.4亿检测者中发现了近15万HIV感染者。诊断的感染者数翻了3倍，而检测人数却翻了12倍。

“检测人数大幅度增长，发现的感染者自然也会增多。”中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友称，“这可能会造成大众误解。我们将数据进行对比会发现，我国的HIV检测阳性比例是在不断下降的。”

2004年以来，HIV检测阳性比例呈下降趋势：2004年为万分之24；2008年为万分之12.5；2015年为万分之8；2018年为万分之6.2。“通过这样一组数据，可以说中国的HIV疫情总体是稳定的。”

⑤ 存活者增加对中国控制艾滋病疫情意味着什么？

存活人数的增加意味着抗病毒治疗、随访管理、行为干预以降低传播风险等等这些工作量会增加，防治艾滋病的需求也加大了。

对疾控工作者来说，这相当于，在艾滋病防治任务中，传染源管理的分量加大，需要创新策略，做到进一步早发现、提高抗病毒治疗的覆盖面和效果，加强HIV/AIDS行为干预以减少二代传播。

专家指出，要认识到遏制HIV流行的艰巨性和长期性，不可能一蹴而就，而且以降低存活感染者人数或者感染率作为防治目标是需要相当谨慎的。

⑥ 异性性传播占比上升可能是一个危险信号

2013年以来，注射吸毒传播下降，采供血传播基本杜绝。

性传播已经成为HIV感染的主要途径。其中，男性同性性行为传播未见明显变化，异性性传播呈现上升趋势，其中临时性行为导致的异性性传播上升明显，在一定程度上说明艾滋病向一般人群扩散的态势加剧。

2019年1-10月新报告感染者中，异性性传播占73.7%，男性同性性传播占23.0%。而2017年新发现的HIV感染者/AIDS病人中，异性性传播占比69.6%；同性性传播占比25.5%。

专家认为，这提示在进一步加强高危人群艾滋病预防控制的基础上，要关注高危人群以外的异性传播，进一步强化全人群艾滋病防治的策略和措施的落实。

其中一个值得关注的人群就是60岁以上的老人。

据了解，60岁以上老年男性的新发现感染者数量近年来有较大幅度的增加，其传播途径94.9%是通过异性性传播。

⑦ 我们国家防控的差距在哪里？

联合国艾滋病规划署2014年提出了实现“3个90%”的防治目标，指的是：

第一，经过诊断发现并知晓自身感染状况的感染者达90%。
第二，指的是符合治疗条件的感染者接受抗病毒治疗达到90%。
第三，指的是治疗成功率，也就是治疗成功率达到90%。

我国“十三五”的行动计划（《中国遏制与防治艾滋病“十三五”行动计划》）也提出了相应的要求，通过在2020年实现“3个90%”的目标，有效控制传染源，减少新感染。

根据国家卫健委的最新发布，目前全国符合治疗条件的感染者接受抗病毒治疗比例为86.6%，治疗成功率为93.5%。

也就是说，后两个90%的目标，中国已经实现或者马上就能够实现。最大的问题在于“发现率”。

关于第一个90%的数据，今年的艾滋病日前夕，国家卫生健康委疾控局副局长周宇辉曾表示，目前全国尚有1/4HIV感染者仍不知道自己感染，也就是说，只有75%左右的HIV感染者经过诊断发现并知晓自身感染状况，离90%的目标还有比较大的差距。

这也是目前各级疾控部门加大力度，采取一系列措施扩大检测的原因所在。疾控专家指出，扩大检测是我国艾滋病防治的重要策略，其关键在于促进主动检测，早诊断、早发现。