嫖娼过后无故挨打破财，报应太快了！

我是一名现役武警军官，由于长期在部队里过着封闭的集体生活，不时地会感到生活的枯燥和寂寞。我向大家要表露忏悔的事例就是我休假外出时触犯邪淫而得到的报应。正如我上面所说的原因，休假期间和朋友聚会聊天后，总想着寻求点刺激，在警营我对自己平时要求很严，休假时就想着给自己放松放松，所以，自然而然地就在晚上去洗浴中心洗澡找小姐按摩，我们这边大型洗浴中心都是不提供特服的，但是提供边缘性的色情服务。

我之前上过戒邪淫网站，也知道邪淫感召报应之迅速，但是由于本人的淫欲习气太重，总是存在侥幸心理，自认为一次两次没有关系，偶尔偷腥不会有太大的过错，所以，在洗浴中心的包房里总是装作很大方的样子，恬不知耻地和小姐漫天要价，寻找那种刺激的感觉。但是在交易过程中，我发现所有的小姐都是例行公事般地用毫无感情的眼神盯住某处，发出虚假的声音配合你，希望尽快结束交易，走人。完事后想一想真是不值得，为自己的行为感到后悔、鄙视和可笑。这东西的消费是很贵的，让人破财，空虚和自责。

我在哈市有过四次和小姐交易的记录，都是在洗浴中心。每次完事都是遇到破财、办事不顺、奇祸和意外伤害的报应，都是在三天之内，非常之快！有三次都是在第二天发生的。头两次都是在和小姐谈价时被骗，两次损失2000多元；第三次是在完事后的第三天回单位时，下出租车时把手指头给夹了，整个指甲都掉了，当时我都快哭了！真是钻心的疼，我当时也意识到是报应了，在心里默默地求上天保佑宽恕自己，我当时还在寺院忏悔自己的过错了！

但是只是坚持了两个月，就又在一次外出公差时，去了一家小型洗浴中心，被老板给带到特服包间里去了。在交易过程中我也是提心吊胆的，但是还是败在自己的淫心之下了，完事后还是像往常一样后悔自责，但是依然抱有一丝侥幸，希望没有祸事。可是我最终没有逃脱这个规律，在第二天领导检查内务时，发现我的表现不好，二话没有说，劈头盖脸地把我一顿打，我的眼睛暂时性失明，鼻子出血。全班的人都默默地看着，我当时第一反应就是“怎么来得这么快！”

我咬着牙默默地忍受，真是很痛苦啊！随后，我回家看女朋友，和女友又发生了意见分歧，感情遇到危机了。这一切都是邪淫后的报应，我自己很清楚，我这种明知故犯，用自己的行为去验证圣贤的告诫，真是愚蠢之极，痛苦之极！说到底还是对因果报应抱着将信将疑的态度，不畏惧因果，廉耻心不强！言行不一！

我在这里深深忏悔！望看到我帖子的朋友以我为戒，不要以身试法！畏惧因果！远离不健康的场所！

万恶淫为首，每一次的邪淫都为自己以后的不顺埋下了伏笔，如果本身福报欠缺就会各种倒霉，受报最快的莫过于邪淫嫖娼了，希望大家引以为戒，如果不认真反省，继续嫖娼，你也会成为文章的主人。