嫖娼的巨大危害，得了性病会有多痛苦？请看一个尖锐湿疣患者的内心自白

今年2月中旬在医院检查，发现尿道口有一针尖大小的尖尖，当时做了激光打掉了(做时不太痛，只有一点刺痛感)，几天后伤口很快好了，但是一个星期后，原来长尖尖的旁边一点又长了一个，又用激光打掉了，过了十几天，又复发了，又打掉了，然后又长了，这样，一步步慢慢就到了尿道口里了(要用手扒开才能看见)，反反复复大概七八次，每复发一次，人的精神就崩溃一次，就像跌入无底的深渊，其间几欲自杀。

一个半月前到中山三院检查(以前一直是在省人民医院看的)，包皮上有两粒，尿道口也有，我很害怕尿道里面有，就让医生仔细检查了，很不幸的是，医生说尿道里面也有，大概1cm左右，然后医生就给尿道里面做了微波，尿道口的做了激光，然后尿道就烂了一个月左右(微波效果与微波炉是一样的，将正常的肌肉组织烧坏烫伤，想想一块肉放在微波炉里，很快就熟了)，每天必须不停地喝水，以保证半小时尿一次，不然尿道就会长在一起，粘连，尿不出来，一用力，就会出血。有一次晚上尿道粘住了，尿时用了力，当时没注意，第二天才发现被子上内裤上有好多血。另一次白天尿了，当时没出血，事后发现内裤上全是血，把外面的裤子都染红了，这样晚上基本上不能睡觉，因为只要几个小时不排尿，尿道就会长住。这样持续了一个月，终于尿道不再烂了，不粘连出血了，我松了一口气，但仅过了一个星期，我就发现尿道里面又有了，很明显，绿豆大小、小地毯状的尖尖，得用力扒开尿道才可以看见。没有亲身经历的人无法体会我的绝望与痛苦，这已经是第八次复发了，才几个月的时间。

这个尿道内的尖尖确实弄得我很痛苦，我是农村长大的孩子，吃过很多苦，当年在学校考研的时候，在教室里从早到晚，每天从早上8点出来晚上十点半回去，每天学习十几个小时，也不觉得一点苦。后来考上了，但是因为家里没有钱，我上大学的学费还是助学贷款的，而且弟弟也要上学，没有办法，就放弃了。准备工作了，攒到了学费再考，刚刚攒到了两万块钱，却得了这个病。我确实害怕了这个尖尖，要长长在外面也行啊，长在里面确实是没有什么办法。症状就是生殖部位长东西，会越长越大，长在尿道里，影响排尿，长大以后，会将尿道完全堵死，只有切开手术，但是会反复复发。我现在明白了一个大道理，一个人如果没有疾病的折磨，能够过上一种平凡的普通的正常人的生活,就是最大的幸福！人不应该要求太多。

去皮科，那里倒是有激光，但是没有尿道镜，没法看到里面。去泌外，那里有尿道镜，却没有激光。医生态度非常差，都不愿接这个烫手的活，都想往外推，检查看一眼都像是怕被传染了似的，避之如瘟疫。一个医生是这样，另一个也是这样，再换一个还是这样。我的病情还没讲到一半，就被打断了，挂泌外专科是这样，挂专家更是如此，要知道门外什么时候总是等着几十号人在候诊呢。专家告诉我，他的病人还很多，不能为我一个人耽误这么长的时间（其实也就几分钟吧），然后就直接叫下一个病人了。

一个泌外的医生告诉我，要做尿道镜，得住院，做完了得插导尿管(一直插到膀胱里去)一段时间，他看了我的尿道口说，尿道镜根本没法插进去,得切两个口子，因为尿道只有笔芯那么粗，尿道镜却有笔那么粗，得很用力地插进去，会将尿道壁撑裂，尿道粘膜将受到很大的伤害，只能这样扩张尿道，而且，伤口好了还会收缩的，他说泌外科没有激光，只有电离子烧灼，说费用大概要三四千。我问能不能扩开尿道后，用皮肤科的激光来烧灼可能会发现的尖尖，他很鄙夷地对我说，你以为医院是你们家的，为你一个人去把皮肤科的激光器扛下来呀，除非你是院长亲戚。我又小心恳求地问，能不能协调一下皮肤科，请皮肤科的医生会诊一下，他仿佛受了侮辱似的，“你想去皮肤科到我这里来干嘛？”我还想讲下去，他根本不让我往下说，就打断了，说你要是在我们科治，就按我说的来办，要不，你去找那个给你意见的网上医生给你去治好了。我说，一次费用就三四千我承受不了，他说：“你自己考虑，我也没有办法。”

现在的痛苦中，尖尖可能占40%吧，另外的60%是前列腺炎，尖尖是手术前心理受罪，手术后身体受罪，而前列腺则是天天都受罪，每天下腹都痛、胀难受、尿灼热、尿频，最主要是肛门及周围痛，不能坐，坐一会就痛、胀、发热，在办公室里就强忍着，回到家就站着、蹲着，要么就是跪在椅子上打字。

亲爱的朋友们，我想告诉大家：与一切相比，生命是最重要的，在生命中健康是最重要的。有一个年轻的女孩，我基本上每次都看见她，从她的脸上我就看见了自己的脸。我知道她得的也是那个病，因为每次都跟着护士进入治疗室，护士都戴着蓝色的眼镜，肯定是因为尖尖做激光无疑了，碰到她的频率如此的多，我估计她的情况也不乐观，肯定也是多次复发。每次想跟她打一下招呼，总是开不了口。她的目光也只是在我的脸上扫一下迅速地滑开了，显然她不愿意让别人看到她的眼睛，因为它会告诉人一切。

前几天，我又碰见她了，她在门外等了很久，我实在是忍不住了，走到她的身边，我只是想告诉她我得的也是这个，想与她说说话，可是怎么也开不了口，我问，你是在等某医生吗？（因为我们看的是同一个医生），我不敢问得太直接，怕伤到了她（尽管我很小声，不会有别人听到），女孩突然像受了惊吓，然后眼圈立马就红了，我真怕她会哭出来，赶紧走开了。我知道她也是受了太多的苦，心里有满肚子的话，把自己包裹得紧紧的，拼命拧得死死的，一旦稍稍松动一点或是开一点口，就会汹涌而出，不可抑止。真希望她能有地方诉说，能有一个人，可以对着大哭一场，哪怕是在网上。想起来，我觉得我很幸运，因为有如此多的好心人，他们关注我鼓励我，甚至有网友花上整个晚上，听我诉说，与我谈心，我永远感激这些好心的人，祝他们永远平安健康快乐。

我当时也惨，到了激光室里，一个人脱下裤子，叉开两条腿，还用手扶着DD，两个护士用小棉签使劲撑开尿道，要知道男人的尿道能有多粗呀，正常的也就一根笔芯那么粗，何况我在尿道口烧灼过几次，尿道口都长在一起了，尿时都是一根细线，冲力很大，一个医生就用激光枪对着尿道口一顿烧，棉签一撑就出血了，哪里还看得见哪是尖尖，哪不是呀，反正我估计就凭第一眼看到的位置，大概着烧吧，我眼泪就流出来了，也不知道是不是痛的，还是绝望的，嘴里还让医生多烧一会，最好把那一片全烧一遍，下了手术台，赶紧就给医生和护士鞠一个躬，然后坐地铁赶回公司，装着若无其事一样，与别人一样工作。拼命地喝水，以便不停地尿，以免尿道粘连、长在一起。还买了红霉素膏，带一包棉，躲在厕所里用棉签粘点药膏，捅到尿道里大概几个厘米的地方，转动以润滑，以免尿道长在一起，一想起来，浑身的毛都竖起来了！

晚上没法睡，得不停地喝水，一般一个小时起来尿一次，尿完赶紧用棉签再捅一遍，再使劲地喝足水，一个晚上这样要七八次，这样的日子不知过了多长时间，反正白天还要像正常人一样去上班，路都走不动，一回家，自己做点饭强迫吃下后，就去睡。第二天再接着这样，第三天，第四天，我也不知道过了多少天了。在医院里遇到几个病友，他们有人根 本没有不洁性史，也染上了病，医生说去桑拿，那里的浴巾、澡巾、澡池里也会有病毒，还有游泳租的游泳裤等等，公共厕所的坐便器也沾有病毒，希望大家注意卫生，以我为戒。
