因为嫖娼被学校开除

伟终于结束半年的收教生活回到学校时，等待他的竟是学校的一纸“开除通知”。那一刻，他真是欲哭无泪。伟一直是父母、家人的骄傲，从小学一路绿灯读到了大学。眼看大学生活已过去了3年多，身为军人的父亲也早为他联系好了工作单位，美好的前程似乎正在向他招手。恰在这时，因为一念之差，这一切竟都化为了泡影。

那是个寒冷的晚上，几名中学同学相聚，大家杯盏交错，好不热闹。聚会结束，已喝得有些飘飘然的伟独自走在冷清的路上。经过一家发廊时，里面热情的“发廊妹”和那呼呼开着的暖气，让伟不由得停住了脚。洗头、捏肩、捶背……酒劲未醒的伟完全任由“发廊妹”摆布，最后，还跟着对方进了一家民房……

伟因嫖娼被收教的消息传到学校，同学中一片哗然：“怎么可能？伟可是我们中最有前途的啊！”

俗语说：后功可以补前过，前功不可补后过。又说：终身行善，一时德亏，犹如经年打柴一日烧――皆化为无。大家千万要谨慎呀!

所以古人说：邪淫之事，世人犯者甚多，虽一时不见恶报，然冥冥之中，有默消其福者，有阴夺其算者，有削去其科名者，有死于蛇虎、刀兵、官非、水旱者，更有自身暂脱而报于子孙，今世未偿而酬于来世者。

《安士全书》一书中说：与妓女玩乐嬉戏，往往因此而败家，导致父母抛弃这个嫖妓的儿子，而亲戚也会疏远他，妻子更是憎恨他，就这样自绝于伦常之外，丧失了自己守身如玉的志节。一旦染上了性病，遍体生了毒疮，眉毛也掉了，鼻子也烂了，甚至严重到体无完肤啊！

有一位朋友，生殖器烂掉了，他说：“这就是我一时的狂兴冲动，把持不住，落得终身腐刑，绝后伤身，我今天就是哭泣后悔，也都来不及了啊！”又有一位安徽人，因为染上了性病，遍体都长满毒疮，他生了一个儿子，全身赤红没有皮肤，无法养活就死了。所以找“小姐”的报应或明或隐，因果规律是逃脱不了的，一时风流快意，最终受害的是自己。尤其是年轻的朋友，要时刻提醒自己，树立起坚强的心理防线，彻底杜绝找“小姐”念头，坚决抵制妓女的诱惑。