嫖娼邪淫的真实果报  

今天就来和大家聊一聊发生在朋友身上的真实案例，希望大家有则改之无则加勉，引以为戒！

话说我有一朋友，这里叫他A，A头脑灵活，待人诚恳，孝顺父母，但就是事业家庭一直不太顺。后来，他知道我学佛，就特意问我，说他自己为什么一直就翻不了身，而且妻子也和他离婚了，现在真的挺惨的。

作为朋友，他的一些事我是知道的，我就说：“老兄，你的能力真的没有问题，朋友也多，但坏事就坏在了这个‘嫖’字上面！”我这朋友有两个不良嗜好，一是：每个月基本都要找小姐，他自己都说，不找小姐就浑身憋得难受，不自在！二是：喜欢和别的已婚和未婚女性鬼混，有机会呢，就背着自己妻子出去和人家鬼混！他还颇为自得地说自己做事非常隐蔽，他妻子肯定不知道！我说A你别急，你媳妇不知道，不代表天神不知道，咱们骑驴看唱本！果不其然，没过多久，A就请我吃饭，说他老婆要和他离婚，A的父母怎么劝也没有用，问我为什么他对妻子这么好，要戒指买戒指，要名牌包给买名牌包，说他妻子忘恩负义！
 
当时我就没好气地道：“你天天出去瞎搞，还找小姐，你就是这么对你妻子好的？！”A不说话了，沉默了一会又强词夺理道：“那我妻子还出去找别的男人给我戴帽子呢！”我直接告诉他：“因为你做了不善业，你就要感召不善业，这就是种瓜得瓜种豆得豆！你对你的爱人不忠贞，你妻子同样不会对你们的婚姻负责任！正所谓：已做不失，未做不得！”他还是半信半疑，说我吓他。

后来，我和他吃饭，他就说和妻子离婚了，财产也分了，刚买的房子也被他妻子给拿走了，最近一无所有，十年努力付诸东流！现在他自己也只能住在他店铺里的二层隔间里，空间狭窄，还没有窗户，夏天不通风，别提多难受了！我没有说话，内心也挺不是滋味的。

A还有个朋友，我们就暂且叫他B吧，B也是个小老板，生意做得不错，也挺有钱，也喜欢嫖娼，在有老婆的情况下居然还包养个小三。A总拿这事说话，说B如何如何，比他还有过之而无不及也！我就说：你别着急，不是不报时候未到，做了恶事，也并不是马上就能看到恶果，因果也有现世报和隔世报！最近我也没问A那个朋友究竟怎么样，想来下场应该不会很好。最近几天，A开始幡然醒悟，没事的时候就和我探讨，说自己总忏悔，总去寺院拜佛，我还纳闷，这小子怎么进步这么大，以前自己怎么劝他，A就是不听，这是吃错什么药了！

后来A说他大哥C找他谈了，和他讲了他以前那些事属于邪淫，让他赶紧忏悔戒掉。这A平日最听他大哥的话，又怎敢怠慢。写到这，咱们就不得不提一些这个C了。C是A的大哥，我也认识，没什么文化，15岁出来只身一人从农村来到J市闯拼，但是C人品不错，而且洁身自好，虽然酒局应酬很多，但从来不找小姐！对家庭也很有责任，他媳妇也没啥文化，而且花钱大手大脚，听说最厉害的一次一天就花了6万多！

可就这样，C也没和他妻子离婚，正所谓：糟糠之妻不可抛啊！一个这么有责任心的善良男人，事业自然没什么问题。听A说在J市，C有4套房子，两套别墅，好几辆车，身家千万！年收入几百万。这是活生生的例子啊！而那个比C能力要强、脑子更好使的A，现在依然只是维持温饱，生活依然很艰苦！这其中缘由，我想不用再多说什么了！

