嫖妓之后的巨大恐惧

2010年，是我人生中最漫长最痛苦的一年，整整一年我都在煎熬中度过，但同时这一年也是我人生的转折点。这一切的一切都源于除夕前两天的那个晚上……

我是一名销售人员，曾经拥有很好的工作，在公司也有着很好的业绩，可以说前途无量，但在不断的交际应酬中我也接触到了那一直不曾触碰的危险地带――色情。刚一开始和领导去那些色情场所还很紧张，每次回家都有种很深的负罪感。但是经历了几次之后，慢慢地也有些麻木了，甚至有些上瘾，就像被一种魔力吸引着，不能自拔。那段时间现在想起来还有种醉生梦死的感觉，我想这就是迷失吧。

除夕前两天和朋友酒后又来到某家洗浴中心，习惯性地挑选了女孩儿，进了包房……很奇怪的是这一次我们的苟且之事没能成功，可能是酒精的作用也可能是其他原因。只记得临走时女孩儿对我说：“我相信你永远都不会再来了”。当时也没在意。回去后过了几天，女孩儿的话不断在我的耳边响起：“我相信你永远都不会再来了”。一连几天总感觉哪里不对劲，神情恍惚，甚至胡乱猜测，最后感觉自己好像得了某种性病，一连几天我吃不下饭，睡不着觉，每天上网寻找各种病的症状，自己不断地对号入座，然后白天偷偷地去医院检查。那段时间真的是生不如死啊！

最后，我实在承受不了内心的压力和谴责，终于向老婆和盘托出了。那晚，老婆哭得很伤心，我的心也要碎了。但是老婆最终还是原谅了我，我当时就暗自下决心：这一生绝对不再犯这种错误。

此后的一段时间，我仍然不断地上网搜索各种病的信息，不断地往医院跑，做各种化验。各种疾病被一次次地排除，当时不知道自己怎么了，总觉得医生的检查有问题，总觉得会有误差，所以每次检查完很高兴，但是没几天又觉得可能化验结果有误，还想到医院去重新化验。医生都已经建议我去看心理医生了。这一年的生活可谓是糟透了，每天都生活在恐惧中，心里压力巨大，常常失眠，身体状况很差，心理上也出现了很大问题，甚至有过自杀的念头。我无心工作，每天都只想把自己关在屋子里。终于在过完了浑浑噩噩的上半年后，由于我上半年的业绩不佳，我失去了令人羡慕的工作。
　　
没有工作的这段时间里，我开始检讨自己的所作所为，从彻底改变自己的心态开始，善待身边每一个人，我的父母，我的爱人，我的朋友，而且坚决不去不良色情场所。
　　
我希望看过这些文字的人，都能好好想一想我们这一生忙忙碌碌的，究竟是为了什么？我们奋斗，我们辛勤地工作，我想无非为了两个目的：第一，是能够通过自己的努力奋斗让自己的家人能够生活地幸福，其次，是能够成就一番事业，圆了我们的梦想，让自己在这个社会中变得重要。可是，看看我们现在，有多少人还记得我们当时的目标，想一想你的家人真的过得幸福吗？他们所需要的不完全是房子、车子、票子，最重要的是和你在一起的日子。夜深了！请放下手中的酒杯，离开那个不属于你的怀抱，回家吧！也许爹妈还在等着儿子回去陪他们说说话；也许老婆还给你留着温热的饭菜，等着看他心爱的人狼吞虎咽；也许孩子还在家里等着爸爸回来给他讲动听的故事。所以，回家吧！别让这么简单就能得到的幸福成为家人心里永远的童话！
 