古人谈嫖妓的危害

嫖妓之害一：自古以来，花街柳巷之中，挥金嫖妓，仅得露水之欢，烟花柳巷之内，押妓媾合，却有染病之害，此可谓：挥金求欢，情如过眼云烟，嫖妓交媾，恰似饮鸩止渴。

嫖妓之害二：嫖妓，乃不洁之交媾，为性病之媒介。凡好色嗜嫖者，总是染“花柳性病”。染上“花柳病”者，或患“淋病”，或生“梅毒”，或得“下疮”。一者贻害本身，二者遗害后代，重养生之益，求延年之福者，则当自爱、自律、自珍，自戒之。

忌嫖妓之一：押妓之欲，乃淫之邪；嫖妓之淫，乃性之乱。淫邪甚者，则损元精，破元气，伤元神。养生益寿之道，求其性事，交媾有节，性爱不乱。

忌嫖妓之二：风尘女子，媚笑众人，乃虚而不实；怀拥群士，乃伪而不真；唇沾天下客，乃杂而不洁；颈交四方君，乃乱而不纯。养生，应“洁身自爱”而避淫秽；益寿，当心身纯真而绝淫乱。

忌嫖妓之三：男子阳气密闭而不妄泄，方可强固精室；女子阴气平和而不偏颇，方可协调经脉。风尘女子，纵意滥淫，阴气失于平和，则不足以相生于阳；男子嫖妓肆意猥亵，阳气失于密闭，则不足以相合于阴，甚者，则易阳衰染疾，肾亏失精。

忌嫖妓之四：风尘女子多薄命。青楼风情，践踏了青春的美好人生；卖笑生涯，葬送了命运的吉祥福星。寻花问柳者，沉醉于淫秽之天地，若正逢运程大好，则犯不祥之忌；狎妓放荡者，迷溺于亵渎之时日，若正逢运气转好，则犯不吉之忌。

忌嫖妓之五：青楼女子，为生计而操肉体生涯，性事中无真情挚爱之交融，多虚情假意而故作娇态，常意郁情怨而装作缠绵。为疾速了结屈辱之肉欲，多于阴阳臻协和之时，而设法催情，令男体泄精，男体之元阳气血，则潜默伤损矣。狎妓者，为纵欲媾合，常不顾情意之协调，不求气血之和顺，不惜气力之衰竭，多逞强妄为，淫邪无度。身体羸弱者，久之可罹患性病。

古人的戒嫖诗

卖淫嫖娼，古已有之，一般认为在春秋战国时已开始出现妓院。据史载：“管子治齐，置女奴七百，征其夜合之资以充国用。此即花粉钱之始也。”“女奴”，即指妓女这一行当。看来，当时官方已在向鸨儿征收营业税，并纳入国库。有妓女卖笑，自然就有嫖客寻欢，我国的娼妓制度延续了两千年。解放后，人民政府严令取缔妓院，娼妓几近绝迹，可近些年来又有所抬头。卖淫嫖娼，既败坏道德，又损伤身体，同时也是一种犯罪行为，为人们所不齿。古代一些有识之士，很早就认识到卖淫嫖娼的危害，纷纷用诗歌对嫖客进行劝诫，颇有启发意义和警醒作用。

有人曾做诗曰：“少年休去被花迷，失足青楼空惨凄。散尽钱财诚可惜，一有疾病更难提。几多疯染身躯腐，亦有疔侵鼻骨低。”这首诗历数嫖娼丑行的多种害处，只要你迷恋烟花，失足青楼，就会花天酒地，千金买笑，最终散尽钱财，甚至弄得你倾家荡产。嫖娼一般都是在不卫生的环境中和不健康的心理状态下进行的，因此很容易传染上各种疾病，特别是一些难于治愈的性病，使你受尽难言之苦。家中有妻室，身安心闲，尽可享受幸福的婚姻生活，应好自为之，不能在外面胡来。

另一首诗也是直言相劝：“闲花野草且休拈，赢得身安心自然。山妻本是家常饭，不害相思不费钱。”夫妻恩爱，长相厮守，又不会害相思病，何必花钱去拈花惹草呢？不犯邪淫，这样不仅有利于自身的健康，也有利于家庭的和睦、安宁。其诗朴实诚恳，明白如话。

寻花问柳，不仅损害身心，而且在风月场中容易争风吃醋，招惹是非，造成家庭矛盾和社会危害，有的甚至因此而搭上性命。故有人诗曰：“休逞少年狂荡，莫贪花酒便宜。脱离烦恼是非，随分安闲得意。”诗人认为，欢场系是非之地，淫乱场所。戒嫖即可远离是非，解除烦恼，使你安闲自在，一身轻松。另一首诗也告诫道：“莫到妓家买欢笑，欢笑过后是号啕。劝尔锦床仔细看，色字头上有利刀。”奉劝嫖妓者不要去青楼买笑，一时之欢，将带来千日之虑，对女色过于贪恋，将会贻害无穷。唐代寒山子戒色诗云：“人言是牡丹，佛说是花箭。射人入骨髓，死而不知怨。”诗中以花喻色，以色作箭，道出了好色对人的极大危害。

明代文学家陈继儒，也曾极力主张戒嫖。他在词中写道：“红颜虽好，精气神三宝，都被野狐偷了。眉峰皱，腰肢袅，浓妆淡扫，弄得君枯槁。暗发一枝花箭，应弦倒。病魔缠绕，空去寻医祷，房术误人不少。这烦恼，自家讨。填精补脑，下手应须早。快把凡心打叠，访仙翁，学不老。”诗人劝导人们不要迷恋美色，要警惕“温柔的陷阱”，及时避开致命的花箭，以免酿成“应弦倒”的悲剧。

明太祖朱元璋的孙子朱有炖，坚决反对嫖娼行径，写下《戒嫖荡》词一首：

风情休话，风流莫夸；意薄似风中絮，情空如眼泪花，都是些虚脾烟月，耽搁了好生涯……莫再偎她，莫再偎她……

后又写下一首《再戒嫖荡》词：“诚心相劝，衷肠尽言，休恋恶姻缘。笑里藏刀锋，绵里安圈套……须恁是钱。……婵娟（这里指妻子）怨你，惭愧怎重相见？”

