风月场所的恐怖，八大性病在等着嫖客！

风月场所看似风流快活，实则暗藏危险，弄不好一次放纵就会导致终生悔恨！古德曾告诫，邪僻之地不可入，邪僻之事不可做，嫖娼属于邪淫，招灾招祸，是绝对不能犯的。风月场所霓虹闪烁，卖淫女花枝招展，露肉诱惑嫖客，这都是诱饵和陷阱！八大性病在等着嫖客，一旦得上病，那就苦不堪言了。

一般性病被分为八大类，其危害异同结合，那么这些性病的种类与危害有哪些？
　　
一.梅毒：是由梅毒螺旋体感染引起的一种性病。病程很长，症状时隐时现，它的自然过程分为三个阶段：第一阶段，人体没有感觉，侵入部位出现红斑、丘疹、破溃，这些症状经历一段时间可“自愈”。进入第二阶段，在血液里生殖，在皮肤和粘膜上出现类似玫瑰糠疹、银屑病、痤疮的红斑、血疹、斑丘疹等。这时患者才有感觉而去就诊。如果此时没有治疗，就会进入第三阶段，如果不及时治疗会危及生命。
　　
二.淋病：是目前世界上发病人数较多的性病之一。由淋球菌引起，男性较女性多见。男性得淋病后，主要症状是尿道口红肿、流脓、有刺痛、灼热感。排尿困难，小便次数多。若不及时治疗会转成慢性尿道炎。女性淋病患者表现为宫颈炎，阴道口有脓性分泌物，阴道红肿、充血并有刺痛感觉，其它症状不明显。
　　
三.非淋病性尿道炎：主要由沙眼衣原体和支原体引起的一种性病，症状与淋病相似，但对分泌物检测时没有淋球菌，青霉素治疗无效。
　　
四.生殖器疱疹：由单纯疱疹Ⅱ型引起的一种性病，传染性极强。生殖器部位出现水疱、溃疡，并伴有疼痛感，继续进展会出现全身发热、肌痛、头痛等症状。女性生殖器疱疹患者发生宫颈恶性肿瘤的危险性很高。如果是孕妇患病，极容易传染给新生儿，可导致新生儿60-70死亡。
　　
五.尖锐湿疣：由乳头瘤引起，在生殖器部位出现菜花样的增生物，可破溃、流水和感染，并进展到肛门部位,病人十分痛苦。
　　
六.性病性淋巴肉芽肿：又名第四性病，是经典的性病之一，其病原体是沙眼衣原体，主要通过性接触传播。其主要临床表现为生殖器部位出现一过性水疱性损害，局部淋巴结肿大，未经治疗晚期可发生象皮肿和直肠狭窄，对组织的破坏性强。
　　
七.软下疳：由杜克雷嗜血杆菌感染引起，主要发生于生殖器部位多个痛性溃疡，多伴有腹股沟淋巴结化脓性病变的一种性传播疾病。本病由性交传染，临床上男性多于女性患者。
　　
八.艾滋病：发烧、盗汗、头晕、无力、咽痛、不适、肌痛、头痛、关节痛、躯干丘斑疹、腹泻、淋巴结病（主要累及腋窝、枕部及颈部淋巴结，也可出现全身淋巴结肿大,可持续存在数月，甚至数年）等类似“感冒”的症状，有些人还可发生腹泻。这种症状通常持续1-2周后就会消失，此后病人便转入无症状的潜伏期。
　　
常见的症状有以下几个方面：
(1)一般性症状：持续发烧、虚弱、盗汗、全身浅表淋巴结肿大，体重下降在三个月之内可达10%以上，最多可降低40%，病人消瘦特别明显。
(2)呼吸道症状：长期咳嗽、胸痛、呼吸困难、严重时痰中带血。
(3)消化道症状：食欲下降、厌食、恶心、呕吐、腹泻、严重时可便血。通常用于治疗消化道感染的药物对这种腹泻无效。
(4)神经系统症状：头晕、头痛、反应迟钝、智力减退、精神异常、抽风、偏瘫、痴呆等。
(5)皮肤和粘膜损害弥漫性丘疹、带状疱疹、口腔和咽部粘膜炎症及溃烂。
(6)肿瘤可出现多种恶性肿瘤，位于体表的卡波希氏肉瘤可见红色或紫红色的斑疹、丘疹和浸润性肿块。

【安全套的作用有限】

去肮脏龌龊的地方，进行肮脏龌龊的性交易，很有可能得上性病，即使戴套也可能得上性病，不是百分百安全。很多人以为戴上安全套就“高枕无忧”了，就可以避免染上梅毒、淋病等性病，这种错误认识恰是造成自己染上性病的重要原因。作为避孕手段，安全套若使用正确，基本上可以达到100%的避孕成功率，但若作为预防性病的工具，它的成功率就远不如人们所期待的那样。安全套对于艾滋病的预防成功率大概84%左右，对于梅毒的预防成功率70%左右，对于淋病的预防成功率只有56%左右，对于尖锐湿疣的预防成功率只有30%左右。安全套不是一个密不透风的膜，应该说只是一个橡胶网，像精子这些较大的东西是无法通过的，但是对于支原体、衣原体、细菌等在高倍显微镜下才能看到的很微小的病毒颗粒，它的作用就非常有限了。更何况意外的破裂、脱落，还有安全套未能覆盖的四周皮肤和体液呢？

【晚期梅毒侵犯大脑】

案例：门诊室内，一个40多岁的男子，语无伦次，手舞足蹈。一旁的妻子愁眉紧锁：“这几年他经常头痛、眩晕、无精打采，动不动就发脾气，说话总是颠三倒四。家里从来没有人患过精神病，怎么他就会疯了呢？” 接诊的医生给病人做了常规检查，拟诊为“精神分裂症”而收住入院。治疗一周后，病人除了言语减少外，其他情况没有变化。经过会诊，发现患者的双眼瞳孔一大一小，对光反应也差。对下身检查时发现，龟头明显发炎，腹股沟多处淋巴结肿大。医生意识到病人可能患的是性病，决定抽血和脑脊液送性病检测中心化验检查，结果血清显示梅毒呈阳性，脑脊液检查显示梅毒阳性反应，确诊为“脑梅毒”。 

梅毒怎么会进到脑子里呢? 早期的梅毒经过治疗，症状会消失，但不等于治好了，梅毒螺旋体仍潜伏在体内伺机发作，有时这种潜伏期长达二三十年。梅毒螺旋体通过接触感染进入人体后，在局部淋巴结内繁殖，其后经淋巴管进入血液，对全身各组织可谓无孔不入。在人体内发病大致分成三期：

初期接触部位皮肤损害，称为下疳。
中期为全身性损害，包括皮肤、黏膜、喉以及肾脏、脑膜、血管等改变，此期也可出现无症状神经性梅毒。
晚期则以侵犯中枢神经系统或心血管为主，大都发生在感染后3-20年。

晚期梅毒有两种表现，一种主要侵犯脑膜和血管，是中青年患脑膜炎、中风的一个重要原因。除有头痛、呕吐等症状外，还常有手足活动障碍的偏瘫。另一种主要侵犯脑实质，是严重晚期梅毒的结果，又称麻痹性痴呆，主要表现为精神失常。在青霉素问世前，这种病人因误诊而被当作精神病人，占精神病院住院患者的15%-30%。由此也表明大脑是梅毒螺旋体好侵犯的部位之一。

脑梅毒患者随着病情进展，精神异常会日益显著，特别是人格和理智的衰退，患者可达到丧失记忆和计算的能力，判断力极差。有的患者情绪多变、哭笑无常，还有的可出现妄想症状，内容荒谬怪诞、不合逻辑。最严重者大小便失控，生活不能自理，言语不清，终日僵卧在床。

【总劝】

看看那些性病患者的图片，真的极度恶心，触目惊心。网上有一张图片做得很好，那个“淫”字被粘液溃烂所浸染，代表着性病。AIDS已渗透到我们的身边了，大家一定要有所防范，洁身自好，千万不要去不良场所。一念深渊，一念地狱，只有戒除邪淫，远离邪地，才能确保自己的安全，千万不要“以身试险”！

