一名24岁的艾滋病感染者的自述忏悔 

今天接到的投稿故事是一个24岁的艾滋病患者，因为自己的任意妄为，年少无知，在一年前的夜夜笙歌换来的是艾滋病的噩耗，你在凝视深渊的同时，深渊也在凝视着你！

我今年24岁，男，以前在我的观点和认知里我一直觉得艾滋病是离我们身边挺遥远的话题，我做梦也没想过我自己会得艾滋病，以前就想过可能会得性病，但都可以医，我自认为自己家里有点小钱，每天混迹在美女豪车酒吧之间，不务正业，那一段时间可以说是夜夜做新郎，但是这种生活就在一年前结束了。

当时对我来说真的是噩耗，因为平时睡的都是学生妹，我基本上很少戴套，我也不清楚我是从谁这里患病的，只知道患病后那几周我就经常干呕乏力，头痛，盗汗。开始我并不在意也没想过自己会患病，就是心里有点感觉不好的念想。想想我早几年我第一次去戴套嫖妓的经历，当时也是自己吓自己，以为自己得了艾滋病，当时自己去查的百度艾滋病症状，感觉自己都能对上，但是其实并没有得，只是自己吓自己，不少人都会恐艾。

这次我也抱着侥幸的心理并没在意，可是后来体重开始下降，发热腹痛出现皮疹，我就感觉不对劲了，但我也只想过自己可能生病，去医院看了病，当时医生也只是以为我感冒了，当天挂了盐水，后来我自己也有点后怕（因为之前睡的都没戴套），我心里开始发慌，开始又翻阅百度看艾滋病症状，越想越怕，于是我从某宝买了艾滋病检测试纸，当时等结果的时间真的是我这辈子觉得时间过得最慢的时候，但是我也没逃脱命运的手掌，当时我监测出来是阳性，当晚我一晚上没睡。眼一直开着，眼泪流了一晚，就一直对视着天花板，我不相信这一切，原来艾滋病离我那么近！

我不信命，第二天又去医院复查，但是不是当天出结果，那一天都是行尸走肉，那天下午我就拿着我妈的信用卡各种买，买了20多万，晚饭回到家，我妈第一次骂我骂得那么凶，我当时一句话也没说，最后我实在忍不住，抱着我妈低头痛哭，我妈看出了不对劲，我这时候才把这件事说出来，那时候我妈的表情就和天塌下来一样，一直扇自己巴掌，说报应，是她没教育好我，当时我们母子俩抱着痛哭了两个多小时，那真的是我这辈子想得最多的时候，各种画面浮现出来，各种追悔莫及，当时还想过要报复社会（把艾滋病传染给别人），当晚烟一支抽一支，真的停不下来。

后来我妈陪我去的医院拿的检验报告，确实是得了艾滋病。当晚回家我就特别想不开啊，吃了10多颗安眠药和止痛药想自杀，但是被我爸妈发现了，把我送去医院洗胃，然后各种劝导我，那时候真的可以说是在地狱走了一遍，后来我爸妈给我送去看心理医生，开始疏导我，我的心理开始慢慢地接受，现在关注贴吧的抗艾，里面交到了很多朋友。

说了那么多，我就是希望现在和我差不多年纪的朋友，千万不要走错了，这一步下去可能就是地狱！本来我有很好的家庭，以后结婚生子，可是现在呢，我看见的只是我父母的沧桑和无尽的黑暗。希望病友得了艾滋病不要放弃，我们一起抗艾，加油。