经常混迹于风月场所，我的福报快速耗尽

我现年52岁，来自河北沧州。因脑外伤，导致下肢瘫痪。至今，还无法正常行走。学佛之后，我每天躺在病床上，回忆自己过往的点点滴滴，发现一切无不在因果之中。现在，落到这个境地，真是自己作死的。

我的家庭情况比较特殊，我表大伯家有四个闺女，没有儿子，我就被家里过继到表大伯家做了儿子。

我打小天资聪慧，聪明过人，看过的东西，基本上是过目不忘。上小学一年级时，就一直是班干部。直至最后退学时，都是班干部。上高二那年，我15岁，家里的四个姐姐相继出嫁，只剩下一对年迈的养父母。为了照顾父母，我主动要求退学回家，承担家庭责任。老师和同学们多次去家里劝我上学，但是，都没有动摇我，我还是退学回家，帮助父亲耕种。

我从小特别有孝心，但脾气暴躁，而且喜欢杀生。捞鱼摸虾，掏鸟杀鼠，捉蛙捕蛇的事情，都做过。大约14、15岁时，自己家养的狗因为挑食，被脾气暴躁的我一脚踢死。还有，自己开工厂时，别家的狗来院子里，几次驱赶无效，愤怒的我举起撬棍，就把那只狗打死了。

18岁那年，生父家的二叔，在山东某师部服兵役，看到我在农村这么吃苦，也看不到出路，长久下去，也不是个办法，于是，就让我去当兵。那时，当兵转业，就可以安排工作，吃国家皇粮，这可以说是跳出农门最快捷的方式，但养母不舍得我去当兵，天天泪水不断。我心疼养母，就放弃了当兵的机会。

后来，种地挣的钱不够养家，我就跟随养父家的二叔学习泥瓦工。我很用心，一年半的时间，就掌握了二叔全部的手艺。不久，就进入到村建筑队挑大梁，赚大钱。一天小工都没有做过。再后来，由于看不惯领队的人品，一年后，就跳槽到镇建筑队三公司。在那里，我处处留心，又学会了不少建筑方面的技能。我工作努力，技术过硬，样样活计拿得起放得下，于是，很快得到了领导的赏识、提拔和重用。20岁那年结婚，都是公司领导亲自主持的。

婚后，我进了省集团公司，年年获得劳动模范、技术能手、先进工作者等等的荣誉。至今，还留有几十本的荣誉证书。我也由班组长做到全公司明星班组长，再到全公司优秀项目经理。24岁那年，单位有个机遇，可以到平顶山工学院参加建造师培训，刚好单位就推荐了我，但条件之一是，必须要过英语四级。虽然我高中没有毕业，但巧的是，以往各科中，我的英语成绩最好。于是，我重新拿起书本，拼命学习，居然就考过了四级，顺利参加了培训，拿到了建造师资格证。

现在回想起来，那些年，凡事都非常的顺利，想啥来啥，做啥啥成，做啥啥都顺。这期间，自己的业务和技能又得到了飞越似的提升。不但掌握了建筑方面的技能技巧，连各种设备都会修理，是全公司公认的能手、能人！

现在回想起来，我这期间的福报，全赖于祖德的庇护、父母的教导，也是自己诚心孝顺父母的果报。我是方圆数十里，乡亲们公认的孝子。每年的春种秋收，不论工作多忙，不论刮风下雨，必须请假回家，帮父母种地收割，从来不让父母独自下地。做小组长时，有一帮兄弟跟着收种；做经理时，一帮子下属跟着收种；做到项目经理时，都几辆车的同事，浩浩荡荡的帮我收种庄稼。这在我们地区是绝无仅有的，因此，我这个“孝子”的名声得以远播。

2005年，因为考虑到公司改制，也为了给自己铺条后路，我便自己成立了公司，贷款办了一个砖瓦厂。从此，我的事业达到了新的高度，我也成了别人眼中的成功人士。但是，在这期间，我在慢慢发生着变化，身上的毛病越来越多，越来越严重。

我是土生土长的农村孩子，起初，我的人品还算是纯善的，非常看不惯社会上的不良风气，特别不愿意与坏人同流合污。社会上，几乎人人都有偷拿公家物品的恶习，我刚开始还很本分，后来，慢慢也就变了。在建筑公司当小组长时，我记账，因此可以掌握别人的经济。在执行的过程中，脑袋灵光的我，看到了制度上的漏洞，自忖别人发现不了，就借着工作的便利，添假名，做假账，假公济私，冒领了很多昧心财。自己建公司所用的建筑材料，基本上也都是从原单位拉回来的。

私心贪心的口子一旦打开，便越来越大。90年，我升做项目副总经理时，贪心更大。节假日，用于公司公关的礼物，我私自截留；业务往来上的礼品和代购卷、招待费等，全是多开票、少出钱，从中贪污差额，往自己的腰包里装。那些年，通过这种方式中饱私囊，我自己都记不清有多少钱了。

话说，饱暖思淫欲。在工作中，下面很多要求分包工程的小包工头及各类经销商，经常请我吃饭喝酒，每天都是好吃、好喝、好招待，打牌、足疗，洗浴，夜夜笙歌。2002年，我就开始接受了这些不良风气。开始，我还有些不习惯，感觉不应该那样。但是，慢慢地，我就习惯这些享受了。而且，随顺大众，喜欢讲黄段子，看黄碟。那时，圈内觉得能养小三是很光荣的事，是成功的标志之一。我也自以为是“成功人士”，觉得理所当然不能“土老冒”了，觉得身边没个女人，都不好意思在这个圈子混似的。刚开始时，仅仅是逢场作戏，经常混迹于风月场所。

2004年，一个女人的出现，彻底让我滑入了邪淫的深渊。几年间，带着这个女人风流快活，开始了“家外有家”的生活，肆意造作。

我的妻子是那种温良贤淑的女人，比我还孝顺父母，父母的生活起居，就连父母的内衣、袜子、卫生纸等生活细节，都打理得井井有条。父母更是逢人便讲，儿子媳妇的种种孝顺，说的最多的就是，儿子媳妇的照顾比对待客人还舒服、周到。我那时根本就没顾过家，从没考虑过妻子的感受。就是那种有了几个小钱，就自我膨胀、目空一切的感觉。

后来才明白，人要是狂妄到极端、作死到极致，就是路走到了尽头的征兆。2007年9月份开始，也就是42-43岁时，我开始诸事不顺。外欠账目要不回来，材料款要不回来，烦心事一大堆，公司业务开始走下坡路。

2007年11月份，年仅44岁的我，因一份4万3千元的账款，怎么催促都不还。我想尽办法，请客托人，对方终于说好了还款。当晚，很高兴，喝酒聊天到很晚才结束。平日里，我一直都是开车的，而那天偏偏骑了摩托车。在回来的路上，摩托车翻车，左脑严重摔伤，住进了重症监护室。17天昏迷不醒，二个月后出院，但是，脑外伤导致的压迫下肢神经，让我至今无法行走。而这次住院的所有花销，刚好是4万3千元整。

住院期间，家人一直瞒着父母，说我工作忙，出差了。但是，父母总是感觉不对，吵着要见我。实在瞒不下去了，就让父母来医院看了一趟。父亲看到我这个样子，老泪纵横，深受打击。回家，就落下了手抖、意识迷糊的毛病，不久，就病倒了。四个月后，也就是2008年春天，我父亲撒手走了。母亲受不了这样的打击，也病倒而过世。不到一年半的时间，父母都因为自己的这次车祸而离世。

所谓墙倒众人推，大家一看我摔得这么严重，居然在十几天内，偷空了厂里几乎所有的物件，单单生产工具一项的损失就是一、二十万。价值十几万的砖托板、七八万块的切割机，成品砖及原材料，也被人明目张胆地搬走了。小到办公用品，办公桌，食堂里的锅灶，碗筷……全都被人搬走了。

贷款建厂的费用还欠着，外欠的债务要不回来。业务荒芜，最后，厂房废弃，还被银行收回。当初，看似一眼到头的繁华，就这样戛然而止了。当时，儿子读高中，闺女读大学，正赶上用钱。自己每年的医院花销，哪年都不是3万5万的事。因为是外伤，又不属于工作时间的工伤，医保不给报销，经济拮据可想而知。然而，这些压力，全落在了老伴身上。她一个本分的农村女人，不知道度过了怎样的难眠之夜，流了多少眼泪。我当年醉生梦死，现在，那些女人一个都不见了，守在我身边的，不离不弃的，还是我的老伴。夫妻相守才是最大的幸福，可惜，我明白得太晚了。

如今躺在病床上，回想过往的种种，感觉自己的路，真是自己走绝的。厚德才能载物，我本来就是没多少福报的人，侥幸走了几年好运，就肆意妄为。这一点点福报，加上我这样轻薄的心性，哪能承载得起的？