一位梅毒患者的自述，相信你看完一定会有感悟和收获

这是本人身上发生的真实事情，妄语乃释家大戒，弟子不敢造次。希望有缘之人能从我这个真实的故事中吸取教训，一定要深信因果，早日戒除邪淫，积善纳福，培植自己的福报以报答父母和祖宗之德。

我是一名从农村出来的本科生，今年33岁。2005年大学毕业，毕业后和一帮同学直奔上海求职，开启自己人生第一次的生存之旅，起初1-2年工作的艰辛，真是如人饮水冷暖自知。通过自己的努力也算是在这个大城市里找到了一丝的暂时稳定。2007年经过父母的介绍，认识了邻村的一位女孩子，经过交往各方面都感觉这位女孩子性格、心地都很不错，所以顺理成章2008年我们结婚了。

婚后幸福的生活加上夫妻俩工作上也都很顺利，所以一直是村里人称赞和羡慕的典范。2009年儿子顺利地降生，感觉老天总是这么眷顾，让我感觉一切幸福都这么容易。慢慢地，私欲和不安分的心开始骚动，尤其是邪淫之念充满大脑，即使是有老婆的人了，还是经常偷偷下载色情电影观看，去路边的按摩店、发廊……这期间也时常有反省和自我唾弃，感觉上对不起养我育我的农民父母，下对不起一直相信我、疼爱我的妻子。但邪淫这东西一旦沾上就如同毒瘾一般，时刻侵袭着你的大脑和灵魂，就这样浑浑噩噩地过了2年。

说来也是莫大的因缘和福报，我爷爷虽然去世十多年了，但他活着的时候有一位挚友在九华山出家修行已几十载了，自爷爷去世后就断了书信和往来。2011年父亲和我商量为了不断佛缘，故让我和妻子去九华山寻这位师父以续佛缘，说来也是莫大的巧合，我夫妻二人上山后经过简单的打听，还真是寻到了这位已年近古稀的师父，见面后自是异常欢喜和兴奋，当时师父让我二人皈依，做三宝弟子。但当时的我一直认为佛教只不过是一种神佛的信仰而已，又怕皈依后有诸多的禁忌，而生为凡夫的我们不能把持，所以就婉言谢绝了。2012年的时候我夫妻二人又上山看望师父，这年师父又让我们皈依，这时抵触心理已不再那么强烈，所以就在佛前皈依了三宝，但未受戒。辞行时师父一再交代多念佛，诸恶莫作，众善奉行。

回来后虽然有暂时的清净心、是非善恶心，也曾发誓再不去那些邪淫之所，要洗心革面，好好做人，但大城市里的灯红酒绿和诸多的诱惑一而再再而三地让我继续沉沦和堕落。终于，2013年7月份拿到医院的检查报告时，让我体会了彻底的绝望和撕心裂肺的痛楚。话说6月底的时候，下体就出现了红肿和掉皮，起初以为是细菌感染，便自己去泌尿科让大夫给开了点清洗的药物，但是一个星期过去了，仍不见好转。此时心里有些担心，难道是自己在外面感染了什么性病了？当时几天脑子里彻底错乱和不敢去想象，于是去了一家医院，当时医生检查我下体的时候，就问我是不是去了不该去的地方，说我这个症状是明显的“硬下疳”，这是一个医学名称，就是梅毒的初期症状。当时我心可以说是一下子好像从万米高空跌到了无底的深渊，是彻底的崩溃和无限的后悔。医生说等血液检查出来就能知道是不是梅毒了，在血液报告还没有出来的几天里，我整个人整日恍恍惚惚，精神萎靡，像被霜打的茄子一般蔫了。第三天血液报告出来了，tppa（梅毒抗体+阳性）滴度：1:1原倍阳性。最后的幻想防线被彻底地击垮和撕裂！真是应了那句话：善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到！

不得不说，我遇到了一位好医生，他安慰我说从血液报告和我下体的病症来看，的确是患上了梅毒，但应该是初期，只要积极规范地治疗，是能够治愈的。在给我治疗的同时，让我再去其他医院检查一下血液，进行确认，第二天我就去性病传染专门机构进行检查，几天后出来的结果是一样的。在这刚开始的十多天里，妻子也发现了我的异样，起初她也只是认为我只是细菌感染，没太在意，后来看我的行为、举止、精神状态都不对，她一再地逼问我，始终还是没将检查的结果告诉她。在开始的这十多天里，每日恍惚的精神和巨大的心理压力，加上无尽的后悔让我总是偷偷地以泪洗面，痛恨自己的行为。

由于梅毒有很高的传染性，尤其在初期，在担心自己的同时，最担心的是怕妻子是否已经也被我传染了梅毒。深知这样隐瞒下去是不会有好结果的，这天我在妻子面前跪下了，痛哭流涕地忏悔和发露我的罪行。当时妻子真是宽容、大量，并没有和我大吵打闹，但也是哭得稀里哗啦，并说让我好好把病治好，有什么问题等好了再说。当时我一方面被感动得无语表达，另一方面是彻底地痛恨我自己。我想我这次把妻子伤害得太深太深，为了防止妻子也被传染上，在我治疗的那段时间里，我在家里吃喝住睡生活用品都是要隔离的，想想那段黑暗的日子，我现在都害怕。

同时我带着妻子2周去检查一次血液，前两次检查都没有问题，第三次查血液的结果让我们再一次绝望，本来我还庆幸妻子无碍，但第三次的检查结果出来是梅毒抗体阳性，滴度1：8，诊断为梅毒初期。又是给我致命的一击！当时真是万念俱灰，想想年老的父母、幼小的儿子，自己作贱也就认了，但妻子是无辜的，怎么让她也陪我遭受这份罪呢！当时我真是痛苦和后悔到极致！每天基本不怎么吃饭，晚上睡觉眼睛都是睁的，精神状态非常差，基本就是神经衰弱的状况了。随后的时间里，我和妻子都得接受梅毒治疗，在家里，儿子都是远离我们，吃喝住行都是分开，那段日子对于我来说就如同行尸走肉一般苟活着，这里我真是感谢妻子的支持和大慈悲心。她在忍受我带给她巨大的不可弥补的痛楚时，还担心我，怕我身体会垮下去，一直安慰和鼓励我。她越是这样，我越是受到良心的谴责和感到深深的懊悔。

在第一期的治疗中，我们都接受了长效青霉素治疗，每星期一次大剂量的青霉素抗梅毒治疗，4个星期为一疗程。在治疗的同时，我深深感觉真是因果报应，丝毫不爽，于是时常去寺院跪在佛前深深忏悔，并发誓以后永不再造此等邪淫之恶，并一心求善。在佛前许下多做善事，多念佛念经，以此功德回向给妻子和自己，让我们能早日康复。也正是这时候，我时常念佛、念经，时常去放生，由于过去对于佛法和经典不曾拜读，虽然贵为三宝弟子，但也只是形式上的皈依，从心里还并未真诚地皈依。在后面的1-2月里我阅读了很多学佛入门书籍和一些大德开示法语，让我顿时感受佛法的妙言大义和诸佛菩萨的慈悲之心。

后面我带领妻子一起每日诵读大悲咒、心经，祈求佛菩萨加被我们，让我们能够早日康复。期间我还学会观音菩萨的甘露施食仪轨，并时常按照仪轨进行施食。在这段2-3个月的日子里，如果没有佛法和经典的开导，我或许真的支撑不下去了，由于难以承受巨大的心理压力和自责愧疚，加上每日不思茶饭，晚上睡觉失眠，我肠胃消化系统也出现了巨大的问题，吃什么就吐什么，那时候我真的不知道我是否能够有勇气和信心活下去。正是由于佛法让我燃起了对于生的希望，佛法让我知道了人生苦短、六道轮回之原因，因果循环之根本，于是我每日忏悔自己往昔的种种罪愆，及时制止和不起恶的念头，每日读大悲咒、心经、金刚经，周末不是去寺院礼佛忏悔，就是去放生组织参加放生。

完全是佛菩萨的慈悲和加被，在治疗后的第三个月，也就是2013年9月14日那天，我拿着治疗后的第三次复查报告时，激动得眼泪都掉下来了，滴度由阳转阴了，当日我就跑到寺院去感谢佛菩萨，至此我就更坚信佛法的不可思议，并将结果告诉了妻子，也使她坚信了佛法，也是在我的影响下，妻子也精进念佛和做善事了。去年10月份妻子复查的时候，滴度由原来的1：8下降到1：2，到12月份再查的时候也已经转阴了。一家人欢喜若狂，真是感谢诸佛菩萨的加持和庇佑。在随后的3个月一次的复查周期中，每次我们复查的结果滴度都是阴性，就在2014年的9月13号，一年后我们再一次复查结果滴度也是阴性。真是感谢一切菩萨摩诃萨！真是不幸中的万幸，让我及时悬崖勒马，我深深体会到了一个人当生命某个刹那不属于自己的时候，或者是自己不能主宰的时候，那种万念俱灰的感受，现在想想仍然是心有余悸。

我很庆幸我还能健康活着，活着去赡养我的父母，去教育我的子女，去慢慢感化身边的人，我觉得我真的很满足。各位师兄、各位朋友们，上面的故事虽然是以喜剧结尾，但因果报应不假，切不可以身犯险啊！切不可破坏自己的清净身体和佛性。这中间种种的痛苦真实不虚，我不一定能表达得淋漓尽致，但那种痛和绝望真是不亚于地狱之苦，还望诸位朋友们以我为戒，发大心戒除邪淫，真是害人害己啊！切不可抱侥幸心理去破坏自己的法身慧命啊，一旦后悔时就晚矣。最后送诸位朋友一句话：积善之家必有余庆，积不善之家必有余殃。好自为之。

