我嫖娼被抓拘留半月后，所有一切都变了，悔恨与羞愧始终伴随着我

去年的冬天绝对是我一生中最昏暗的时光。现在回想起来，仍旧是满满的悔恨和恐惧。短短几天的时间，真的毁掉了我的一生。去年夏天的时候，大学同学来这边出差，早早地忙完了之后就来到了我们公司等我下班，说要好好宰一下我。老同学见面格外亲切，几杯酒下去之后互相倒起了苦水，同样面临着房贷和车贷的巨大压力，在重压面前苦不堪言，根本不知道下一步会怎样，只能走一步看一步。

等到酒足饭饱，踉踉跄跄地离开了。谁也没有说话，毫无目的地在大街上走着。同学提议，要不，咱们去玩玩吧，最近太压抑了。可能因为是酒精的原因在作怪，我说行，走。于是打了个车我们就去了。来到这边自然不能让他花钱，于是我就微信扫码付了钱。第二天下午将他送走之后，谁也没把这事当回事。但是没想到，苍天饶过谁，现在开始秋后算账了。

记得是11月份，接到了治安大队的电话，说是有点小违法，让我过去一趟问我点情况。当时也是一脸懵，根本没有往这方面想，就一脸困惑地去了。路上也在不断分析，到底啥事啊，看起来应该不是什么严重的事，不然至于打电话客客气气地让我去吗？不早就上门抓人了。再说了，自己平时又不是那种招惹是非的人，能有啥事，身正不怕影子斜，于是我就来到治安大队。

来到人家的办公室，客客气气地让我坐下，还给我倒了一杯子水，让我有点受宠若惊了。啥事啊到底？人家也不拖拉，直接开门见山，嫖过吗？我说没有。然后直接把扫码付款的记录给我看了，然后把我手机要了去，找到当时的付款记录，两个证据摆在面前，让我承认违法的事实。当时也想过不承认，毕竟这不是最直接的证据。通过看一些新闻什么的，一些法律意识还是有的，但是他们最擅长的就是心理持久战，不断击垮你的心理防线。先说是就罚款，没啥事，也不会进档案。然后又说如果我还是这个态度，要带我去哪里哪里的，总之是软硬兼施吧！当时也在想，不就是罚五千块钱吗？当作破财免灾了。于是我就承认了，在交了罚款之后，又被通知要拘留，而且是必须拘留，怎么求情都得到冰冷的一句不可能。

来到拘留所，每一天都是在痛苦地煎熬。在去拘留所的路上给老婆打过电话，说要跟着领导出去学习半个月，为了保证学习质量，不让带手机。每当想起老婆，想起家人，不由自主地悔恨，想哭。曾经夜里多少次盯着头顶上的电灯发呆。不管以后怎样，都要好好地对家人好。经过了十五天的痛苦煎熬，也终于到了离开的那一天。当时早早地计划好了，出去先找个路人借用一下手机，然后打电话叫个出租车离开这里。

签了一系列手续和材料之后，终于重获自由了。来到拘留所大门外，刚想要找个路人借手机打电话，远远地看见自己的车停在一旁，父亲一脸心疼地看着我，我顿时特别的羞愧和悔恨。走到车前，看到老婆坐在后排。我不敢和她对视，低着头，老婆倒是先开口了，你怎么回事啊？酒驾就酒驾吧，承认了错误就行了，该接受处罚就接受，你撒什么谎啊？我当时心里也是充满着疑问，毕竟与外界隔绝了十五天，外面的一切都不清楚，所以这时候还是少说话为好。一路上没有什么话，就回到了家中。

回到家中所有的一切都变了，先是母亲偷偷跟我说，其实大家都知道了，只是碍于面子没有说破。媳妇那样说也是为了我的面子，其实她都知道了。在我被拘留期间闹过离婚，不过因为夫妻感情还是打消了那个念头。不过从那天开始，老婆就对我很冷淡了，基本上一天不会说超过十句话，晚上也是跟我分房间睡。至于父母，也是经常提起此事，对我各种批评，有时候我抱怨几句，立马引起轩然大波。因为平白无故消失了半个月，公司里也是将我开除了。虽然现在找到了新工作，但是一切还要从零开始。直到现在，我还是处在这件事的阴影之下，还没有走出来。

一次酒后的错误行为，可以说是完完全全改变了我的人生轨迹。所有的一切从零开始，每天需要面对更多的压力和痛苦。所以，在此我也劝诫大家，一定要遵守法律法规，千万不要以身试法。不然你所要面对的，远远比你想象的要严重得多。