十一年的嫖娼兽行，我悔恨万分 
       
想把自己以前做过的丑事写出来，这个想法由来已久了，主要目的一是忏悔自己的罪业，二是希望看到我这经历的人，能够吸取教训，不再有这样的错误，人生路上更加顺利。
       
写的念头起源于看到了一本非常好的书，世间少有，对人生有绝对指导作用的很重要的书籍――《寿康宝鉴》。正因为看了这本书，才使得我明白，为什么自己的人生后来这么不顺利，也进而明白了自己所造下的令人惊怖的、不得不恐慌的地狱之业，想想地狱里拔舌、炮烙、吞热铁水……等等难以忍受、一日万死万生的极重之苦，我真的感谢佛菩萨的加持，感谢三宝，能使我今生有机会迷途知返，听闻佛法，浪子回头。我当珍惜一切机会，精进学佛，严守戒律，回归极乐世界。
       
说起以前的事情，真是难以启齿，羞愧难当，也所以才磨蹭到现在来告知大家。我今年已是过了而立之年很久的人了，大概从2000年的“五一”起，我就染上了嫖娼的恶习，那时候自己早已有了妻子，然而第一次开始邪淫后，便一发不可收拾，寻找机会满足自己的不正当的淫欲。好像已经上了瘾，几天不出去乱搞一次，心里就很不安宁，坐卧不安，心里发慌。每次乱搞，都很害怕，担心被抓。嫖娼完了之后，又比较自责。就这样，11年来，我共实施了这样的罪恶的嫖娼行为60次左右，辛辛苦苦挣的人民币6000多元都被浪费了。
       
前几日读到《寿康宝鉴》，得知邪淫之报最为惨烈迅速，想想自己的的遭遇，的确如此。
       
这11年间，在家庭上，我的报应来得很快，妻子与我离婚了，闹得我疲惫不堪，痛苦不堪，声名不太好，工作难以有起色，碌碌无为。自然，孩子的成长就受到了比较严重的影响，自信不足，性格有缺陷。
       
生理上，曾经得过阴虱病，前列腺肥大和发炎。
       
哎！看了《寿康宝鉴》，才知自己邪淫的恶果，和书上写的一模一样，我是后悔不已。想想小时候上初中时，我还曾经对自己的两个表妹、邻居姑娘预谋不轨，甚至有过猥亵行为，我真是禽兽不如、禽兽不如呀！
      
对不起！对不起！对不起！跪求忏悔！！！
       
综合想想自己以前所犯的罪业，寻求忏悔，希望大家引以为戒，早走正道，走好正道。希望大家有空也多看看《寿康宝鉴》，这里面给我们举了很多真实的例子，邪淫招来的恶报的确是快速而猛烈，有功名的功名被削去，进而寿命被消减，子孙受到牵连影响，这是真的，大家一定要相信。
       
以前我曾经对父母恶口相向，说话难听，特别是曾经骂过自己的岳父母。我今在此下跪忏悔！！！
          
万法皆空，因果不空。感谢佛陀给了我改过自新的机会和方法，我一定精勤学佛，严守戒律，誓成佛道！我把自己的功德回向给曾经被我伤害过的亲人们，回向给一切法界众生，回向给一切冤亲债主！祈愿你们吉祥如意，早闻佛法，早证佛果！