三个感染艾滋病的真实案例，警示艾滋病离你并不遥远 

近年来，达州市大竹县新发现的艾滋病感染者和病人中，性接触传播病例增加明显，异性传播的病例占95%以上，其中年龄最小14岁，最大87岁，50岁及以上年龄段占比高达65%，且感染途径均为异性传播。农民、医务人员、学生、教师、干部职员、暗娼、离退人员等人群均有感染病例。

感染案例一

赵大爷，58岁了，还有几年就退休。由于儿子在外地成家立业，老伴退休后，就去外地帮儿子带孙辈去了。独居的赵大爷常感寂寞，时常开上自己的电瓶车到老公园紫荆门一带找小姐耍。对于找小姐，赵大爷很是谨慎，每次都是独自一人不愿与人结伴，说自己是干部，怕被人知晓。同时找小姐时赵大爷都只带一次的钱，他告诉我现在这行很多人不规矩，怕被人扒了包或者有来故意抓包。可是赵大爷却忘记了要使用安全套，一来二去最终感染了艾滋病。

感染案例二

刘大姐，大竹本地人，去年确诊感染艾滋病。医务人员在随访过程中了解到，刘大姐的老公几年前外出打工，本人体弱多病，面对重体力活无能为力，周边邻居中有空闲的男性农民时不时前去帮帮忙，时间久了她自觉不好意思，就以陪同睡觉的方式来感谢前来帮忙的邻居。日复一日，刘大姐身体每况愈下，只能到医院住院治疗，最终被告知感染了艾滋病，何时被同她睡觉的9个人当中的何人感染，刘大姐不得而知。农村卫生条件较差，刘大姐根本无法做到每次使用安全套，无保护婚外性行为是导致她最终染上艾滋病的根本原因。

感染案例三

小霞，女，14岁，大竹某中学初三学生，今年确诊感染艾滋病。小霞平时厌学，成绩一直很差，虚荣心强，羡慕其他有男朋友的女生，经常吃香的、喝辣的、穿好的。从上初二起，她在别人的介绍下，认识了出手阔绰、风流倜傥的社会青年龙哥，对他心仪不已，主动投怀送抱，谈起了她人生的第一次恋爱，喜新厌旧的龙哥一个月后抛弃了她。小霞并未气馁和悲伤，不久又陷入了二次恋爱之中。今年4月以来，小霞半个月高烧不止，只能住院治疗，当医生告诉她已经染上了艾滋病的时候，她顿时蒙了！小霞最终吞下了过早发生婚前无保护性行为以及滥交的恶果。

案例小析

以上案例，归纳起来就是源于不了解艾滋病基本知识，没有防护意识，不注意提升思想认知，始终认为艾滋病离我们很遥远，肆意妄为，最终染上艾滋病，追悔莫及。

现在我们明确告诉你，艾滋病离你并不遥远

暗娼、嫖客是感染艾滋病的高危人群，也是将艾滋病从高危人群向一般人群传播的桥梁人群。性交易时，如果没有采取安全保护措施，极易感染艾滋病，感染后的嫖客将病毒带回家中，就可能感染给另一半。如果病毒再通过母亲传播给下一代，危害就无限扩大。所以说，经性传播的高危行为，不分身份、不分职业、不分性别，不分你我……危险就潜藏在身边。

也许一次嫖娼行为；

也许因为邻居的帮忙，以身体作为报酬；

也许在同学会、朋友聚会上，与初恋情人的一夜情；

也许谈恋爱时，与恋人发生的性行为；

也许经不住物质诱惑，发生同性性行为；

……

殊不知，这无数种“也许”，造成下一个艾滋病人也许就是你！请洁身自好，坚决对艾滋病说“不”，坚决远离艾滋病。

