高考学霸染上艾滋病！他的惨痛教训，敲响警钟！

又是一年开学季。这几天，不少新生都背着大包小包，离开家乡，满怀憧憬地迎来了大学生活。在大学，你可能会学到很多知识、技能，也可能收获美好的友情、爱情。总之，一切都该是美好、充满希望的。然而，对于下面故事的主人公来说，大学时的一次“意外”，却成了人生噩梦的开端。

（一）

一次特殊性经历，高考学霸染上艾滋病

对华东某985高校学生刘明（化名）来说，19岁是他人生的分水岭，因为在这一年，他被确诊了艾滋病。刘明曾是父母、学校的骄傲。他是母校高考的前十名，成绩623分，他的照片依然贴在学校光荣榜，但现在他觉得一切都毁了。刘明回想起来，那是大一的期末，因为考试的压力，他去了网吧、KTV放松心情。到了凌晨，几杯酒下肚，他和一位刚认识的同性纠缠在了一起……而那天距离他结束高考，才刚过了一年。

（二）

与网友交往后，21岁大学生得了艾滋

21岁的烨子（化名）来自江西一个小县城，就读于一所211高校。他一直是家人眼中的乖学生，但远离家乡读大学后，他的生活开始发生改变。“学校实在太无聊了”，烨子说，大一那会儿，他开始去酒吧，约见了一些同性网友，并与其中一个人确定了关系。“他大我5岁，线上聊了半年，我觉得他很成熟。”烨子渐渐被他打动，并发生了高危性行为，“都是他提出的，我当时也觉得没什么，自然就发生了。”“从来没有一个人跟我说过这东西。”直到查出艾滋，烨子都不知道这究竟是怎么回事。

（三）

正常交友，1人艾滋传染16人

大学生小林（化名）大一那年染艾却浑然不知。从大一到大三，她交往过4个男朋友，因为种种原因都分手了。分手后，她这几个前男友又分别交往了3个女朋友，她们后来又交往了新的男朋友……两年半后，小林发病确诊，疾控部门顺藤摸瓜，共查出16名感染者。小林崩溃了：“我真不知道我是感染者，我们相恋、分手，都属于正常交友。最让我接受不了的，还不是染上艾滋病的痛苦，而是无心伤害了16个人，以及16个家庭所承受的内心折磨。”

……

类似的故事，其实还在不断地上演。艾滋病，正在入侵“象牙塔”！2018年，上海部分高校曾设置“HIV匿名检测包”自动售卖机，有的大学上架不到6小时便全部卖光。至于检测的结果，非常不乐观：多名学生查出HIV阳性。前段时间，陕西省疾控中心公布了一组数据：这份名单中，既有重本名校，也有民办高校。“感染基数虽小，但增长速度特别显眼。”中国疾控中心性病艾滋病防控中心主任吴尊友总结道。

来自中国疾控中心的数据显示，每年15-24岁青年学生新报告发现艾滋病病例约3000例，且65%发生在18-22岁，也就是大学期间。这些还只是有记录的数据。尚未发现的、没登记的，还有更多。

曾经纯洁美好的“象牙塔”，到底怎么了？归根结底，应该说是开放的性观念，遇上了缺失的性教育。一方面，摆脱了高考的压力和家长的约束，终于可以“放飞自我”，加上年轻人性观念越来越开放，不少人会在大学期间初尝禁果。另一方面，长久以来，不论学校还是家庭，对待性教育的态度往往都是避而不谈，导致很多人不知道怎么保护自己。如果他们懂得足够多的性知识，这一切，是不是就可以避免？

高危性行为，一次也要不得

母婴传播、血液传播和性传播，是艾滋病主要的传播途径。目前，性传播所占的比例已经超过95%，且多数是由高危性行为引发的。啥叫高危性行为？很简单，一是有多个或非固定性伴侣，二是不戴安全套。所以，想预防艾滋病，就要做到：①不滥性；②戴安全套。有必要补充一下：这里说的高危性行为，不只是发生在阴道的性行为，还包括肛交、口交。也就是说，这些情况下，都有必要戴套。

据统计，2019年学生新增艾滋病病例中，男性同性传播占到了82%。男同群体之所以成为“重灾区”，一方面是因为肛交风险更大――比起阴道，直肠弹性小、黏膜薄，更容易破损，导致病毒乘虚而入。另一方面，很多人认为男男之间没有避孕需要，所以就不戴套。其实，如果正确使用，避孕套对艾滋病的防护率可达84%。这是一道很关键的防线，千万不要大意了。在体验性生活之前，了解基本的性病预防知识，是对自己负责，也是对他人负责。未来还有无限可能，别让无知或者一时的疏忽大意，毁了整个人生。

那些你自以为“解放天性”的网约，可能就是你坠入地狱的开始。别拿生命去发生关系！网约，正在毁掉一代人！
