“艳遇”引发的悲剧，一家三口丧命！

我邻居有一对小夫妻，男人29岁，女人28岁，夫妻二人都姓侯，外人叫他们男侯，女侯，他们做服装生意，很发财，在市里买了个三室二厅的大楼房，生活过得美滋滋的。女侯怀孕了，他们更高兴，真是锦上添花，妻子因妊娠反应没有精力和丈夫一起去广州进货，这次男侯自己去了。 

他从广州到深圳，据男侯说一下火车遇到了一个漂亮女人，两人搭讪上了，越说越近乎，当晚两人就一起住在酒店里，女人很干净，越看她越比自己的妻子“漂亮”，一连住了5天5夜，男侯临回来的时候，送给她500元钱。 

回来一个月后，他下部生了几个小疖子，过两个星期妻子阴部也生了疮，因为不疼不痒，二人都不在意，用点红霉素药膏涂了几次，疖、疮溃烂全好了。女侯怀孕八个月了，一天下部突然流水，赶快送医院。医生检查后说：“她要早产了。”4个小时后，女侯生下一个全身脱皮、缺少后脑壳的男性死胎。 

医生说：“死胎是个先天性梅毒儿。”抽血化验检查，果然产妇患了“二期梅毒”。她哭了，哭得很痛，她哭儿子，更是哭自身，她哭着问丈夫，我为什么会染上这种肮脏病呢？ 

男侯如实地把嫖娼经过告诉了妻子，女侯气得晕了过去，下部马上大出血，医生全力抢救，她再也没有醒过来，女侯离开了人世。男侯把妻儿两具尸体送到了火葬场，他越想越难过，越想越后悔，次日他去防疫站抽血化验，他也患有“二期梅毒”。 

男侯万分悲痛，第三天他扭开煤气罐的活塞，自杀了。七天后才被邻居发现，他的尸体已开始腐烂了。 

高教授希望告诉大家，悲剧来源于嫖娼、梅毒，就是梅毒夺取了他三口之家的生命。希望能唤起人们洁身自爱，再不去嫖娼。 

附注：梅毒是“梅毒螺旋体”感染的一种常见的传染性很强的慢性疾病，俗称“杨梅疮”、“花柳病”等，为性传播疾病的一种。娼妓是最大的传染源，潜伏期为3～4周，感染后轻者给患者带来痛苦，重者可致残废甚至死亡。梅毒分后天性梅毒和先天性梅毒两种。孕妇若一旦被感染，其血中的梅毒螺旋体可以通过胎盘而侵犯胎儿的血液使胎儿患病，这种梅毒叫“胎传梅毒”，又叫“先天性梅毒”。胎儿感染梅毒后，依传染的轻重不同而发生不同的病理变化，严重者可致流产、早产、死胎、死产或分娩先天梅毒儿。分娩后可存活，但早晚会出现梅毒症状。此种患儿若不及时治疗或治疗不当，可严重影响其健康，还可造成肢体残疾或智力低下，死亡率也较高。

青少年不邪淫不看黄，才能守好精气神，才能事业有成，才能孝敬父母，才能家庭幸福。有家室的人，只有自律守心，明了天道祸淫的规律，才能照顾好妻儿和堂上双亲，不让家庭蒙羞！邪淫之害，太大了！恶报如此惨烈，愿大家千万不要邪淫啊！切记！切记！南无阿弥陀佛！