“性福”过后发现感染上艾滋！网友讲述亲身经历

现如今，国内的约炮现象越来越普遍，遍布各个年龄层。低至十几岁的高校学生，高至60、70岁的老人均有相关的约炮案例。

约炮本是不道德的行为，却因为网络的快速发展，各类社交软件泛滥，使得这种行为变得越来越容易。从而导致的社会问题，更是层出不穷。其中，因为约炮以致感染上艾滋病的案例，在近年来更是越来越频发，下面就跟着小嘟一起来看看吧。

案例一

临床陈医生讲述了一次诊疗经历：

我曾经治疗过一个患者，她告诉我自己是因为约炮以致感染了艾滋病。起初，她刚得知自己感染了艾滋病后，非常绝望。但是后来，她决定更频繁地去约炮。她说：“就是觉得不公平，想传染更多的人。”

案例二

某位匿名网友讲述了自己小区的一个真实案例：

我的小区里有两个老头，大概六十大几即将七十。两人是好哥们，所以他们会固定去找同一个小姐。后来一个老头中招了，连忙通知另一位老头去做检查。另一个老头运气就好多了，并没有感染HIV。而不幸被感染的老头的老婆也急忙去检查，同样幸免于难。

而中招的老头现在就比较惨淡，老婆儿子都谴责他不要脸，一把年纪还不检点得了脏病，老婆丢下他搬去儿子家了。之前的好哥们也怪他口无遮拦，让小区里的人都知道他也去找小姐，也不与他来往了。这个悲剧的老头现在只能天天在小区抱怨，为什么苍天对他不公，为什么只有他倒霉。

案例三

肯尼亚一位女大学生，在酒吧喝醉酒与陌生男子发生一夜情后，不幸感染艾滋。当她得知自己患病的消息后，一度绝望到想自杀，但之后，她选择与周围的男人不停发生关系来报复。在3个月左右的时间内，这名女子与324名身边的男性发生性关系，其中有她的同学，也有大学老师、律师，甚至还有名人与政客。当事情暴露女生被抓捕之后，她坦言：“我恨男人，我应该报复他们，我的未来都被他们毁了，他们必须为此付出代价。”更令人心惊的是，如果不是女生的恶意报复被发现，她计划要“再睡2000人”！

约炮群体中，很多人都拥有不止一名性伴侣，频繁的高危性行为容易引起艾滋病毒的感染情况，更容易在约炮群体中加大扩散。因此，这种高危行为，尤其容易感染艾滋病。说到这，肯会有人疑惑不解具体什么是高危性行为呢？下面就来为大家解释清楚什么是高危性行为。

高危性行为：是指容易引起艾滋病病毒感染的行为，就是指与别人发生体液交换的行为，即别人的体液进入到他们的身体内，或是他们的体液进入别人的身体内。其包括没有保护性交、多个性伙伴等。

形式途径：

1.通过性途径的高危性行为有：没有保护性交、多个性伙伴等。

2.通过血液途径的高危性行为有：静脉注射吸毒；和他人共用注射器或共用其他可以刺破皮肤的器械；使用未经检测的血液或是血制品。

3.通过母婴途径的高危性行为有：艾滋病病毒阳性的女性怀孕并生育，艾滋病病毒阳性的母亲哺乳，都可能会引起孩子的艾滋病病毒感染。

希望大家能洁身自好，爱护身边的配偶，忠实家庭。避免外遇，就可以减少性病的传染和传播。而且大家要引以为戒，不能贪图片刻的激情，引起自身的祸害。

