秦东魁老师：建立邪淫场所遭遇连环的果报

就像我给大家讲的，我认识一个人，开歌舞厅的，我救过他几次。我如何救他的？我就劝他别开歌舞厅了。他说：我都入股那么多钱了，等着拆迁给我赔钱，拆迁完我就不做了。

谁知道拆迁以后，他挪个地，他又开了，就在那条街上挪了一下地方而已。最后干什么？他得肝癌了。得肝癌做完活检，医院说要做手术，说是肝癌，他老婆哭得不行。我说：没事，人家都说读《地藏经》可以消业，你要不找四百个人读《地藏经》吧。他说：我上哪找四百个人。我说：你肯定能找到。

他正好养了四百个小姐，原本我以为他那歌舞厅也就几十个小姐。最后他找了四百个小姐，给他读《地藏经》。谁知道，那个小姐里面，有一半有良知了。读完《地藏经》，读到什么犯邪淫得雀鸽鸳鸯报，每次读那句的时间，就心里不舒服，一半妓女走了从良了。他跟我说：秦老师不能让读了，再读我们那人走完了。我说：怎么啦？他说：那是妓女，她读那一句她受不了。我说：那走了你就好了呀。你看一半人走了，要做手术前一去复查，他变成肝炎了，好了。可是，他最后因为没有改行，2009年出车祸死的。

你看，这也是犯邪淫，这是建立邪淫场所。你看，他最后连环报应。我昨天讲过，他死完时间不长，他的一个朋友来了，欺负他老婆。他老婆现在成了寡妇，孤儿寡母的。人家要欺负他老婆，那个人也是犯邪淫，两个邪淫遇一块了。淫心淫行，这个因果连环报遇一块了。

就因为他开了邪淫的场所，导致他老婆遇到这个人要淫她。那个男的就因为欺负寡妇，导致自己的儿子死了。他在大年初一，给南海观音那捐了五万块钱，初八儿子死了，心梗。 你看，这个连环因果报应。那我们在这个事例上，我们就看到了，他为什么能死，因为开了歌舞厅，养了四百个小姐。 那么他死了以后，他老婆为什么能受到别人欺负？因为他建立了邪淫场所，纵容无知少年去他歌舞厅嫖娼，毁坏别人家的人根。

那个人，他儿子为什么死？因为犯邪淫的人欺负寡妇，是罪上加罪，因为这类人是人生最苦之一。为什么让你把儿子死了？儿子那么大了，他正好那个年龄，再要也要不了了，就死了。

你看，这个因果报应多可怕，祸多弊多，那个老板到现在为止负债几个亿。我们想想，这个邪淫的可怕。要不很多人的命，我可以告诉大家都是好命。世上没有一个人不是好命。命为什么最后坏了？从亏孝开始，犯邪淫堕落，就这两个地方坏了。