六个感染艾滋病的真实案例

1.我以为他是“干净”的啊！

小王是某医院的一名临床实习生，有一位认识数年的同性固定性伴小陈。小陈是硕士，临近毕业，已经考上了公务员。二人志趣相投，彼此了解和信任。但尽管如此，因为小王的职业素养，以他对艾滋病的了解，依然让他很警惕，他们之间，发生性行为一直注意保护。直到那一天，两人喝了酒，兴致正在头上，身边又没有安全套……他们一时兴致来了，怕坚持使用安全套「坏了兴致」，凭着对双方的信任，抱着侥幸心态，没有坚持使用安全套。半年后，小王在常规检测中，发现HIV阳性。

2.不是刚检测过吗！？

家明和志强是在社交工具上认识的同性朋友，两人都在名校，一个学物理，一个学生物，却有共同的想要考取的外国高校，于是在网上互相交流了想法很久。一段时间以后，双方都发现自己对对方的感情，超过了一般同性朋友。家明更踏出了第一步，告诉志强自己其实一直喜欢男生，对志强更是动了情愫。志强对性取向素来没有偏见，但被同性表白还是有点意外。他们没有停止接触，交往反而日渐升温，依然每日一起聊学习、聊游戏、聊未来，并且约定了毕业一起去旅行。旅行的见面捅破了最后一层纱，他们发生了关系。

开始肛交时使用了安全套，但由于志强感觉不是很舒服，家明便主动提出，要不不戴安全套了。志强犹豫了一下，希望坚持。家明说：「我半年前在疾控做的HIV检测，检测结果是阴性，是正常的！况且你第一次，有安全套可能很难受。」志强被说服了。

因为加入了「圈子」，志强也了解了更多关于艾滋病检测的信息，几个月后再次来到市疾控中心做健康检测时，结果HIV呈阳性，同时梅毒呈阳性。他把检查结果告诉家明，家明随即前往检查，发现结果也是HIV阳性，梅毒阳性！

随后他们二人从医生处得知，艾滋病检测仅反映检测前的状况。性行为要持续、全程保护，不能侥幸或以检测结果作为用不用安全套的标准。

3.不是同志才容易被感染吗？

正在读大二的易欣从小是乖乖女，她家庭条件不错，但一直很独立，读书没怎么要家人操心，上学也总是还不错的学校。看起来文静乖巧，生活于她如同一卷即将展开的彩虹。周围的小姐妹都有了自己的男朋友，似乎如果大学生活没有属于自己的一个，总无法跟小姐妹聊起来。于是她开始在一些交友社区注册。找她聊天的很多，但要么上来立刻「约」，要么就是聊不到一块去，她抱着认真交往的心态，似乎没有符合标准的人。但直到一个叫「野兽无常」的人进入她的生活，这人看过不少书，有正式、体面的工作，聊起一些地方的时候，易欣觉得他有见识又含蓄不炫耀。正符合她对男朋友的定义。

见面也没有破坏她对他的印象。文质彬彬、整洁大方的外形，甚至可以说有一点点帅气。所以他们很快确立了关系。奔着认真交往男朋友的心态，易欣几乎是全心全意地对待这个男人，只要他要求，都没有半句「不」，包括对方说，希望有「更毫无保留」的性关系。

过完年易欣就要20了，她希望跟家人坦诚这段关系。但从寒假开始却再没有联系上她的男朋友。在煎熬中过了半年，易欣收到了男朋友发了的一个信息。他告诉她，其实他一直有几个关系亲密的女朋友，年初他体检发现HIV阳性，因为不想连累周围的人，已经离开原来的城市隐居了。几天后，易欣前往疾控检测，HIV抗体阳性。

4.我们在一起两年都没事啊！

小张和小李是圈内朋友介绍认识的，在成为同性伴侣之前，已经认识了几年。在正式确立关系以后，两人一起到医院做了HIV检测，结果一切正常！于是，他们互相保证并承诺不会再和其他任何人发生性行为。所以两人在一起生活的2年中没有采取过任何安全措施，并且还定期还去医院里做HIV检测，结果也一直都没有问题！但两个人由于一些琐碎的小事吵架而分开。分开数个月后，两人约到一起吃饭，随后还发生了无安全套的男男性行为。过了几个月后小张到疾控中心做HIV检测，结果呈阳性。

据小张回忆在和小李分手前，所有一起做的HIV检测，结果都很正常，而且分开的半年多时间也没有和任何人有过性行为接触。随后小张把HIV检测结果告诉了小李，结果得知小李在分开的半年多曾与3个人发生过性行为，并且与其中的2个人没有使用过安全套。

5.不会一次就中招吧！

小贺与小周在一次海边户外活动中认识，彼此都有好感。小周是一个清秀、文静、不爱多说话的男孩子，从家乡来到城市读书，小贺已经工作了一段时间，在他们所在的城市，有自己的住处，他们确立了同性性伴关系后，很快就住到了一起了。两人约好每年定期检测HIV，前几年检测都没有问题。在2015年的一次检测当中他们同时被检测出感染了HIV病毒。小周当时不相信这个结果，因为他只和小贺一个人有过男男性行为。在小周的追问下，小贺说出在一次出差当中，遇到一位偶然性伴，因为习惯和小周不使用安全套，和这位偶然性伴也没有使用安全套。因为小贺的一次疏忽，他们同时感染了HIV病毒。

6.酒后乱性

周桥是一位某大学的社会学博士生，因为对性取向的认识比较深入，他有一群「圈内」的好友，也不排斥跟好友一同到「同志酒吧」消遣。一次和好朋友去酒吧时，因为喝醉酒，在酒吧出来，就和一个圈内朋友小H去「开房」了，由于受到酒精的影响发生了不安全性行为。几个月后，周桥在某医院做体检时，被告知血液有点问题，医院的大夫让他去疾控中心查一下血液，随后在烟台市疾控中心查出HIV呈阳性，梅毒呈阳性。



