民间俗语：“吃十穿八，嫖空赌半”，究竟啥意思？

对年轻人来说，生活经验才是真正的人生宝藏。比如老祖宗留下来的古语、民谚，想要活得通透，想要在生活中游刃有余，不妨听听古人的生活经验。

古人说“吃十穿八，嫖空赌半”，吃、穿、嫖、赌是古代常见的四个行为，在当代后两者虽见不得光，却一直存在。那么，今天咱们就来聊聊古人对这四种行为的看法，以及今人的学习、借鉴之处，老祖宗教你怎样生活。

吃饭要“吃十”

吃十，简单来说就是吃到十分。咱们知道在当代饮食学中有着“吃饭要吃八分饱”的说法，吃到八分饱可以极大减轻肠胃负担，有助于胃部消化食物，在下一餐来临时能有足够的胃口去进餐。可对古人来说，吃饭一定要吃饱，最好能吃到十分。因为古代粮食产量低，除去几个盛世，大部分时间里最底层的人民群众是吃不饱肚子的，在饥荒年代尤为明显。所以大人从小就教育小孩，但凡能吃上饭一定要卯足了劲去吃，因为很有可能“今餐饱后下餐无。”

另一层含义，因为当时底层农民没有太多的经济收入，所有收入基本上都要用来吃饭，故而有吃十分的说法。那么，“吃十”对今人有何借鉴呢？老话说：“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。”现代人虽不再挣扎于温饱线，很多人却不能好好吃饭。

吃饭关乎咱们的身体健康，所以一定要“十分”重视吃饭这件事，现在不是饥荒年代，不用吃十分饱，吃七八分饱就可以了。

穿衣要“穿八”

“穿衣”是仅次于吃饭的又一件大事，得体的服装往往能给人留下不错的第一印象，不论在古代还是在当代，穿衣打扮都是非常重要的。在古代打扮终究不是平常人所想之事，贵族会更加重视。当然，这不能说穿衣对大部分普通人来说就不重要。明人吕坤在《续小儿语》中写道：“一向单衫耐得冻，乍脱棉袄冻成病。”意思是说若一直穿着单衫便可以忍耐住寒冷，倘若一下子脱去棉袄便会冻出病来。

对于普通人，穿衣服的主要作用在于保暖，一件厚实温暖的衣服对过冬来说尤为重要，故而除了吃饭外，对待穿衣也要八分重视，不可小觑。

嫖娼必亏空

提到嫖娼，就不得不说起青楼悠久的历史。自管仲设“女闾”，后来历朝历代多有仿效，直到近代青楼才被取缔。在当代，这个职业更是被列入违法职业，可就算如此，风尘女子一直是存在的，嫖客也一直都有。在这么多年的经验中，人们对待嫖娼的态度是一致的，那就是莫要嫖娼，嫖娼必亏空。亏空的不仅是金钱还有精力，尤其是染上性病，那就更加痛苦了，一些性病的治疗过程十分痛苦，而且还容易复发。嫖娼亏空金钱、亏空身体、削福折寿，报应很快，而且还犯法，有可能被抓，所以千万不可去嫖娼。

赌博输一半

赌博，古代又称博戏。众所周知，两人对赌胜负五五之间。赌半，在笔者看来，这只不过是一种说法而已，到了现实中，只要是赌博成瘾的人，没有一个不输的，最后导致自己妻离子散，债台高筑。多少人输得倾家荡产，甚至因为赌博而丧命，也时有耳闻，赌博是会导致家破人亡的。

经常有听旁人说“小赌怡情，大赌伤身”，这句话是有问题的，很多人刚开始都是小赌，赢了钱就开始逐渐大赌了，贪心是会增加的。有的人豪赌，投入大量时间和精力，身体每况愈下不说，财产也随之消失，甚至欠下大量外债，深陷其中不可自拔。

须知：常在河边走，哪有不湿鞋？没有人可以一直赢钱，当心中的魔鬼过于强大时便会吞噬掉人的理性，让人跌落深渊。许多赌博骗局先让人尝点甜头，引人入套，最后让入套者倾家荡产，甚至要连累到亲朋好友，所以千万不可沾染赌博恶习。

总结：

吃十穿八，嫖空赌半，这句俗语可以用一句话来概括：重视吃饭，穿衣得体，力戒嫖赌，守正不犯。


