我个人邪淫嫖娼的忏悔，大家引以为戒

我今年大三，是专科，马上就要毕业了，但是工作还没有着落，我知道这是我的报应！这段时间我很忧郁，很失落。我的事也许算不上典型例子，但我还是想把它写出来让大家知道，这是我的真心忏悔，也算是一种对大家的警醒吧！ 

我从小就是个比较敏感的人，而且淫欲很重。我至今都认为十多年前的那天改变了我一生。那时候我小学一二年级的吧，父亲在外地工作，母亲在我们当地的“花街（卖淫一条街）”做清洁工，由于不放心我一个人在家，就带着我工作，那天母亲带我来到一个房间，她搞清洁让我自己看电视，结果我一打开电视竟看见一男一女在行房，我呆住了，母亲出来看到后赶紧关掉电视，也许是因为我小，她也没在意，但是她不知道这天的事极大地改变了我。
 
自从那天之后我就开始对男女之事有了懵懂的了解，淫欲在脑海中慢慢增加，经常想这方面的事，但是当时又确实太小啥都做不了。后来上了初中，第一次自己进了网吧，第一次看到了那种电影，第一次学会了手淫。后来便一发不可收拾，几乎天天都去用手解决，淫欲越来越重，我初中成绩还不错，中考其实可以上重点高中，但是我就是没去成，也许这是我的报应吧。 

高中之后我依然不知悔改，依然淫欲很重，但是高一成绩也都不错，当时觉得自己就算上不了211重点，上个普通重点还是有希望的，于是白天上课晚上用手解决之后才睡觉，几乎天天如此。而到了高二后情况开始急转直下，成绩一落千丈，和老师的关系也变成了一堆“shit”，我开始变得忧郁烦躁，而越是烦躁就越是靠手淫麻痹自己，恶性循环。而到高三的那年我几近崩溃，成绩倒数，别说重点大学，恐怕连本科都考不上，和老师的关系烂到了极点。
 
高考过后果不出所料，只考上了省内的一所专科，我万念俱灰觉得人生已经没啥意义了。每天浑浑噩噩也没有目标，现在回想起来如果当初大一努力学习，现在可能就有机会专升本，继续深造了，真是报应！但是这不是最主要的，我在大学期间做的最错误的有二件事，都和邪淫有关。 

第一件，嫖娼。大二的时候偶然机会在火车站附近发现有人在拉客，于是淫欲骤起，自己在路边晃荡，终于被人拉进了KTV，点了小姐和酒水，但是很紧张，连手都没碰，结账一问价钱700，结果身上只有600，还好最后出来了，等于白白被坑了几百块！这应该是上天对我的警示，可我不领情，依然放纵，后来又去找了几次小姐，而且也真的做了，花了两千多，差点生活费都花完了。 

第二件，我和我的表姐发生了性关系。

多年的邪淫极大地伤害我的福报和精力，高三开始我的头发就变得稀疏，额头光溜溜的，身体一直很瘦弱，平时也没啥精气神，而且脸上还长满了络腮胡子，一个二十出头的男孩看起来就像三四十岁的中年人一样，谁见我都说我老成。在学校其实有女生一直暗示喜欢我，但是我很自卑，知道自己配不上人家。学习方面就更加了，没有精力去努力，现在只能专科毕业，本来有机会升本科深造的。现在准备毕业了，却没有找到一份合适的工作，真是我的报应！ 

但不幸中的万幸是我在大学期间接触到了佛法，了解到了邪淫的改过之法，我正在努力改变自己，向地藏王菩萨发誓绝不再邪淫，努力学习佛法念地藏经，我现在每天素食，只要有时间我就去买鱼放生，并回向给自己的冤亲债主，借此来慢慢消除自己的业障，我知道短时间内肯定是无法完全消除的，毕竟我犯下的业障太多太深了，但是我绝对不能放弃，这是我最后的机会。 

希望所有看到此文的兄弟们能够端正思想，积极悔改。 

南无地藏王菩萨！ 
南无地藏王菩萨！ 
南无地藏王菩萨！

