历史何其相似，教授照样嫖娼死

2016年5月7日晚，29岁的雷洋前往首都机场接人，至此失联。5月9日晚9时许警方的一份通报告知，“涉嫌嫖娼的男子雷某已经死亡”。

一个本极其体面的人就以这样离奇的方式结束了生命。舆论的喧嚣不可避免。而在众多的报道中我们发现，14年前，一起极其相似的案件曾在湖北省黄梅县上演：44岁的教授、硕士生导师程树良2002年5月11日回老家湖北黄梅县农村奔丧。结果，这成了一场不归之途――因为嫖娼不服管教而跳车死亡。

极其相似的案件

2002年5月，“教授嫖娼致死案”掀起了一阵舆论潮。

在关于此事的报道中，往往有这样的案情介绍：程树良，44岁，是武汉理工大学破格提拔为正教授的三名年轻才俊之一。2002年5月9日，程树良与弟弟程树翔一起驱车回老家湖北黄梅县。10日下午，二人参加完葬礼，回到黄梅县城住宿，准备次日中午返回武汉。5月11日早晨7时半，程树良步行到了西街。按照当地有关部门的说法，程因“嫖娼被举报，在警车押往派出所途中，由于承受不了那么大压力，跳车死亡”。

短短150字，就展现出了和本次“人大硕士离奇死亡”案件几个惊人的相似之处。

首先是死者身份。

在2002年的案件中，死去的教授名叫程树良，44岁。他不仅是武汉理工大学破格提拔为正教授的三名年轻才俊之一，也是硕士研究生导师、九三学社武汉理工大学副主委。他主持研制的远洋船舶轮机仿真训练器获国家科技进步三等奖。程的妻子黄华说，丈夫少时生活艰难，因此生活一直质朴节俭。

而本次“人大硕士离奇死亡事件”中，死者雷洋，是从山村走出的中国人民大学环境学院硕士研究生。2012年毕业，后任职于中国循环经济协会，是环境经济和循环经济领域的专家。

都是从山村里走出来的“青年才俊”，一个是“武汉理工正教授”，一个是“人大硕士研究生”；一个是科技制造领域专家，一个献身于环境保护事业；一个是一生节俭的好丈夫，一个是爱女心切的好爸爸……

而死亡事件的发展过程在几个关键点上也几乎一致。

程树良参加完葬礼后，于2002年5月11日早晨7时半独自步行至黄梅县西街，后久久未归，弟弟程树翔焦急万分，“手机打了几十个都没人接”。直到11时左右，他接到了县委副书记许振球的电话，告诉他“马上到县人民医院二楼”。到达医院后，程树翔被许振球告知，“你哥哥嫖娼被举报，在警车押往派出所途中，由于承受不了那么大压力，跳车死亡。有老板、妓女的讯问笔录为证。”

而雷洋则是在2016年5月7日晚21时左右从家里出门去首都机场接他的亲属，随后失去联系。其妻子和亲属不间断打电话，但手机一直无人接听。直到凌晨1点，电话被昌平区东小口镇派出所接听，并告知亲属需要去派出所。到达派出所后，派出所告诉他们，“雷洋因涉嫌嫖娼，在警车带往派出所的途中因心脏病突发死亡。”而且在路途中，“雷洋反抗强烈，跳车头部着地，导致身体淤伤”。

点评：

古德云：万恶淫为首，死路不可走！相对于普通人而言，有社会地位的人更无法承受嫖娼被抓、身败名裂的后果。他们害怕自己的丑事被家人知道，被单位的同事领导知道，这样他们将无法做人，也会被开除，所以在车上激烈挣扎，想逃脱，结果跳车身亡！真是很悲惨，邪淫真的不能犯！一念之差，阴阳两隔！即使是国家栋梁、青年才俊，一旦犯了邪淫，也会导致极其严重的后果。可畏哉！这个社会有很多诱惑，面对诱惑时，一定要严正拒绝，不可苟且贪淫，一定要有底线和原则，不可触碰邪淫高压线！有时一次嫖娼，也许就会断送自己的前途，甚至送掉自己的性命！邪淫不可犯也！！！





