我真实的嫖娼报应

我是四川一家乡镇企业的财务人员，要不是那场灾难，我的生活应该像其他人那样快乐、自信而充实，对未来也充满憧憬。可自从患病后，我整个人就渐渐颓废了。那是2001年的1月，我和单位的几个同事出差到成都，晚上住到酒店后不久，有小姐打电话来问要不要“服务”，经不住诱惑，发生了让我这辈子都后悔莫及的事情。第二天一大早起来，我就觉得下身有点不舒服，然后到路边药店买了一点消炎药，只花几元钱，没过几天症状就消失了。

一切又似乎归于往常，我渐渐地就忘记了这件事。这时有好心人替我介绍了一位女朋友，她人品不错，工作单位效益也很好，我们互相都满意，性格上也合得来。经过几个月的交往，她父母要求我们来年春节结婚，这时我想到下身有时有点儿轻微的不舒服，看样子应该对我的身体做一次全面的检查。于是我一个人抽空乘车到一家三甲医院的皮肤性病科做了检查，结果竟查出了衣原体和淋球菌，这对我来说不止是晴天霹雳。但既然是事实，我也只好面对，接受正规治疗，起初医生说我这种病只要足量、规范、彻底治疗，完全能治好，叫我别着急，可几次下来，仍得不到根治。

我又先后找了医学院几位教授，他们告诉我说这种病早期是很容易治愈的。而我在发病后大半年才开始治疗，早已错过了最佳治疗时机，不但转为慢性，而且还引起了前列腺感染，治疗起来相当棘手，一般是加量用药，多种敏感药物联用三个月以上才有好转，且复发的可能性相当大。我仍然抱着希望，积极遵医嘱治疗，治疗一年有余，直到2003年9月，我的病还未彻底治愈，但我决定放弃治疗，因为我已经没有银行存款了。在普通人眼里，性病也许算不上什么，只要经过正规医院规范治疗，总认为可以完全治好。但是这种病可把我害惨了。

我的工作、生活和学习都受到了很大影响，它已经改变了我的命运，并注定改变我的一生。比起三年前，我消瘦多了，为了治病，我花了近两万元，更难受的是，花了这么多钱，却不敢向旁人说明去处。在周围人眼里，我不抽烟、不喝酒、不讲究吃喝、穿着，从不乱花钱，生活又简朴，照理说肯定在银行存了不少钱，因此他们认为我是一个有钱人。

我只能苦笑，谁也不会相信我是一个穷光蛋，没钱的日子不好过，没钱的感受更难向人解释、让人理解，也不敢向人说明真相，我真的很压抑。治病期间，我遵医嘱，忌辛辣刺激性食物、戒酒，这可苦了我！我们四川人爱吃辣椒，凡是菜都离不开辣椒，特别是各种集会、宴会、夜宵、火锅更是离不开辣椒，离不开烟酒，尤其是酒，该喝时喝吧，病又弄复发了，不喝吧，又得罪人，说我不给面子，我也无法解释，我说我生病了，可谁也不信，说我好好的有啥病呢……

由于这种病，我的前途也受到影响。2003年12月，区国资公司人事改革，公开向社会招聘四名工作人员，我心有不甘，抱着侥幸的心理参加了考试，我的笔试成绩名列第一，并通过了面试、政审考核，但体检这一关终究把我难住了，幸亏没有曝光。更糟糕的是，我工作的单位现在进行人事制度改革，据说由于我以前上班有时无故迟到、旷工，下岗的可能性极大。

说到迟到、旷工，我也是有口难辩，那时我长期在医院接受诊治，从我工作的单位到医院要两个小时左右的车程，一个来回就花半天时间，可偏偏医院的教授、主任医师实行轮流门诊，周末多半不开门诊，要找他们只能在周一到周五，尤其是做细菌培养的医生周末根本不上班，所以我只能利用工作时间去医院。起初我还能找出理由请假，可时间一长，我实在没有理由了，就算我说去看病，也没人相信，因为人们不相信我有病，我曾经找医生开了医疗证明，证明我患了前列腺炎，可没人相信，认为那是假的。为了治病，我只能无故迟到、旷工，你说我能有什么办法？另外，由于每天晚上都要半夜起床小便2-3次，经常遗精，影响睡眠，造成第二天上午精力不足，我真的很无奈！

更无奈的还是我的终身大事。女朋友的父母催我们结婚时，我才发现患了性病，这时我能想到的唯一办法就是：找理由拖延，推迟婚期。一拖再拖，就拖到2002年10月，那是我这一生最难熬的日子，她父母及亲友成天找我逼婚，我同事也整天在我耳边唠叨，甚至我单位的领导也找我做思想工作。我快被逼疯了，但我仍不能说出我患有性病的这个事实，不然我这辈子就玩完了。再加上那时我身体的症状特别明显……重重的压力使我想到了死。

2002年12月，我终于和女朋友分手了(自始至终我都没有告诉她我有病)，此后周围有不少热心人又替我张罗对象，可是我已无力接受，只好一一婉言谢绝了，直到现在仍有人替我着急，不少人劝我，说我29岁了，该找对象了，眼光不能太高。在我们小镇，如果男人30岁还不成家，那会让人笑话、遭人鄙视，让人抬不起头来。

说实话，像我这种条件，要不是这种病，找个合适的对象成家还是很容易的，可是我有病，又不能声张，看来我这辈子注定是一个被世人看作笑料的单身汉了。其实从内心来讲，我也想有个伴，这也是我目前唯一的奢望，工作上的挫折我能承受，生活上的失意我也能面对，很多不如意我都已经想开了，我现在不要求别的什么，我只希望自己身边能有个伴，可以互相说说话、解解闷，有事可以互相商量，互相帮忙，可以同甘共苦，患难与共，哪怕是做无性夫妻也好，我这个愿望能实现吗？哪里才能找到合适的她？

邪淫导致福分被迅速折损，这是多么正确的真理！望天下的人尽快远离邪淫！永远不再邪淫！
