现代色情因果录，堂弟残杀堂兄，祸起嫖资不均

事件详情：

在家以养鸡为生的堂弟彭某已经40岁了，他的堂哥彭某某大他2岁。2014年7月11日下午，彭某要去县城把鸡蛋卖了，得知弟弟要骑摩托车去县城，堂哥彭某某便搭顺风车一起去县城，准备把前两天卖马的6000元存进银行。或许因为不识字，存钱时出了些问题，所以这6000元一直在堂哥彭某某身上。

晚上，兄弟俩一起吃晚饭，饭后天色尚早，兄弟两人竟鬼使神差地嫖娼去了。或许因为身上装着6000元，堂哥彭某某一人付了两人的嫖资。回家路上，两人因嫖资一事言语中发生争执。此时嗔恨心大起，堂弟彭某一怒之下用打野兽的螺纹钢，趁堂哥不备朝其头上打了几棍。因下手过重，满脸是血的堂哥倒在地上，身上剩下的5000多元被堂弟搜出盗走。堂弟彭某到家后，又担心堂哥打电话向人求助。彭某便带上一把菜刀返回案发地，此时，他的堂哥还有些气息。彭某见状不仅没有及时悔悟改过，把堂哥送医院救治，而是又用刀背朝堂哥胸口等处猛打几下，堂哥彭某某死亡。4天后，尸体被本家另一弟弟发现。7月16日，堂弟彭某被抓获归案。

连云居士叹曰：

本该是兄弟同心其利断金，本案却邪淫丧命兄弟相残，实在令人惋惜。嫖娼是邪淫的一种，邪淫能使人丧失志向，丧失理智，丧失道德，丧失本分。邪淫让人破财、倒霉、丢官、坐牢，乃至于丧命。鉴于此，我们务必远离一切邪淫。

从当天下午堂弟决定去县城卖鸡蛋，到堂哥搭其摩托车一起去县城存钱来看，本案堂兄弟间平时的关系应该很好。如果两人平时不说话、有矛盾，也不会一起骑摩托去县城。恰恰因为邪淫，导致两人发生争执，丧失理智，嗔恨大发，多年兄弟之情荡然无存，以至于发生命案。不嫖娼、不邪淫，就不会有嫖资纠纷，就不会有言语争执，就不会生起嗔恨，就不会动手打架，就不会发生堂弟杀堂兄。

《大学》：仁者以财发身，不仁者以身发财。钱财应该用在正途，绝不可用于邪淫。有了钱财应该用于孝敬父母、照顾家庭、行善积德、奉献社会、弘扬正气、造福后代、供养三宝。万万不可用于嫖娼等任何邪淫，邪淫引来杀身之祸，导致牢狱之灾，令人闻之心惊，感慨万千。

平日里要慎独，要戒色，要劝人慎独，要劝人戒色。自己慎独、戒色，劝人慎独、戒色。这些话绝对不是可有可无的，绝对不是说着玩的，而是真真切切能给我们带来利益，真真切切能使我们躲避灾祸，我们每个人都应该努力做到。如果他们堂兄弟都能戒色，不去嫖娼，当天下午把事情办完后及时回家，这起兄弟相残的命案断然不会发生。往往是一念间的邪念，导致无法挽回的结果。

远离淫秽之地，戒除一切邪淫。打造幸福人生，修行造福社会。

正所谓：

劝你休贪酒与花，你若贪来便亡家。多因酒醉花心动，家破人亡皆因它。