找20多个“小姐”，性病传染妻子 

“我丈夫多次嫖娼，还将一种难治的性病传给我，我现在不仅要忍受身体上的痛苦，还要承受巨大的精神折磨。”昨日上午，秦女士致电晨报法援热线求助。

相亲邂逅，4个月后闪婚

秦女士是80后独生子女，大专毕业后在写字楼当文员，工作轻松，待遇不错。“2年前，家里人频繁安排我相亲，见了不下20多个小伙子，最后选中了一个腼腆的男生。”这名男生是县区人，家中老大，父母做生意，在市区给他买了婚房，他大学毕业后，在一家合资企业做技术员工作，待遇也不错。相处4个月后，两人步入婚姻殿堂。

结婚半年，丈夫夜不归宿

“结婚后，丈夫每月按时交给我生活费，对我知冷知热，逢年过节对我父母很大方，总是买给二老很多过节礼品，我心里很甜蜜。”但结婚半年后，秦女士渐渐感觉到丈夫的变化。“一开始他总是说单位加班，回家的次数比以前少了，后来我表示不满后，他就改在凌晨一二点回家，回来后倒头就睡，连夫妻生活都是在我的要求下才勉强答应，完全没有了新婚时的激情。”

身体不适，患上难治性病

今年10月份，秦女士感到下身不适，一开始以为是普通的妇科炎症，就到药店买了点消炎药。可是服了近一个月，症状不仅没有好转，反而加重，连上班时都坐立不安，疼痛难忍。

秦女士害怕了，赶紧到医院检查。医生问她是不是有不洁的性生活。秦女士听后很惊讶，连忙予以否认，并询问医生她到底得了啥病。“你得了一种很难治的性病，这种病一般通过不洁的性关系传播。”秦女士听到医生这番话后如五雷轰顶。医生告诉她，这个病不容易治，即使治愈也会对生育有影响。

丈夫坦白，找20多个“小姐”

当天晚上，秦女士将化验单拿给丈夫看，含泪逼问丈夫真相。丈夫向妻子坦白了一切。据丈夫说，几个月前，一个哥们请他吃饭，席间哥们的一番话触动了他。这个哥们30多岁，没有结婚，女朋友谈了十几个，每个都和他发生了关系。这个哥们拿这个事炫耀，还取笑他太“老实”。

丈夫想了一夜，觉得这辈子不能亏了自己，最后决定找“小姐”。在后来几个月的时间里，秦女士的丈夫频繁出入宾馆、洗浴中心、按摩房等场所，谎称单位加班，实际却干着嫖娼的勾当。据他自己说，在这几个月的时间里，他和至少20名女性发生了关系。后来他发现自己得了病，非常后悔，但没敢告诉秦女士。

秦女士欲哭无泪，两人感情彻底破裂，现在已分居。