建筑设计师20年前一夜风流染梅毒瘫痪在床！ 

他是苏州一名在业界有着较好声誉的建筑设计师，谁知，两年前，他却突然发病，不仅经常忘记东西，连80减3再减3这样的算数题都答不上来，还每天怀疑有人要加害他！送进精神科治疗两年后，病情毫不见好转，一检查，发现病因竟为神经性梅毒，源自二十年前的“一夜风流”。
   
【莫名患病】
   
从手抖到再也提不起画笔，苏州知名建筑设计师莫名患病
   
昨天，在苏州市第五人民医院皮肤性病科的病房里，厉先生告诉扬子晚报记者，如果知道自己付出这么大的代价，那二十年前一定不会犯错。这一场病让他从天上掉到地下，自己再也无法工作，瘫痪在床。
   
原来，厉先生是一名建筑设计师。应该说，到了他这个年纪，正是职业生涯名利双收的好时候，在业界有着较好的声誉，收入也颇丰。更可贵的是，作为丁克一族，厉先生有一个非常体贴照顾他的老婆，一直在事业上默默支持他，无论他工作到多晚，总会煲好热汤等他回家。然而，2年前，也就是在他47岁这年，厉先生却莫名患病，在画图的时候手会不由自主地颤抖，渐渐地他开始握不住画笔，直到最后再也提不起笔来。
   
从温柔体贴到六亲不认，常怀疑有人要加害他

与此同时，厉先生变得情绪低落，沉默寡言。在外人看来，他似乎是受了不小的打击。他常常把自己关在房间，独自一人一呆就是一整天，对家里人都不理不睬，漠不关心。据他的妻子回忆说，在未发病前，厉先生是一个非常温柔、非常体贴的好男人。即使工作再忙，都会抽空陪她，说很多情话。即使结婚多年，都会在情人节送她花，在生日时给她准备礼物。但发病后，她的老公却像变了个人一样，行事诡异、语无伦次、疑神疑鬼。有一次，她在大厅里看电视，因为电视声音嘈杂了点，厉先生竟突然咆哮着从房间里冲出来，质问她是不是要谋害他。即使她再怎么哭诉，她的老公也无动于衷。
   
从心理疏导到服用镇定药品，智力减退病情加重
   
起初，妻子一直以为厉先生是工作压力大。为了减轻丈夫的精神症状，从2011年开始，她就坚持定期送他去做心理治疗，并给他服用镇定药物。在她悉心照顾下，厉先生的病情似乎有了好转，情绪稳定了许多，但智力却开始减退，不仅时常忘记东西，连80减3再减3这样的算数题都答不上来。有一次，早上起来，竟然连厉太太都认不出来了，想了好久才反应过来；出门的时候，如果不看好他，厉先生甚至都记不起回家的路。为了照顾好丈夫，厉太太辞去了工作，不离不弃地守在他身边。
    
今年2月份，在发病两个月后，厉先生终于因呼吸肌麻痹而造成的肺部感染，被送进苏州市第五人民医院抢救。在ICU病房，厉先生接受了气管切开，并接上了呼吸机。好在在医院各科室的合力救治下，他脱离了生命危险。望着床上昏迷不醒的厉先生，厉太太整个人几近崩溃。到现在，她还是搞不懂究竟是什么疾病，让她的老公遭这样的罪。
    
【晴天霹雳】
    
得病元凶竟是“神经性梅毒”，他苏醒后吐出20年前隐情
    
在接受治疗期间，厉先生接受了腰椎穿刺检查。检查结果显示他的这一系列症状的元凶正是神经性梅毒。当看到报告单上赫然写着“神经性梅毒”这五个字时。厉太太虽然不懂神经性梅毒与梅毒之间的联系，但她却清楚梅毒是一种什么疾病。当她知道自己深爱的老公是因为梅毒而造成今天的惨状时，有如晴天霹雳，整个人都麻木了。
   
经过一个多月的对症治疗，厉先生最终从昏迷中醒了过来，在得知自己的病情后，口中念叨的只是一句话：“我真不应该去嫖，我对不起我老婆。”原来，据他说，上个世纪90年代初的时候，他在出差途中经不住诱惑，与一名坐台小姐“一夜风流”。尽管是二十年前的事情了，但他怎么也没料到，这桩“风流事”会借着梅毒这个引子，将他彻底毁掉。
   
梅毒侵犯大脑引起麻痹性痴呆，发病时多误为精神性疾病

据苏州市第五人民医院皮肤性病科贾国泉主任介绍，神经性梅毒是由梅毒螺旋体感染中枢神经系统引起的疾病，主要临床类型有梅毒性脑膜炎、脑膜血管梅毒、麻痹性痴呆三类。厉先生的情况就属于麻痹性痴呆的症状。近2年来，他们医院接收的因神经性梅毒引起麻痹性痴呆的患者已达10余人，尤以中老年男性多见，具有由梅毒螺旋体侵犯大脑引起的一系列以神经麻痹、进行性痴呆及人格障碍为特点的临床症状。
   
贾国泉告诉记者，早年感染梅毒后，由于症状轻微或没有任何不适，患者往往选择隐瞒病情，而不选择及时正确诊治，经过数年到10年不等的潜伏期，梅毒侵犯神经系统，引起脑血管、脑神经或脑膜损害。在发病时，亲属和患者本人多以为是精神性疾病，陪患者去心理科就诊，而在患者出现肢体症状时，又会选择去神经内科或者外科就诊，忽视梅毒感染的可能性。
   
专家：神经性梅毒可以有效控制
   
贾国泉表示，如果得到及时诊断和治疗，其实神经性梅毒的病情还是能得到有效控制的。如若发现不及时，病情进展到不可逆转的阶段后果就相当严重了。因此，贾国泉提醒，一旦患者有上述身体不适症状，或者曾被梅毒感染，一定要去正规医院就诊，尽早确诊或者排除这种可能，及早进行治疗。因为“梅毒感染有多种表现形式，梅毒患者一定要去正规医院就诊，及早治疗，否则将导致严重后果。”
   
约10%三期梅毒患者15年后有神经性梅毒
   
梅毒是由梅毒螺旋体感染人体而发生的常见性传播疾病，已经问世数百年了，目前在世界范围均有分布，是十分重要的性传播疾病；可以分为获得性梅毒、先天梅毒和妊娠梅毒等。
   
获得性梅毒是指成人主要通过性行为而被感染的梅毒。临床分为三期，除侵犯皮肤粘膜外，还可以累及内脏器官，是一种较为严重的性传播疾病。早期梅毒：病期2年以内，又分为以下几类：一期梅毒（即硬下疳）、二期梅毒、早期潜伏梅毒。晚期梅毒（三期）指病期2年以上，分为以下几类：晚期良性梅毒：包括皮肤、粘膜、眼和骨胳的晚期梅毒损害；心血管梅毒；神经梅毒。约10%的三期梅毒患者在感染后15-20年发生有神经梅毒症状。




