真实案例告诉你，不要以为艾滋病离你很远！

案例1.某男大学生，通过手机软件摇一摇，联络上一位女性，两人多次发生关系，后因身体不适被检测出感染艾滋病病毒，而该女友早期卖淫就已感染艾滋病。

案例2.某大学理科优等生，因准备出国留学而与在校外教成为好朋友，一次外教以给他庆祝生日为由，把他灌醉进行“人身”侵害。后来他去献血时检测出感染艾滋病病毒，这彻底击碎了他的留学梦！

案例3.某中学男学生，家境一般，因学习压力大，迷恋上手机社交软件，并结识了一位大哥哥。这位大哥经常请他吃饭并送他礼物。一次陪同大哥哥去宾馆午休时发生性关系，随后他发现肛门附近长了异物，去医院检查诊断出艾滋病病毒感染和尖锐湿疣。

案例4.某在校大学生的父亲因车祸瘫痪在床，全家仅靠母亲工作维持生活。因禁不住金钱诱惑，他通过网络交友被某大企业老总包养，后来去献血时检测出感染了艾滋病病毒。

案例5.某大专学生，去公共浴室冲澡看到同性发生性关系，对此产生好奇而深陷其中，后因没有采取保护措施而感染艾滋病病毒。

案例6.某男大学生因性取向的关系，通过网络同性聊天室成为一名性工作者。他经常出入高档场所，穿戴名牌，还有高额收入，却在没有保护措施的性活动中感染上艾滋病病毒。

案例7.某大学在读富二代硕士，喜欢出入酒吧等娱乐场所，染上吸食新型毒品的不良习惯，后迷恋上同性恋朋友，并与之同居发生了性关系。后经过检测，他和同居男生都感染了艾滋病病毒、梅毒和淋病。

案例8.十九岁的小徐，刚上大一，是一名男同性恋者，第一次接触性是在十一岁左右。毫无性安全意识的小徐，十七岁那年，在没有任何保护措施的情况下，跟一位三十多岁的陌生男子发生了第一次性关系。紧接着，小徐在一年后发生了第二次性关系，不同的是，小徐认识到安全套的重要性了，但无奈精虫上脑，这次小徐也没有做任何保护措施。随着性安全意识的增强，在十九岁这年里，小徐发生了两次有保护措施的性关系，但在第二次结束后，小徐发现排出物带血并出现了一些符合艾滋病窗口期的症状，这让小徐感到很害怕，赶紧去医院检查。不幸的是，体检结果显示小徐已经感染了艾滋病。事实上，像小徐这样子的例子在青年学生群体中数不胜数。

案例9.华东某市疾控中心传出一份报告，刘某，男，20岁，艾滋病，985高校的大学生……曾经，他是父母的骄傲，是个听话懂事、成绩优秀的孩子，以排名前三的成绩被喜欢的专业录取，大学期间也表现优异。而如今，他不得不休学治疗艾滋病，回家还要面对亲人和邻里的目光。时间回到确诊那天，当刘某从医生口中得知自己患有艾滋病时，他完全无法相信，觉得会不会是医生拿错了报告？但刘某也有些心虚，因为只有他知道自己经历了什么。从大一下学期开始，由于承受不住学业以及他人期望的压力，他开始在网上寻找释放生理需求的对象。他经常在凌晨之后，跟“朋友”一起去KTV，为了麻痹自己的理性，他会喝下几瓶啤酒，然后再跟“朋友”纠缠在了一起……而这一次次的“纠缠”，便改变了刘某的一生。

案例10.19岁大一学生小凡在酒吧兼职打工时，认识了一个温柔帅气的哥哥，对他无微不至、照顾有加，买手机、请吃饭、周边游……这些都让小凡备受感动，两人开始交往。今年1月，小凡突然又发烧又口腔溃疡，一星期过去也不见好转。去当地医院后，抗体检查结果提示：HIV呈阳性。小凡大脑一片空白，感觉整个世界都在转……“这种事儿怎么会发生在我身上？我那么信任他，他说自己很健康，没有病，所以一直以来没有做任何措施。可现在我应该要怎么办啊！如果爸爸妈妈知道了，他们会有多绝望？如果我的同学知道了，他们会不会把我当怪物看？”当天晚上，小凡思绪万千，难以入眠。

案例11.24岁的殷明准时来到艾滋病诊室。这位毕业于上海某名牌大学的硕士研究生，已经是第4次前来就诊。今年夏天，殷明参加高中同学聚会。久别重逢，喜悦难表，不胜酒力的他竟然喝下了2瓶黄酒。晕晕乎乎中，在别人怂恿下，他走进一家发廊，与洗发“小姐”发生了性关系。没多久，殷明开始觉得浑身不适，食欲也开始下降。怀着忐忑不安的心情，他来到公共卫生中心做了艾滋病检测，结果显示：HIV呈阳性。“当初一时糊涂，闯了大祸，悔啊！”殷明说这些话的时候，眼里含着泪花。

案例12.22岁的小邢，从外地考入本市一所大学，目前正读大二。小邢平时最喜欢上网聊天，拥有世界各地的网友，与他最谈得来的是一名美国网友。今年4月，这名网友提出想到上海来旅游，请小邢当导游，并承担一切费用，小邢爽快地答应了。外国网友4月底如约来到上海，小邢也趁着“五一”长假，陪同他到周庄、苏杭等地游玩。旅途中的第一天晚上，小邢就觉得网友很“亲密”，喜欢紧紧挨着他睡。小邢也没有多想，认为可能是一种习惯，也不好意思多问。但到了第四天晚上，网友竟要求小邢一起裸体睡觉，然后两人就发生了性关系。长假结束，网友回国，却在事后的聊天中告诉小邢，他是HIV携带者，希望小邢也能做一下检测。市公共卫生中心的检测结果显示，HIV阳性。

案例13.19岁，大二学生，和同学一起到酒吧喝酒唱歌，喝醉了，第二天醒来发现就剩自己一个人，因屁股痛，一摸全是血，后到医院就诊。一个月后复诊检测发现HIV阳性。

案例14.江阴00后小伟很早之前就发现自己的性取向不同于常人，同龄男生都喜欢女生，而他却对自己的好兄弟有强烈好感。离开高中后，小伟课业压力变小，家人也不如以前一般束缚他，小伟通过交友软件结识了有共同爱好的朋友，后来见面确定关系后，便一直保持着长期的深入交往关系，同样，小伟在交往过程中，并没有强烈的自我保护意识。没过多久，小伟感觉有些不适，到医院检查，结果显示为HIV检测阳性！那一刻，小伟崩溃了……小伟不敢把真相告诉家人，他默默承受，并东拼西凑借钱治疗。

案例15.苏大爷退休了，退休工资宽裕，生活惬意滋润，最大的爱好就是去足疗店捏脚。一来二去，竟和店里的洗脚妹熟悉了。随着二人感情升温，在没有任何保护的情况下发生了关系。不久后，苏大爷身体出现不适，以为是普通疾病就诊，没想到医生让他做了专业检查，HIV检测结果呈阳性。

案例16.老王今年56岁，由于孩子成家立业早，老王也早早退休，整天混在公园里，不是跳广场舞就是找人下棋。上个月，老王因身体不适到医院检查，却被查出HIV阳性，被确诊为艾滋病！年近花甲，却查出个这么“羞耻”的病，老王也不敢对儿子说，打算先瞒下来。让人没想到的是，广场舞舞伴刘阿姨却找上门来了，刘阿姨说自己也被感染了HIV，而自己最近只跟老王做过“那方面”的事，肯定是老王将病毒传染给她的。这事被闹得不好看，在儿子的追问下，老王才支支吾吾地承认：“我也是被传染的，跟你刘姨在一起之前，还有过好几个，想着她们年纪大了，应该不会怀孕，所以就都没戴套。谁知道这么倒霉，偏偏就被这病缠上了，我真是对不住你们！”


