查出了艾滋病的大学生嚎啕大哭！

石家庄疾控中心艾滋病防治所刘淑君所长，5月6日在石家庄市教育局性教育研讨会上的发言：

我们石家庄艾滋病的发病，虽然病例从全国来说是不多，但是我们发现很早，从1983年美国第一例，我们石家庄是从1989年报告的第一例，是报告比较早的，以后就陆陆续续地在各类人群中我们都检测到了艾滋病。最早我们找从国外来的，从这一部分人当中找，后来从高危的人群当中去找，比如男性同性恋、吸毒的、嫖客等这些人群中找。现在我们不仅把高危人群列为重点监测人群，还有流动人口、青少年，我们每年也要对大中专院校进行监测，监测结果，应该说疫情还是越来越严重。尤其是有一些我们想不到的人群，我们也监测到了艾滋病。

我先给大家介绍一个例子，五一之前，就是上上个星期的事情。

我坐门诊时来了一个小伙子，今年大二了。他为什么来？这是个男生，他的男朋友，刚刚确认了是艾滋病，所以这个小伙子，他的男性伴就带着他去我们门诊来做咨询，第一次还好，表现得还好，结果第二次他真的是嚎啕大哭。他说的一句话，我觉得特别痛心，他说为什么没人跟我讲防病？我说在学校没人讲过吗？他说没有。是这么一个例子，我感觉到特别痛心，这是一个。再一个，我们最近几年，确确实实青少年艾滋病的感染率上升趋势已经非常引起我们的关注，它超过了整个艾滋病的上升速度。

从我们监测的结果，有十三四岁、十四五岁的性病病例，还有十六七岁的艾滋病，就是中学阶段。中学生的病例我们这就有一个，是县里边的，他到了市里边上职中，是要交费的，上了一个多月，他自己退了学费，不上学了干什么？小伙子特别漂亮，如果穿上女装特别漂亮，跟着表演去，就是装扮人妖，去参加这些活动，而且不说话，到那儿，他的头让他干什么，他就干什么，但是不能说话，一说话就漏出来是装的了。有时候忍不住，他就骂人了，骂人就挨揍。他开始并不是同性倾向，后来是了，等我们检测时，艾滋病、梅毒、尖锐湿疣也感染了。

有一些南方大学里边就有艾滋病的问题，我们石家庄也是这样，实际上我们几所大学里也都检测到了艾滋病。一个孩子对于一个家庭来说，可能就是这个家庭的希望，而且这个年龄段的孩子，独生子女多，对这个家庭是一个毁灭性的打击。去年有一个，大四了，快毕业了，检查是艾滋病阳性，他的父母应该说是事业有成，一个是做生意，一个是在国家机关，一个当领导，一个经商，家庭条件也非常好，没想到感染艾滋病了。我给他们沟通时，父母非常的坚强，完了以后，我说孩子你先出去，我跟爸爸妈妈聊一聊，孩子一出去爸爸妈妈的眼泪就下来了，就控制不住了，但是孩子在那儿时还不忍心落泪。孩子一出去，他说对于家庭来说，全没有了。

大前年，有一个学生，高考完了，检测去了，检测艾滋病阳性，刚刚拿到大学通知书，就是在中学阶段，我们石家庄，我说的就是本地的例子。我们确实也见到了学校周围的日租房，可能在北京叫得更好听，我们石家庄高校周围，2小时40块钱，1天80块钱，这样的日租房很多很多，也不管你几个人，都可以入住。

还有，我们会搞一些活动，搞活动时经常看到，觉得很痛心，搞同性恋的，有的很小，问哪个学校的？哪个学校也有，一中二中都有，男性有，女性也有，我们在酒吧、浴池也能遇到中学生。有一次是周五的晚上，我们到同性恋活动点，有一个小男孩，还背着书包，我说你从哪里来的？他说从一个山区县来的。我说你星期五怎么来了？今天放假了，本来不放假，家长以为在学校，住宿的，学校放假了，结果他来哪儿了？到同性恋聚集地活动来了，农村现在也不少，真的，从我们监测到的农村县里边的感染者，经常从农村县来的人也挺多的，这种情况也不少。

我们最最关注的就是男性同性恋人群，在哪儿都有。孩子们更把它当成一种新潮，当成一种时尚，本来可能不是这种性取向，可能就觉得一个时尚。一个宿舍里8个人，6个人进这个圈了。实际上有的可能并不是这种情况，但是受外界环境影响进入到这个圈了。对他将来的成家生活会有很大的影响，如果感染了艾滋病，那后半生就更痛苦了，虽然可以让他活到六七十岁，要好好治疗，但是现在没法根治，一吃药吃一辈子，还有很大副作用。

所以现在怎么办？我想学校教育真的是非常非常关键，艾滋病预防还是从娃娃教起，能不能控制艾滋病，主要看我们在学校的中学生小学生，他们将来怎么样，他们能不能抵制住性开放、性自由，能不能做好这个方面。