嫖娼的后果苦不堪言！

我是一个佛弟子。我在没有接触佛学之前，每一天都会造下很多的邪淫恶业，甚至我从小就认为最畅快的事，一是做一个打家劫舍的山大王，大碗喝酒、大块吃肉，顺便抢个压寨夫人。感觉那就是我想要过的生活；二是对书中描写的秦淮河和青楼很向往，一排青楼小姐和楼下的花花公子调笑，哎！　　

在这样的习气下，我对性很随意，就此走上了一条邪淫的不归路，感受着痛苦的果报。　　　　

我做的淫恶业罄竹难书，我在这里深深忏悔，希望有缘看到这篇文章的人，没有做错事的，恭喜你们，做错事的我们一块回头是岸。　　　　

从上学开始就和同学们在宿舍和小录像厅看三级片，说来这段淫业的开始，天地就已经有提示了，当时和同学一边看淫片一边吃饭，当时就感觉头晕和想吐，哎……　　　

毕业了走上工作岗位，刚开始还好，可是终于在南宁出差的时候和同事一块第一次嫖宿了妓女，花了一千多块钱（把自己微薄的福报用在造恶业上），自己还洋洋自得，有了第一次就会有第二次、第三次，这里劝没有嫖宿过妓女的朋友一定要战胜自己，不要好奇做下恶业，后悔都来不及。回到昆明后就一发不可收拾，在昆明嫖宿妓女五次，花费金钱不说，果报是立马现前，只可怜当时自己的愚蠢无知，没有回头。

一次，在嫖宿之后，我的正气不足，邪气侵入，夜里发恶梦，有人用力掐我的脖子，我奋力挣扎，终于在未知力量的保护下，我用力把手挣开，瞬间醒过来，才知道刚才的危险，是我的右手在掐向我的脖子，是我的左手把右手打开，右手被左手弄开了好大一个血口。这里也向我的冤亲债主们忏悔，我会努力修行，祈请佛菩萨保佑你们加持你们，愿你们离苦得乐，得到暂时的安乐和彻底的解脱。　　　　

而另一个果报我至今仍在受报，在一次嫖宿妓女之后的第二天晚上，我梦到我生病了，现实的结果是我得了前列腺炎，要经常跑厕所，别人一趟，我三、四趟，苦不堪言！更惨的是我有了早泄的毛病，男孩子们，你愿意得这毛病吗？说起来这都算轻果报了……更重的也许我们现在还看不到。可恨自己当时反应不过来，后来又在河口嫖了两次，清远一次，广州一次，重庆一次（被人痛宰，自作自受啊），南宁加前一次共两次，在昆明中间戒过一段后，受同事影响又有四次，写这些内容的时候我都有想吐的感觉。

我原来修佛之前是一个超级影迷，还特别喜欢看所谓艺术大师们的作品，而这些作品往往会有比三级片还露骨的色情镜头，还美其名为艺术。其实电影中有太多色情和暴力的东西，这些东西会存在我们的意识深处，遮蔽我们心灵中美好的东西。我心相对静一些后，看这些充满色情暴力的镜头，都会做恶梦。这不是天方夜谭，心清静之后自有妙用出来，才体会到这些东西的可怕之处。　　

曾经的我，看A片、玩色情游戏、手淫、意淫、同居、一夜情，这些都是无间罪，是地狱果报啊！每一次手淫完，我都有很强的负罪感，第二天肯定精神萎靡、空虚、莫明烦躁，有时会遇上一些不可思议的倒霉事，有一次竟然莫明开车撞了个骑车的老者，还好没伤到人家。罪过啊……　　　　　　　

书上说，邪淫的果报活着就会受报，犯邪淫者定削福报，求财不成、婚姻不顺、家庭不和、疾病缠身、官业必堕、寿命必短、会削功名、感召不如意的眷属，身体、运气不好，精神不振……　　　　

我啊！现在丢人啦！

1.工作差不多十年了，手上永远不会有多余的钱，一有点钱就会出点什么事，就会把手上的钱花出去，真是一穷二白，苦不堪言。到今天手上的钱还是欠债，上不能供养孝敬大恩双亲，中不能安家立业，下不能接济孤贫，惨痛啊！！！　　　　

2.绝大部分的朋友早都成家立业，生了可爱的小孩，而我，女朋友也找不到一个，也没钱找。成了真正的无钱、无车、无房、无前途的四无青年。　　　　

3.自作自受啊！能怨谁呢？苦了自己，父母也跟着遭罪，为我欠下很多贷款，还要天天担心我的前途、婚姻。一个邪淫，自己成了不忠不孝的人，害人害已。　　　　

4.坏了天地间的风水，对不起天地的清明、佛菩萨的大恩、父母十多年含辛茹苦的养育深恩，也对不起自己这宝贵的人身。得了人身是用来利益众生、修行佛法的，不是来造作恶业的。　　　　

不孝罪子，今天向诸佛菩萨、天地、父母家亲眷属，忏悔无边邪淫恶业，我发誓决不再犯邪淫恶业，生生世世常生清净心，常做清净行。多行善事不做恶事，精进修行佛法，以忏悔消去我过去的诸多恶行！
