青年自述患上艾滋病经历，因一次高危性行为染病

12月1日是“世界艾滋病日”，本报记者走访了艾滋病感染者、从事艾滋病防治知识宣传的志愿者和艾滋病研究者。通过他们的讲述，传达一个心声：对于艾滋病，人们不需要有很多不必要的恐惧，完全可以正常地对待艾滋病人。

长在女人堆里，对男孩感兴趣

在海南省疾控中心工作人员的工作和协调下，11月26日下午，记者在海口见到了李成(化名)。初见李成，记者想像不出坐在记者面前的阳光男孩是一位艾滋病毒携带者。尽管天气有点冷，但快20岁的李成身上只穿着一件衬衫。工作人员问他冷不冷时，李成笑着说：“没事，身体棒着呢！”

采访中，李成谈吐清晰，没有一点紧张感，谈吐间显得比较阴柔。面对记者，李成毫不隐晦自己是一名同性恋者。“我也不知道，自己性取向有女性化的倾向，也许跟从小的生活环境有关吧。”李成说，他从小就生活在女人堆里，平时跟他玩得最多的伙伴是女孩子。潜意识中，他慢慢地发现，自己对女人比较了解，而对男孩则比较感兴趣，并希望能从男孩身上了解到什么。

初筛阳性，他抱着电话痛哭不已

“我是今年2月份才有所察觉的。”李成告诉记者，今年初，因为下身不适，李成到医院做检查，医生称患的是皮肤病。可他吃了药，也抹了药，没有见好，后来他到医院打了10天的针，症状也没有消失。后来，他在妈妈的陪同下，来到海口一家大医院做检查。医生检查，说他得的是梅毒二期。当时，他有毛囊炎，且淋巴结肿大。

“我自己到网上查的，当时心里很害怕。”李成痛苦地说，他从网上了解到，淋巴结肿大一般和梅毒及艾滋病有关。而进一步的检查结果犹如晴天霹雳，让李成深深陷入痛苦之中。当疾控中心把HIV初筛呈阳性的结果电话告知给李成后，李成当时脑子一片空白，整个身子就像棉花一样软绵绵的。“我当时抱着电话失声痛哭了半个多小时。”李成回忆说，当时他整个人一动不动，想了好多事，还想作为家里唯一的男孩，将来父母怎么办？那几天，他每天都很晚才能入睡，心情糟糕到了极点。

结果确诊，他想起一次高危性行为

尽管是初筛呈阳性，还没有进一步的确诊，但李成心里已感觉到绝望了。李成说，当时，他和妈妈来医院要结果时，医生告诉他结果前，表情怪怪的，他就有所察觉了。当确诊的结果出来后，把李成从绝望中拉回来的是家人的理解和宽容。

“妈妈跟我讲，现在医学这么发达，你还怕什么！”李成难过地说，他的妈妈文化程度不高，得知儿子感染了艾滋病病毒后，并没有责怪他，当时妈妈这一句话，让他感到了无比温暖。当时，李成的妈妈强忍着痛苦跟他说：“错就错了，但不能再错第二次。”

“我至今不敢告诉父母，因为怕他们会受到第二次打击。”李成难过地说，虽然妈妈知道他感染了艾滋病病毒，但不知道他是一名同性恋者。当记者问李成是怎么感染上艾滋病病毒的，李成沉默了一会儿，然后长舒了一口气，表情有点哀伤地说：“应该是那一次高危性行为感染的吧……”

坚强生活，工作优异，参加志愿服务

病情确诊之后，李成配合医生接受了治疗。经过系统的治疗，李成的梅毒症状消失，病情有了好转，精神状态有了很大改善。一有时间，李成就上网了解艾滋病的相关知识，渐渐地对艾滋病有了一个全新的认识之后，他的心理也趋于稳定。不久，李成从学校毕业后，很快在一家酒店找到了工作。

“我发现我比同龄的人要成熟和努力得多。”李成告诉记者，他现在每天都努力工作，公司领导也比较赏识，他想努力挣钱，争取开一家有点规模的酒店，给父母一个好的生活。现在，李成没有不良生活习惯，在工作之余，他会参加疾控中心组织的一些为艾滋病感染者和艾滋病病人做的关怀活动。通过志愿服务，李成除了宣讲艾滋病知识外，还讲述自己的心路历程，鼓励艾滋病感染者和艾滋病病人战胜病魔。　

　