说说我知道的公务员们嫖娼后的悲惨结局 

回顾一下雷洋事件

雷洋，湖南澧县人，系中国人民大学2005级环境学院的本科及硕士研究生。2012年毕业后，雷洋任职于中国循环经济协会，曾参与多个工业园规划，生态文明规划，污染物处理规划和循环经济规划的编制工作，在环境保护期刊《环境保护》《环境科学》《环境工程》上面都发表过论文。

事件发生

2016年5月7日，由于雷洋夫妇刚得一女，其亲属欲来京探望，航班预计当晚23点30分到达。当晚21时左右，雷洋从家里出门去首都机场迎接亲属，之后雷洋失联。
2016年5月7日20时许，昌平警方针对霍营街道某小区足疗店存在卖淫嫖娼问题的线索，组织便衣警力前往开展侦查。
2016年5月7日21时14分，民警发现雷某从该足疗店离开，立即跟进，亮明身份对其盘查。雷某试图逃跑，在激烈反抗中咬伤民警。并将民警所持视频拍摄设备打落摔坏，后被控制带上车。行驶中，雷某突然挣脱看管，从车后座窜至前排副驾驶位置，踢踹驾驶员迫使停车，打开车门逃跑，被再次控制。
2016年5月7日，雷某激烈反抗，为防止其再次逃脱，民警依法给其戴上手铐，并于21时34分带上车。在将雷某带回审查途中，发现其身体不适，情况异常，民警立即将其就近送往昌平区中西医结合医院，22时5分进入急诊救治，雷某经抢救无效于22时55分死亡。 

雷洋，作为国资委下属中国循环经济协会的一名中层领导，在小孩刚刚出世的情况下，于结婚三周年纪念日，借着去首都机场接来京家人的空当，跑去嫖娼的事实已定，不能不说给他喊冤的人们当头一棒！当初喊冤使用的人大硕士头衔、好爸爸好丈夫的名声统统不复存在，这剧情反转得也太快了。
      
许多人在网络上声称：不就是嫖娼吗？罚点款，拘留几天不就完了，用得着反应那么大，其实罚钱倒是小事，对于公务员和领导身份的雷洋来说，最受不了的是开除公职和身败名裂，也许还有脸面过不去的原因吧？

很多因嫖娼被抓的人是有苦说不出，最后只有自己默认了，离开了工作了十几年的公司，另谋出路了。
      
再说几个案例

第一个是比较早的，一位中层领导晚上下班后跟客户一起吃饭，结果据说喝醉了，躺在包间里睡着了，等清醒后发现自己在局子里，原来这是公安当年的一次扫黄，也把这位领导带回来了审，否认是没有用的，说什么都被认为是狡辩，结果这位领导只能走了，要是不走，以他的能力和为人处事，当上老总的可能性还是有的，毕竟是老资格了，遇见这种事，简直就是毁灭，因为当天晚上发生了什么事，你自己如何自辩？
      
后来有一个小子是业务骨干，三十多岁，因为是大白天上班时间出去的，所以连累了公司很多人，大概就是说还有管理责任吧。其实，事情不是很复杂，但过程和结果就有点雷人了。这小子早些年可能有过几次嫖娼行为，事情完了后，又对人家动了感情，就把手机号留给对方了，后来多少年不见，忽然有天上班时对方来了短信，说在哪里哪里等着他，这小子不知怎么想的就去啦，跟单位撒谎说去了客户那里，其结果也是跟雷洋这事差不多，都是被警察抓到了，这小子当时也是小孩儿还小，又新买了房子，正在走运呢，有了这事，你说多倒霉啊！

我们单位是这样：只要出了这事，一准儿开除，没跑。有一次我在大街上看见这小子啦，穿着片鞋，踢踢踏踏地在大街上走，头发老长，跟刚从监狱里放出来一般，见了我就跟我打招呼，以前他没出事跟我营销客户的时候，他都打扮得帅极了，现在有了这事，也不怎么打扮了嘛。不过，后来他找到了我们单位的竞争对手，还跟我说要我给他介绍客户呢，我才没管他，要是这样，岂不是吃里扒外？就他上班工作时间出去嫖娼这事，我感觉他只是和卖淫女重温旧情罢了。我也问过他究竟是怎么回事，可是他欲言又止，似乎想说什么又无法解释。
       
今天王哥在办公室里给我们讲他老婆公司的一件事。王哥老婆在一家世界500强公司的总部任职，早些年有一个部门四个人全部因为嫖娼沦陷。这四个人同在一个部门，平时感情特别好，总在一起出门一起玩儿。有天晚上，其中一个就提议去外边看看，另外三个就跟着他去了，那时管得不是很严，有个司机就说反正我也是闲着，一起去吧，本来没有他什么事情呢。到了那边就先吃饭，吃完了里面的人问他们要不要小姐呢？他们好像也说要。结果公安扫黄，可能就因为他们问了小姐的事情，就说不清楚，然后一起被抓了。后来这公司的这个部门就不复存在了，也许被高层恨死了。
       
现在看雷洋的结局，连三年结婚日的当天也敢出去胡来，所以被抓也不是偶然。出门撞上警察已经受了惊吓，所以拼出性命要跑，只要跑出去，谁也不能把他怎么样。29岁就当了国资委的中层干部，已经了不得了。人大硕士，高材生，官员，聚集所有的光环于一身的人，怎么能因为一次嫖娼被抓住而葬送了前程？怎么跟老婆解释啊？怎么跟来京的家人们解释呢？怎么跟好友们解释呢？当他被几个便衣控制的时候，他发现一切努力均化为泡影，可能在咽气那一会儿会有些许悔意吧？真是太悲惨了！






