嫖过之后，后悔不已！

想写这么个帖子，告诉大家我的亲身经历，希望共勉，也能帮到我自己。不要再邪淫了，报应很重的！

先说说报应，至今没找到合适的工作，没遇到对的人。身体各种不适，有轻度抑郁症，我除了好色，没有其他恶习。期间进过一次戒色吧，了解到了戒色理论，结合自身，感觉在理，这些年遇到的种种不顺确实是因为好色这个因产生的。

前几天没把持住，又花了300元找了次小姐，完事后马上就后悔了！

我很痛恨我自己，这个污点，身边的人还不知道，但我无法原谅我自己，对不起父母，对不起祖先，对不起未来的妻子。

我很痛苦，曾经美好的自己，再也回不去了。

嫖完后，钱包丢了，头上马上长了些疙瘩，每天还要担心会不会得病，睡不好，下体有时发痒，感冒，头晕，注意力不集中，我早知道邪淫报应很重，但明知故犯，罪加一等，我的福报被大减了，痛苦，无尽的痛苦。

这两天状态一直不好，除了忏悔就是忏悔，在念《白衣观音大士灵感神咒》，希望消除罪过，戒掉淫心！

嫖完后，胸口发痛，失眠，太阳穴刺痛，我想这些年我已经慢慢地把我的福报耗尽了。

到了夜深人静的时候，身体和心理的双重折磨极其明显，严重到失眠。我就是一个教训，在这里衷告社会大众，千万不要去嫖了，祸害无穷！

从现在回头看，其实没有丝毫的快乐，哪怕是嫖娼的过程，也没有快乐，有时甚至会觉得小姐很可怜，我确确实实见到过有些妹子根本就不该出来做小姐的，万恶的地方，万恶的自己！

这次的难关一旦度过，身体没有什么大碍，我便要开始戒邪淫了，我知道这个过程很艰难，但我绝对不能再对不起我的父母和我自己了。

引用一句话结束：“时间是最大的良药，它能抹去一切的伤痕。”但愿我的罪恶、我的堕落能随着时间慢慢地离我而去，愿天下跟我一样堕落沉沦的人，重新站起来，不要放弃自己。苦海无涯，回头是岸！