纵欲嫖娼时突发猝死，事件现场情景不堪入目！ 

案例一：

俗话说“色是刮骨钢刀”，此言非虚。因为好色纵欲，身染疾病者有之，横死街头者也有之。2021年10月15日，广州市荔湾区检察院就公布了一起因纵欲嫖娼引发的猝死案件。话说2021年2月28日下午，广州荔湾区警方突然接到报警：辖区内一处出租屋出事了。民警赶到现场时，不堪入目的情景现于眼前：一名男子倒在床上，赤身裸体。旁边是衣衫不整的一名失足女。医护人员满头大汗地忙活了半天，但确认男子已经死亡。死者是当地人孙松（化名）。经鉴定是和失足女徐丽（化名）进行性交易时，突发心脑血管疾病猝死。虽然孙松死亡不涉及刑事案件，但是他出事的这个地方大有玄机――警方深入调查发现，原来这里是个藏污纳垢的卖淫窝点。窝点老板杨某某也就此浮出水面。

案例二：

经导报记者调查了解，2月13日中午12时，一名58岁的男子来到该出租屋，以30元的价格与失足妇女赖某（40多岁，平和人）进行性交易，完事之后表示有点累，想在床上休息一会。随后，赖某就出门吃饭，大约两个小时过后，赖某回到出租屋发现男子还在床上睡觉，叫也叫不醒，而且一摸身上发凉。

案例三：

有这样一件事情引发了网友们的关注，一名男子上班时间嫖娼随后猝死，家人认为该男子死亡的期间是属于上班期间，所以需要进行工伤认定申请赔偿，有关于死者家属的申请赔偿法院能支持吗？让我们一起来了解一下整个案件吧。据了解，死者张某是某公司的一名保安，事发当天死者是处于值晚班的时间，想着这么晚了应该不会有车子出入，于是张某心血来潮，就动了歪心思，然而事发当晚的一个决定却让他失去了自己的生命。事发当天闲着没事的张某决定招嫖，然而就在他嫖娼过后却出现了身体不舒服的情况，紧接着没过多会儿就直接倒在了地上，当救护车以及急救人员抵达现场之后，张某早已经没有了任何生命特征。

案例四：

做完后看到嫖客无力地躺下来浑身发汗，手在颤抖，“王妹”感觉摊上大事了，她随后和老板娘协商野外抛尸，她真后悔接这单50元的生意……日前，华商报记者从广西壮族自治区南丹县检察院和法院了解到这起抛尸大案细节，“王妹”等4人均被以侮辱尸体罪分别被判处至少1年以上有期徒刑。

案例五：

大牛今年刚满40，年轻力壮，正是血脉偾张之时。一日，刚发工资，大牛便迫不及待地跑到老相好翠花的出租房里，想和她云雨一番。翠花也不是个善茬，只是把大牛当成一个客人，充其量就是看中了大牛刚发的工资。正值云雨之间，大牛忽然双手颤抖，口吐白沫，脸色铁青，翠花惊慌失措，吓傻了翠花，三分钟后，大牛已经死亡。事后查明，大牛是因为心肌梗塞导致心脏骤停。

案例六：

王某系南靖县靖城镇一农村老汉，已年过六旬，无妻无子身体又多病，因干不了农活无经济收入，就打起了容留卖淫，以坐地“收租”的主意。2008年就因容留卖淫被公安机关行政拘留10日，并处罚款4000元。没承想他却不思悔改，继续做着“老本行”。2012年10月，王某容留一外地女子“小杨”卖淫，每次收取10元场地租金。当月月底，一名外地嫖客与“小杨”谈妥50元嫖资，随后在与“小杨”发生性关系时因为过度兴奋而猝死。

案例七：

2016年年底至2019年3月14 日期间，被告人罗某某为了牟利，在廉江市某镇某街其瓦屋的房间内容留卖淫女梁某某、石某某及“五妹”、“黄妹”等人进行卖淫活动。2019年3月14 日早上，卖淫女梁某某在该瓦屋房间内与嫖客赖某某进行性交易的过程中，赖某某突发性死亡。案发后，被告人罗某某向赖某某家属赔偿38000元人民币，并取得对方谅解。

案例八：

一名中年男子在日照老城区一家足疗店里意外身亡，王某来到足疗店里，声称要“玩玩”，不久后，王某便趴在床上不动了，嘴里还喘着粗气，刘某以为王某睡了过去，就独自下床穿衣。20分钟过后，王某还是趴在床上一动不动，刘某这时发现，王某的身体已经变凉发硬了。

案例九：

2010年10月9日14时20分左右，余江县公安局接到报警电话称：有个50岁左右的男子死在县城一家旅馆内。警方从三个卖淫女处提取出了男性DNA，然后与死者陈军的DNA进行了比对，直接取得的证据证明陈军正是嫖客之一。案发当日，陈军和柳红性交易后体力不支，诱发了心脏病。

案例十：

60多岁的老汉章某来到定南县某饭店，称口渴让饭店老板黄某泡杯茶喝。在喝茶的时候，章某与饭店30余岁的服务员吴某眉来眼去，本是卖淫女的吴某自然知道章的意思。就在两人“交易”的过程中，章某突然呼吸急促，脸色苍白，一头栽倒在床上。吴某赶忙叫老板黄某上来，黄某见状，急忙拨打急救电话，将章某送往附近医院抢救。次日上午，章某经医院抢救无效死亡。定南县公安局接报警后迅速对此事进行调查，确定章某系在嫖娼时因极度兴奋突发心脏病，经抢救无效死亡。

案例十一：

经查，被告人郑某某在河北省高碑店市白沟镇多次容留覃某某、米某某在该按摩店内卖淫，张某某在嫖娼过程中因身体不适送医院抢救，后经抢救无效死亡。郑某某因涉嫌容留卖淫罪于2018年3月28日被白沟白洋淀温泉城公安分局逮捕，现羁押于高碑店市看守所。

案例十二：

本报长沙讯，5月16日晚8点，长沙市天心区太平街社区卫国街58号一出租屋内，一名39岁的男子突然死亡。警方对尸体初步检验未发现明显外伤，排除他杀可能。死者叫周某，湘乡人，在长沙从事电摩出租。民警调查了解到，周建新当晚7点49分进入房屋，约10分钟后在房间内死亡。记者了解到，事发的这栋两层旧房曾是一家旅社，后来主要用于出租。事发后，死者儿子小周称曾在现场看到几名年轻女子在二楼，后来不见踪影。

