邪淫嫖娼毁一生，损友让我走向灭亡

上大学的时候因为无心学习且浪荡叛逆，我结交了不少“志同道合”的朋友，我们经常一起去疯去潇洒，一起去喝酒一起唱歌，在酒杯子的碰撞声中我们诉说人生的理想，一同发誓说：“苟富贵，勿相忘。”我们看不起父母老师的教育，整天为所欲为，那时候日子过得很是快活。因为我和朋友家里都是挺有钱的，所以我们平时会像大人一样谈论一些不良话题，话题中不乏嫖妓和一夜情之类的东西，刚开始听闻嫖妓这个词语的时候，我总觉得嫖妓离我很远，我认为嫖妓不是什么好东西。但在朋友的谈论下耳濡目染，我渐渐接纳了嫖妓这种行为。

在去年六月的一天晚上，我和朋友几个在酒吧喝酒拼酒，连续喝了十几打啤酒和几瓶高度数的白酒后，渐渐地我理智就不清醒了，当时脑袋昏沉且内心焦躁难耐，借着酒兴，我摇摇晃晃站在桌子上大喊了一声：“老子我要去嫖妓，我也要快活一番。”说完后我朋友全部拍起掌来，其中几个还吹着口哨为我喝彩，一个朋友介绍我去一个地方嫖娼，他和那个老板有合作关系，报上他的名字就可以优惠打折，并且他也能收回扣，这个朋友还不停为我灌输一些嫖妓无害论的思想，说因嫖娼倒霉中招的几率几乎为零，他还让我今晚好好享受，因为人生得意须尽欢呀！话罢，一阵热烈的掌声又响了起来，口哨声起哄声接连而来，借着酒兴在朋友的大力怂恿之下，我铤而走险，开始了我堕落的人生。

那天晚上嫖娼后，我马上就身体不适，第二天就发烧感冒，一连病了两个星期，但是朋友却没有来看望过我，有几个朋友只是象征性地打了一次电话让我好好休息，我当时就感觉到了自己是多么的孤独，我朋友虽然多，但是其实没有一个可以交心的，全部都是酒肉朋友，喝酒的时候称兄道弟，说着苟富贵勿相忘，但是真的落难之时，却没有一个人肯帮我。感冒好了之后，这时我就感觉我的下体有些刺痒了，而且有点红肿水泡，我以为是因为感冒过后火气还没过吧，可能只是一些无名肿毒无碍身体的东西吧。

出了学校门找朋友去玩，走到路上的时候被一部摩托车撞了，当时迷迷糊糊地连摩托车从哪里来的都不知道，虽然没有造成什么大伤害，但是手脚被铲掉了一块小肉皮，鲜血直流，摩托车司机痛骂了我一阵就走了，当时我怒火中烧，想着自己为何会这么倒霉。一路上去朋友玩乐的酒吧的过程中，我感觉我整个人开始走向了衰落，不管是心底的感觉还是外在的遭遇，我都感觉到了一种低落倒霉之气在环绕着我。来到酒吧推开门后，朋友见到我马上鼓掌欢迎，随后他们举着酒瓶子大喊大叫让我赶紧就位，身在这群损友中，有一种让我失去主见与理智的感觉，难道这就是物以类聚、人以群分吗？

因为尝到了嫖妓的甜头，我连续去了十几次的风月场所，我的病情随之加重，病情已经严重到不可以用自我安慰等心理手段来掩饰了，我下体恶臭红肿，有些部位还有点溃烂，并且整天不定时地刺痒，有烧灼感，因为实在受不了这般痛苦，我到医院进行了检查，检查结果是淋病、病毒性前列腺炎，再加尿道炎，三种疾病都难以治愈，医生开了点药叫我按时吃，我知道治疗效果也不会太好，所以也是记得就吃，不记得就不吃，病情因此变得更加严重。在一天晚上实在痛苦难熬，我想起了我得病的罪魁祸首就是当初那个介绍我去嫖娼且说嫖娼无害的朋友，我当时怒火中烧，马上打通了他的电话把我的状况说了一遍，期间还骂了不少粗口。

谁知那个朋友说到：“不会吧？哦，是这样的，我当时说的中招几率几乎为零，又不是说一定不会中招，嫖妓这种事情你既然要享受，那么就要做好得艾滋梅毒的准备，老实告诉你，你戴套也不一定能有效阻碍病毒的侵入。既然事情都这样了，那我只能说声对不起，对了，你以后不要再打电话给我了，公司最近可能要我去做一些业务，我这个号码要作废了。”

“那你为什么就没得性病，你不是说你是介绍别人嫖妓吃回扣的吗？为何你没有得病！”我心里有点不服，想着为何我就这么倒霉得病。

“我又没说自己也去嫖娼，我只不过是介绍你们去而已，我从没去过，再给你说一点秘密，其实我不嫖妓的原因是因为我知道被我介绍去嫖妓的人下次都和你一样，最后都是艾滋梅毒自杀的，所以我电话号码换了好几次就是为了躲避你们这些人，社会上一些因为嫖妓而灭亡的人太多了，我都见怪不怪了，这你不能怪我吧，这些都是因为你们好色不顾虑后果罢了，与我无关。”朋友这样的回应使我从其话语中听到了那种冷漠无情，这种冷漠与无情足于杀人，而无知愚痴的人正是这种冷漠无情之下的亡魂。

我当时难以平息自己的心情，一个结交了两年的朋友竟然说出这样的话，在利益之下，一些酒肉朋友的关系竟变得不堪一击，甚至当场粉碎。的确，我该去怪谁呢？怪就怪我自己愚痴吧，怪就怪我深陷淫毒泥潭还一副神气潇洒的样子吧，怪就怪我结交了害人的损友吧，怪就怪我被社会一些人与事洗脑了吧。未来的路，我该何去何从，未来的路，我该如何抉择？难道良师益友真的对我来说是那么的遥不可及吗？

挂了电话，现在的我只想对社会上一些想要嫖妓或者正在邪淫的人说一句：“嫖妓邪淫害人，莫要结交一些损友，本人就是因为愚痴没有主见、没有正确的价值观而结交了一些损友，损友就像蜜剑，豪言壮语之下剑锋已到，若再听信从之，则毁身灭己！”

（点评：好朋友是人生路上的依靠，痛苦时，我们可以向朋友诉说并寻求安慰；开心时，我们可以与朋友分享喜悦传递欢乐。人生路上，好的朋友能帮助我们一把，助我们走出迷茫赢取成功，而损友却会落井下石，把你带入无尽的悲痛与懊悔中，从而毁掉自己一生。我们应该远离邪友、损友、酒肉朋友，多交有德行、有责任感的善友，必须远离不良场所，千万不可去嫖娼。）




