一位嫖娼者感染艾滋病痛苦的滴血经历

如今社会嫖娼约炮的人越来越多了，很多无知愚蠢的人因为受到身边熟人的“大力推介”和社会不良信息的影响，渐渐也加入了其中，不可自拔。这些人就像一个个毒瘤，随身携带性病病毒和满脑子的淫秽思想，有些嫖妓者每到一个地方就到处向别人推介和散播淫秽思想，到处宣说自己的风流史并引以为豪，不知羞耻。

国家政府很重视扫黄打非这个行动，也经常在广场和公众地方发放一些有关嫖娼邪淫危害的公益传单，工作人员也会播放一些因嫖娼毁掉一生的嫖娼者忏悔自述短片，这些东西我看过不少，特别传单里面的图片很是恶心，全是一些因为嫖娼约炮患上梅毒艾滋，烂头烂手脚满身葡萄粒的症状图片。但让我印象最深的是其中一个绝症嫖娼者的自述短片，内容是一个嫖娼者的嫖娼经历和悲痛后果，大概的内容我都还记得，今天有缘，我就以当事人的角度给大家讲一下那个短片，望大家有所收获。

我是在我结婚几年后才染上这个嫖娼恶习的，当时我有一群酒肉朋友，他们家里都是很有钱的，父母做些生意。平时吃饱喝足没事做就经常叫我们朋友几个出去逍遥享乐，我们一般出没在桑拿和洗足场所，那时候我也知道他们到里面的真正目的是做什么，刚开始的几次我就只是按摩桑拿，并没有嫖娼，因为我知道家里有小孩有妻子，搞那些东西只会家破人亡。但是后来在朋友的软磨硬施下我的决心还是动摇了，因为我认为毕竟是朋友没有理由会害我，而且他们说戴上安全套就没事了，我当时信以为真，于是开始了我的堕落之路。

一开始的几次我没感觉到很大的变化，只是下面会有些红痒，有时候会起几个小小的红色的水泡，但过几天就消了，没有明显的感觉，我当时认为是上火了，因为经常和朋友出去吃香喝辣，因为仗着年轻，那时候不节制欲望，所以我们朋友几个就经常去嫖妓，次数越来越多，但这些我都不怕，因为我仗着每次都有戴安全套，我们认为这就是和性病隔开的保护罩，可以纵容我们随便邪淫，一年半的时间内我们去了很多的风月场所。

那时候症状已经越来越明显了，我下面越来越恶臭，还伴有血，小便的时候有很强的刺痛感，平时会不定时地刺痒，水泡也是有，但是每次都是过了几天就消了。我这一年半在外面嫖娼，我妻子并不知情，其中怀疑过我几次，但是我都骗过去了，很不幸的是因为从外面染上了病，回去又和妻子行房，所以妻子也患上了性病，当时我看纸包不住火，就把真相说了出来。

的确，因为嫖娼我为家人带来的灾难太多了，于是我就带着妻子到医院检查身体，检查结果是梅毒中期，我体内还检查出四种不同的性病病毒，当时我就一片死灰，回到家里妻子大哭大叫，我人生第一次感觉到了深深的恐怖与极大的压力，我从没有试过像今天这样的慌张和懊悔，我不仅把自己害了，还把纯洁无辜的妻子害了。

上了很多次医院，但是治疗效果都不好，钱花了不少，问我的酒肉朋友借钱治病，却没有一个人肯借给我，打电话过去就直接挂我的机，我打听到他们和我一样也患上了性病。我正纳闷我明明戴了套的，怎么就得了性病，于是我上网查了知识才知道安全套其实并不安全，因为有些安全套质量不合格，即使合格，里面的缝隙比病毒要大，病毒很有机会从中钻进来，我当时还问了很多医生，但那些医生态度也是很不好，有些医生一听到你得了梅毒，全部都厌恶你，应付回答了一下就不理你了，其中有一个医生建议我去检测下HIV的阴阳性检测，我过去检测几天后拿报告，结果是阳性，也就是说我患了艾滋病，我没把这个消息告诉我妻子，化验单我揉烂马上扔进了垃圾桶，脸上故作沉静不让周围的人知道，其实我内心很想跪下来痛哭，我想用拳头砸地，即使拳头碎了也无法平息当时的痛苦。

我很想忏悔自述自己的嫖娼经历，因为我知道自己也没有多长的寿命了，我除了留下了一个12岁的儿子和一个命苦的妻子这些遗憾外，其他的都不去感到可惜了，这是我自找的，我欠家人的太多了，欠父母太多了。

故事说完了，因为是一个短片，内容不多，能讲的只有这么多，视频里的那个人从后半部分就开始不停地哭，眼眶红红的，我看完都有一种很怜惜的感觉，那时候在广场看这个短片时我周围的人很多，但是却没有一句声音，我回头看了看周围的人的表情，他们都看得很认真，有几个父母还在当场教育自己的儿女以后不要像那个人一样，不然爸爸妈妈不要你了，那些孩子不停点头。

有些人骂嫖娼者死不足惜，那是他们自己找的，不值得可怜。但是我认为这未免有点太极端了，因为我觉得嫖娼者自身患病也不好受，他们也是会感到伤心和后悔的。

（点评：嫖娼者应该醒悟了，如果你有那个念头或正在做那些事，赶紧回头吧，别为了一时的淫乐毁了自己的一生，甚至家人的一生！为了自己和家人的幸福健康，请自尊自爱，远离邪淫！大家千万不要存在侥幸心理，戴安全套也不能百分之百预防艾滋病、性病，最好的防治办法就是远离邪淫，远离一切不良场所，莫要被这些恶磁场毒害。不要交恶友，恶友会带坏你，真正的善友是不会带你去嫖娼的。远离黄源，不要看黄色的信息，一旦看了就容易受到刺激，就会失去控制。忏悔、改过、多行善事，多读正能量的书籍，多听善知识的讲座，亲近善友，远离邪淫的低级趣味。）