一个嫖娼者讲述自己的真实经历

艾滋病真的是太可怕了，折磨了我好久，其实这些根源都怪我自己。

大约是2年多以前，我一个人在街上溜达，街边一家一家的休闲屋，一个很漂亮的小姐，然后就是很多次地在一起，有的时候她打电话找我，后来就成了朋友，爱滋病听说过，是什么不知道，什么措施不措施的，不想用，没有那个概念、总以为那些东西离自己很远。

后来1个多月后的一天我去找她，她已经不在了。他们那里的人告诉我她已经走了，问原因说不知道！只知道她人不太舒服就走了，当时还没有什么在意，可没有过几天我就发烧了，很不舒服，接着淋巴就开始发炎、肿大，低烧一个多星期，烧就退了，问医生淋巴为什么会发炎，医生说淋巴发炎其实很正常，没有什么。

然后就是淋巴一直都发炎，有一天随便上了一个网站，出于好奇在百度里面搜索爱滋病的早期症状，一看真的吓了一跳，为什么这么多的症状都和自己这么相符呀，心里想应该不会的，不要多想了。

日子还是一天天地在继续，只是偶尔会想起“艾滋病”这个可怕的词语，接着我的喉咙发炎了，咳嗽很厉害。我的身体开始发痒，用手挠后留下的是难以愈合的伤口。伤口越来越多了，有时在浴室从镜中看到自己的身体，满身的斑点让我的恐惧感加深。

不仅如此，每天晚上我一上床就感到奇痒难当，我的眼睛变得干涩，很容易就感觉疲劳。看来我是过不去了，艾滋病这个该死的魔鬼已经开始变异了，很明显地感觉到自己在一天天消瘦，原本75公斤的我到现在就只有不到60公斤了。

怎么办，我是不是要加强锻炼，我拼了命地吃，就算吃不下去我也要吃，我知道要想免疫系统提高，就要多补充营养。腿也没有力气，还有该死的红色小疙瘩，最要命的就是小腿肌肉酸疼，伴随着剧烈的干咳。

就这样过去了一年多，我真的不敢去检查，因为我知道那样只会让自己更加的绝望，生不如死就是这种感觉，真想早点结束生命。