一失足成千古恨，嫖娼离性病真的不远！

10月21日晚，嫖娼这一话题又一次冲上了热搜。嫖娼不是小事，它带来的，除了法律的惩罚、事业的坍塌、众人的嘲讽，其对健康带来的直接危害值得敲响警钟。毕竟，摧毁健康，一次危险性行为足矣。

性病是在世界范围内广泛流行的一组常见传染病，目前性传播疾病的涵盖范围已扩展至包括最少50种致病微生物感染所致的疾病。其中，包括传统的梅毒、淋病、软下疳、性病性淋巴肉芽肿和腹股沟肉芽肿等五种性病以及非淋菌性尿道炎、尖锐湿疣、生殖器疱疹、艾滋病、细菌性阴道病、外阴阴道念珠菌病、阴道毛滴虫病、疥疮、阴虱和乙型肝炎等。中国目前要求重点防治的性传播疾病是梅毒、淋病、生殖道沙眼衣原体感染、尖锐湿疣、生殖器疱疹及艾滋病。

梅毒是由梅毒螺旋体感染引起的一种慢性全身性性传播疾病。本病表现极为复杂，几乎可侵犯全身各器官，造成多器官的损害。梅毒的危害是非常多的，在出现梅毒之后，患者的身体素质就会比较低下，对心血管系统造成一定的影响，又会直接侵犯中枢神经系统，更会侵犯到骨骼系统，还会造成死亡率的增加，所以梅毒一定要尽快接受治疗。
　　
梅毒是在两性疾病当中非常常见的一种，通过性行为具有一定的传染性，很多朋友对于梅毒的危害认识并不是十分的深刻，容易忽视这种疾病所造成的危害，在患上梅毒之后一定要尽快地接受治疗。

下面就来具体地了解一下梅毒的危害。

体内出现螺旋体的变异之后，就会造成毒性的增强，对于身体的器官都会造成一定的损伤，对梅毒的患者来说，致残率和致死率就会明显地增加，如果不及时地接受治疗，身体各个器官都会造成功能的丧失。

梅毒螺旋体的结构出现变异，就会产生一定的抗药性，每一种致病的微生物都会具有的变异的特征，螺旋体也是同样如此。螺旋体会直接危害到心血管系统，造成主动脉瓣闭锁不全，引起主动脉炎的发生，也会直接侵犯到中枢神经系统，引起麻痹性痴呆，造成视神经萎缩的疾病，也会直接侵犯到骨骼的组织，引起组织和器官出现损伤，功能出现丧失，导致患者出现致残和死亡。

以上我们所说的是梅毒的危害，梅毒的传播主要是通过性接触或者是间接的接触传播，也可以通过血源性的传播或者是母婴传播，对于梅毒的出现，我们一定要认识到它的危害，在生活当中要避免出现不洁的性生活，这种疾病在目前为止是非常严重的疾病，对我们的生活造成了极大的危害。

与梅毒并称为黑白双煞的要数尖锐湿疣了。尖锐湿疣是由人乳头病毒（HPV）感染引起的一种性传播疾病，常出现在阴茎、会阴、肛周等部位，出现蘑菇状、菜花状、鸡冠状、不规则状的凸起物，到了后期，这些凸起物很容易就会发生糜烂，一碰就破、流血、恶臭，且传染性极高。

灯红酒绿，满目繁华，醉生梦死，你嗅到那抹带毒罂粟花的血腥味了吗？也许短暂的欢娱满足了你片刻的激情，然而激情之后等待你的可能是悔之今生的性病――尖锐湿疣。尖锐湿疣的危害有哪些？

尖锐湿疣是一种性传播疾病，不仅给自己的身体还是家庭都带来很大的影响，特别是患者的心理上会是个沉痛的打击，家人知道了之后也是一种心理的痛苦，这个疾病治疗了一段时间也很容易复发，那么尖锐湿疣这个疾病的危害性是什么呢?

尖锐湿疣的危害性一：它的传染性极强，一旦进行了不洁的性生活，那么，它就有可能传染至家人或者是其他的人。尖锐湿疣不但能通过性交的接触传播，而且其家里的人或是朋友都能通过污染了病毒的洗澡巾、洗澡盆、内裤等等间接地接触传染。

尖锐湿疣的危害性二：心理负担极重。尖锐湿疣它属于性病的范畴，这种病一旦被确诊了，就有不少的人会因此背上一种罪恶的感觉。当夫妻双方有一方患了此疾病，那么，双方便相互地猜疑，从而会导致家庭的不和睦，甚至可能导致一场婚姻的危机。

尖锐湿疣的危害性三：久治不愈存在着癌变的风险。由于尖锐湿疣患者的机体免疫系统的低下，非常容易导致长期的反复复发，极有可能会导致生殖器癌变的可能性。

尖锐湿疣的危害四：传染婴儿、影响生育质量。患了尖锐湿疣的孕妇，她在分娩的时候，通过产道的婴儿很可能会被传染，引起婴幼儿的呼吸道疣。

以上就是尖锐湿疣的危害性，通过上面的内容大家知道了尖锐湿疣这个疾病对人体是很有危害性的，传染性也是很强的，同时也给家人朋友带来一定的心理负担。因为尖锐湿疣有很大的危害性，因此大家要特别注意尖锐湿疣这个疾病的发生。

