艾滋病就在你身边，请自爱！

艾滋病，这个词，在我们的印象中，这是一个很隐晦的话题，让人闻之色变，也是一个要人命的绝症，至今都不能治愈！国家卫计委公布，中国自1985年发现第一例艾滋病病人以来，截至2019年10月底，报告现存活的艾滋病毒感染者和病人已达85万例(感染者占60%左右)，死亡26.万例。根据中国CDC的数据，2012年至2018年期间，艾滋病的新发例数和死亡人数均呈逐年上升趋势，2019年1-7月新发例数39483例，死亡数11454例。

这无疑是一个庞大的数据，那些冰冷的数据背后是一条条鲜活的生命！在中国，这只是一部分检查的数据，还有很多隐形在人们生活之中，没有检测出来的。据统计，大多数艾滋病携带者和传播者多是80后、90后甚至00后。其中性工作者、学生居多。

当下社会，各个APP社交软件横行，人们被浮躁的社会逼得喘不过气，唯一释放压力的地方就是通过这些软件APP认识一些陌生的人。通过软件，他们一夜情、约炮，从事色情交易，导致了艾滋病无限传播，很多人都是在无意识之中患上了艾滋病！他们有的知道自己患了艾滋病，有的在无意识的时候继续传染给别人，有的知道自己患了艾滋病，心生怨恨，报复他人和社会，这导致了每年的数据都在急速增加。

我曾经看到过一个新闻，一个女孩子认识了一个男孩子，他们发生关系后，男孩子无情地告诉她，他有艾滋病，女孩听完后，不敢置信。男人冷冰冰地说，他知道自己身患艾滋，他见这个女孩子，特别好约，就觉得她不是什么好姑娘，所以，他故意要传染给这个女孩子。你看，这就是心生怨恨，报复他人的变态人渣！当姑娘听完后，她彻底崩溃大哭，那一刻，她是有多么后悔？该有多么绝望啊！

还有一篇报道上，说一个大学的女孩子被她的男朋友传染了艾滋病，她就开始恨男人，报复社会，她在一年的时间里，把病传染给了几百个男人，这个传染的速度多么的吓人，所以，有时候，色字头上不止一把刀，它还会要了你的命！

现在很多社交软件上，很多男孩女孩通过软件一夜情、约炮，他们不知道，其实，这除了不自爱之外，还把自己置于危险之中。因为你不知道你约的这个男人或女人，他们是不是健康？是不是携带艾滋病毒，很多人都在无意识之中上当成了受害者！

记得我以前有个同事，他长期工作出差，有一次回来，他说身体不适，挂了好几天的盐水都没有恢复，后来去医院检查，看见结果吓懵了，又跑去另外两家大医院检查，结果一样，那天晚上回公司，他喝了一瓶白酒，哭得像一个孩子！我们问他怎么回事？他说，他在某一次出差的时候，有一个女的搭了他的顺风车，但是那个女的却不愿意给他车费，说，陪他睡一晚，然后就当是车费了。我那同事，一人孤身在外，深感寂寞，于是就同意了，自从他睡了那个女的之后，他就感觉身体不适，然后就通过微信质问那个女的，那个女的就告诉他，她是性工作者。他说，那一刻如果那个女孩子在他面前，他会打死她……

这件事情没有瞒得了多久，公司领导知道后，就把他给开除了。我想我那位同事，一定是后悔莫及，一定是悔不当初，如果说他当时坐怀不乱，经住了诱惑，那么或许，他就不会成为一个受害者。

现在很多的年轻男女，经常纸醉金迷，灯红酒绿，都喜欢去外面寻找刺激，寻找那种激情，却不知道，有时候是在玩火，而玩火者，最后都会自焚。当下社会确实是很浮躁，生活节奏太快，我们压力也很大，但是我还是要奉劝那些男人女人们，一定要经得住外面的诱惑，一定要耐得住寂寞，只有洁身自好，才能远离那些伤害。