《阴律无情》中关于嫖娼果报的描述

嫖客100000年的大地狱报应

感恩佛赐我乘白色莲花出发，今天的地狱怎么感觉不同，是否走错路了？平时地狱阴气沉沉，今天有一阵强烈的金黄色光芒，很舒服的佛光。举头一看，原来是大愿地藏王菩萨，眼泪都几乎流出了，马上五体投地顶礼地藏王菩萨。 

地藏王菩萨开示我要好好珍惜人身，做好这件有意义的工作；要认真宣扬正法，把地狱的苦难透露出来，回去告诫人间众生，令人间众生改邪归正，弃恶从善。我开心地回禀菩萨说，我一定会竭尽所能，依教奉行的。

先向判官合十行礼！今天想请问判官：“嫖客、妓女及扯皮条的果报。”

判官告诉我说，嫖客分两类：

第一类是生理需要控制不住，正室无法满足，定期找固定的妓女行淫。生前每次犯罪折福折寿1个月，寿终入所犯之邪淫地狱受报。受报时间要看具体个案而定，一般刑罚期大多数是800年。

第二类是欲望炽盛，长期召妓邪淫，浪费不珍惜人身，生活醉生梦死，使用助淫工具追求肉体感官刺激。此类生前犯罪每次折福折寿1月半，寿终入所犯之邪淫地狱受报10万年，地狱报终打入畜生道受低等畜生报1000年，之后就是得转回人身，亦要受头脑不清醒报。

至于妓女的果报分三类：
第一类是完全受他人控制被逼卖淫，自己暂时无法脱离，而且在行淫时完全无享受感觉，后因得救脱离，但要忏悔业障以后绝不再犯，或可免地狱之报。
第二类是为金钱而过妓女生涯，生前每次折福折寿1个月，寿终入所犯之邪淫地狱受报8万年，地狱报终打入畜生道受报800年，之后纵得转回人身，受低等下贱报。
第三类妓女与第二类所说的嫖客一样，同是欲望炽盛，浪费不珍惜人身，生活醉生梦死，使用助淫工具追求肉体感官刺激。生前每次折福折寿2个月，寿终入所犯之邪淫地狱受报15万年，地狱报终打入畜生道，受低等畜生报2000年，之后转回人身受低等下贱报。

扯皮条的分两种：
第一种是为金钱暂时从事，后因觉悟离开以后绝不再犯，再加上大力忏悔，或可减轻一些地狱果报，但生前每犯一次折福折寿1个半月，寿终入烟花翻滚地狱受报10万年。
第二种是心术不正，控制妓女，自身欲望炽盛，自私自利，专门设计陷害他人等等。生前折福折寿，寿终入烟花翻滚地狱受报，直至所有受逼害妓女转回人身，才有机会离开地狱，之后打入畜生道受报，畜生道报尽后，再受人身低等下贱报。

“哦！判官，这个扯皮条的恶业报得很重呢！听您解释后我心觉得很酸很难过，很同情这个行业的众生。”

判官说：“这个行业是严重破坏社会风气、破坏道德礼节伦常，严重影响人的良好本性，所以地狱冥王要严惩此类犯恶众生。但据本官了解，佛和菩萨慈悲这类众生，化人身在他们那里，来度化有善根的回头向善。”

今天暂时到此，感恩判官！阿弥陀佛！坐白莲花先回去。

今次很开心在地狱中竟然见到大愿地藏王菩萨，菩萨全身金光包围，亦加持于我，愿力广大真不可思议！

返回人间，已经十分疲倦。因每次去地狱会消耗很多元神元气，回来后我必需念咒立即补充。

希望各位读者不要当小说看，那就不辜负地藏王菩萨的一片苦心了。阿玉再次感恩各位，南无大愿地藏王菩萨摩诃萨！

