嫖娼是一个陷阱，把我引入万劫不复之地！

现在社会很多人都嫖娼，在享受淫乐的同时，他们却不知道艾滋和梅毒在等着他们。他们欲望一来，总想找小姐，不管他们是否已婚，是否只是一个学生，是否是一群患了艾滋病的吸毒者或老头子，风月场所总有他们的身影。前几年，我就已经听过爷爷在榕树下乘凉时给我们讲的那个真实的故事，一个因为嫖娼而掉入万劫不复之地的年轻人的故事，我爷爷说他是亲身经历的，亲眼看到这件事和认识那个人的。今日有缘，我用第一人称把那个嫖娼的年轻人的故事简单讲述一下，望大家能够认清找小姐的极大危害，莫要再步那个年轻人的后路。

故事是这样的：

在我还小的时候，我就经常接触到不良影片，我二舅就是靠卖这些东西起家的，那时候改革开放没几年，外国传来的不良影片就已经风靡了整个中国。我二舅店子里总是屯满了这些东西。因为影片有时候需要更新进货，我到二舅店子玩的时候，二舅就叫我帮忙看一下店，他自己去购买更多的不良影片以应付更多的顾客。

我那时因为好奇，看到带子封面有一个裸体的女郎在搔首弄姿，就马上把带子放到播碟机里面看，里面的内容让我脸红心跳，不久我就学会了手淫，还偷拿了一些带子回家慢慢看。从小学我就学会了手淫，一直到高中还在手淫，我越来越感觉到单靠手淫已经满足不了我那一天比一天强烈的欲望，于是在几个成人朋友的介绍下，我跟着他们坐火车到南方，因为这里是改革开放的起点，经济和文化肯定很洋气和西方化。

经济发达的地方肯定会有色情场所出现，于是我们几个来到了这个城市中心最繁华的一家风月场所，刚到门口这里的小姐就迎了过来，把我们围了起来，嘻嘻哈哈地问我们几个人，还催我们快点进去玩，不然没好的小姐玩了。进了里面全是一片暗红的灯光，里面成双成对的男女在相互挑逗，不知为何有种很恶心的感觉，但我内心又十分激动。

在进房间的转角处，我听到了一个40多岁的妇女在骂一个女人，那个妇女以老板的口吻骂道：“你做的什么好事，很多客人都来投诉了，说快乐了之后都下体不舒服，还出现了红肿痛痒的情况，你去死吧！就你一个祸殃害了我们整个店的生意。”被骂的女人好像很委屈，但是不服气地回答：“都怪那些患了性病的男人把我传染了，明明是有保护的，但是我也不知道为什么会得病，不只是我，其他的姐妹都和我一样有性病的，下面都恶臭，只不过那些色鬼没有发现而已。”

“小声点，你想死呀，这么大声，我们做这一行的就要认命，钱一到管他们那群色鬼的死活，干我们这一行的百分之九十都是有病的，你就别伤心了，年终给你点分红去治治病，别哭了，继续接客吧!”那个妇女急忙捂着那个女人的嘴小声说，但是我还是听得一清二楚。

我正在考虑要不要进去的时候，那几个成年朋友突然来刺激我：“小样，就知道你不敢进去，哈哈，叫你这小孩别跟我们来你不听，哈哈哈哈。”我觉得很是不爽，当着那几个成人朋友的面大摇大摆走了进去，刚才听到的窃窃私语全忘在脑后了。

第二天早上从风月场所起来跟着那几个成年朋友吃了个早餐就回去了，享受完当然要走呀，还留在这里做什么，而且我们钱都不够了。于是我们叫了一个司机搭我们去火车站，一路上和那个司机聊得很欢，我一时兴奋把我们昨天的事都说出来了，还把我小时候的事也说出来了，正在自豪没有在成人朋友面前丢脸的时候。那个司机转过头来用一种惋惜的眼神看着我对我说：“嫖娼找小姐你这么小也去，我只听过一些得了艾滋的和一些就要死的老头会经常去嫖娼，你以后还是别去了，那些地方不干净呀，你还年轻要懂是与非呀!”

“放屁，别叽叽歪歪个不停，你开你的车，你管我们什么事！”我其中一个成年朋友大叫起来，好像很不满。

司机没有再说一句话，但是我和他聊得挺欢的，他给了我一个电话号码好日后联系。火车站很快就到了，我们给了钱就走了。回去后的一个星期后，我总感觉下面很是痛痒，天天很不自在，但是我还是没注意。一个月后，我下体已经肿烂了，那感觉真是生不如死，我突然想起了找小姐时，那个妇女对那个女人说的话，内心一片死灰，第一个想到的就是那个比较老的司机，我马上打电话给他，把我的症状给他说了一遍！那个司机说这可能是梅毒，后期还会满身起那些肉块，一颗一颗的，满身都有，因为那个司机他曾经见过这些现象，我这只是初期的，他希望我马上去看医生。

挂掉电话，我一片死灰，想起满身红肿一颗颗的肉块增生的时候，我哭了，我后悔我做了一件这样的事。上天给了我一次机会改过，让我听到她们的窃窃私语，但我还是没有知错。我第二天就去找了医生，但是那时医疗技术不太发达，遇到的医生也是个庸医，我的病症没有丝毫减轻。我干脆不治了，就在家等死，一年后，我晕倒在家中，那时候家里因为我的梅毒，全家人没有一天安宁的时候，钱花了不少，父母还整天哭，因为他们就只有我一个儿子。

醒来的时候，我不知道在白色的病床上躺了多久，过了几天，我才知道我这是梅毒晚期了，满身的肉块葡萄粒，靠近我身边的病友全部都换床位了，我就像一个得了瘟疫的人，人人都怕。过了三个月，因为病情太严重，我动也动不了，在临死前的那个夜晚，我跟那个司机聊了一个晚上，那个司机也很热心，并没有挂掉我的电话，只不过他有一种惋惜，因为我才21岁……

人生没有重来，有些事做了你想后悔也来不及，现实有时候就是这么残酷，人生如梦，如果是一场梦，为何要让这个梦伤痕累累，满是悔恨呢？

故事讲完了，那个司机就是我的爷爷，这些事现在社会都有发生，而且还不少，嫖娼发泄着自己的欲望，却不知道，艾滋梅毒已经走到了家门口，厄运和倒霉已经爬上了身！

（按：梅毒这种疾病如果任其发展，有的可能会造成系统的进一步损害，特别是一些大血管以及重要脏器的炎症改变，比如神经梅毒会导致人体的中枢神经以及外周神经出现一些不可逆性的损害，对于大血管以及心脏而形成的血管炎以及由此而发生的心衰等等，就会直接威胁到人体的生命安全。当然除此之外，也有可能会导致其他脏器的损害，比如梅毒性肾炎，或者是梅毒性肺炎等等，还有很多其他的系统性疾病等等都会导致人体出现生命危险。梅毒分三期，三期梅毒也称晚期梅毒，三期梅毒患者皮肤粘膜损害，典型病变为结节性梅毒疹和树胶肿，体内神经系统、心血系统及肝、脾、骨骼均可出现病变，严重影响各脏器功能，造成残疾甚至丧失生命。未得到治疗的患者，一般于感染后6周至6个月可发生二期梅毒。是由于一期梅毒硬下疳内的梅毒螺旋体经淋巴管到达淋巴结后，通过血液循环播散全身所致。）