一次嫖娼患艾滋，三口之家成炼狱！

“检查结果出来了，郑重地告诉你，但你要挺住，你爱人得的是艾滋病。”

艾滋病？！天塌了！

福州人陈伟（化名）一下子瘫软在地上，医生扶起他时，他吐出了一句话：“我们一家人全完了！都是我传染给她们的。”

接下来的不到3个月的时间里，妻子死了，他和年仅3岁的女儿小君君（化名）也都发病了……

这是福建省首次发现一家三口同时染上aids！无辜的孩子连一点选择的权利都没有！而这一切源于他1995年时的一次性行为。当时，他觉得艾滋病离他很远很远，都是外国人的“专利”，从没想过他因此会得上这种可怕的传染病。

如今，几度想过跳江的陈伟选择活下来，而且鼓起了面对媒体的勇气，这种力量都源于他的女儿小君君。因为，他和他死去的妻子有一个共同的心愿，就是要把他们无辜的女儿留下来……

2004年15日下午，记者在医院见到了可爱的小君君，并和陈伟进行了一场面对面的交流。

1999年2月，陈伟和妻子结婚了。婚后，妻子在家开店，陈伟给人开班车，小日子过得红红火火的，第二年7月，他们的女儿小君君出生了。女儿很乖很可爱，小两口更是乐不可支。

可奇怪的是，女儿小君君出生后不久，妻子就患上了妇科病，而且反反复复老是治不好。辗转了福州几乎所有的医院，但都查不出是什么毛病，各医院都是以普通的妇科病进行治疗。一年后，妇科病没好转，妻子还动不动就感冒，一不及时吃药就发烧。到了去年6月，更是越发不对劲，妻子经常觉得体虚，全身乏力，吃了不少营养品，但都无济于事。

此时，更让人蹊跷的是，一出生就经常出皮疹的女儿显得很反常，不像以前爱动爱闹，变得懒洋洋的，不爱走路整天爱赖床，甚至连话都不爱说。

到了去年8月份，妻子开始经常发高烧，之后，发展到高烧一直不退，最高时烧到41摄氏度。9月初，陈伟送妻子到省立医院住院，做了骨穿、血液等各种检查。

在省立医院的第四天，主治医生把陈伟叫到办公室，对陈伟说：“郑重地告诉你一件事，但你要挺住。”陈伟心想，妻子患的最严重的恐怕是癌症，但没想到医生继续说：“这病可能是你传染给她的。”陈伟迷糊了：“我查过了没得梅毒啊。”“梅毒？梅毒真是轻多了。”医生叹了口气告诉陈伟：“你妻子患的是艾滋病。”

艾滋病！当时，陈伟的第一个念头就是：一定是自己传染给妻子的。“小君君会不会有事？”当女儿的脸突然窜到脑海时，陈伟一下瘫软在地上，“完了，一家三口全完了。”

随后，陈伟夫妇被120救护车送到了医院。住下后，陈伟度过了一个不眠夜。

究竟这可怕的病是哪来的？陈伟一根接一根地吸着烟，心想妻子没输过血，妻子的生活作风更是没问题，病一定是自己传给她的。可会是自己哪一次高危行为出问题了呢？对了一定是……

1995年夏天，一个朋友过生日，请了陈伟去喝酒。喝到半醉半醒间，他们去找了“小姐”。事后半个月，陈伟全身长皮疹。到卫生院，医生当作一般的皮肤病治疗，他吃了点药，3天后，皮疹也就好了。

想到这时，陈伟不住地捶着自己的脑袋：“我造的孽，却连累了妻儿。我该怎么把这事告诉妻子啊。”不说，妻子迟早会知道的；说，自己又该如何启齿？而且妻子知道后会不会受不了？会不会轻生？

陈伟揪着自己的头发懊恼万分，可天却慢慢地亮了。

这天上午8时，陈伟崩溃了，他声泪俱下地对妻子忏悔说：“我害了你们，我们一家都完了。”妻子却不明就里地说：“最多就是我完了，你和女儿都是好好的，你不要太伤心……”面对善良的妻子，陈伟失声道：“你得的是艾滋病。我找过小姐……”妻子愣了几秒钟后，埋怨说：“你年纪轻轻怎么做这种事情？”接着妻子埋头痛哭，突然她抬起了头，喘着气问道：“女儿会不会有事？”“估计也得上了。”陈伟抱着头想着女儿出皮疹，整天心里忐忑不安。

随后，医生找来陈伟，动员他和他女儿小君君都去检查。陈伟说：“我就不要检查了，肯定是这病。”检查结果，陈伟果然呈阳性，是艾滋病毒的携带者。之后，陈伟送女儿小君君去检查。抽完血，陈伟的手一直在发抖，医生拍着他的肩膀安慰，检查结果明天就出来，母婴、母乳传播的几率最多是60％，还有希望。

当晚，陈伟和妻子度过了一个漫漫长夜。妻子一遍遍地为女儿祈祷，曾几次情绪失控，突然紧紧抓住陈伟的手，大喊：“老天不会这么狠心的，我们的女儿会没事的。”好几次，妻子的指甲都嵌入了陈伟的肉里。

第二天上午，陈伟去取女儿的检查结果，从1楼到5楼，他走几步，坐一会，整整花了5个小时。这5个小时里，他把种种可能都想了个遍，进门时如果医生说恭喜，那么女儿没事；如果医生不说话，那么女儿就完了……当时，他真想时间能在那个时候凝固……

最后，他恍恍惚惚地进了医生办公室。敏感的他一听到“很不幸”这三个字时，他立即掉头，一口气跑到了东街口。在路边，陈伟这个32岁的大男人当众哭了两个多小时。

之后，他迷迷糊糊地回到医院，妻子一看到他哭肿的眼睛就明白了一切。心灰意冷的妻子呆滞地说了声：“老天这样安排就算了。”

“家里没钱，这病也看不起。”在妻子的要求下，他们决定放弃治疗，出院回家了。

回到老家后，陈伟把一家三口患上艾滋病的事告诉父母及兄姐，一家人全慌了，谁也拿不出主意。这种病就是耗钱，可陈伟这几年给妻子治病已经花光了积蓄，他的父母及兄姐都务农，而且父亲2002年又瘫痪在床，陈伟及其一家已拿不出多少钱给妻子治病了。

回家后，两口子整日以泪洗面，他们谈得最多的仍是女儿的将来。一周后，陈伟的妻子上吐下泻，生命垂危。看着妻子痛苦的样子，陈伟心如刀割，要送妻子住院，但妻子却说：“把钱留给你和女儿以后治疗吧。”

2003年9月30日，国庆节的前一天，陈伟下定了决心。他把家里的金银首饰等值钱的东西全卖了，带着最后的1万元，把妻子再次送到医院。可很快，1万元就花光了。小两口在医院连饭都吃不饱。

11月的一个晚上，陈伟把妻子抱到医院的花圃里，两个人紧挨着坐在石凳上抱头痛哭了一阵。陈伟又向妻子忏悔。可妻子打断了他，她安慰他：“这都是命运的安排，你别埋怨自己了。”陈伟提起了当初和一大帮小兄弟跑到妻子的小店铺，偷看妻子的情形。回忆起当时的情景，小两口的脸上露出了久违的甜蜜。但一想到女儿，两人眉头马上紧锁起来。“该怎么办？该怎么办？”小两口最后决定，抱着女儿上街给一家三口都买一身新衣服，好好地吃上一顿，然后一起去跳江。

不想第二天上午，陈伟和主治医生谈了一次后却改变了主意。主治医生告诉他，艾滋病还是能治疗的，只要用药物控制住病毒，有的患者活上几年甚至十几年都没问题。而且现在艾滋病是全世界攻关的课题，随着科技的发展，可能几年后艾滋病就能治了。主治医生还叮嘱陈伟把女儿带来检查一下，越早治疗越好控制病情。

听了主治医生的这番充满关怀的话，想起可爱的女儿，陈伟的心又热了起来。他立刻回家把女儿接到了医院。一经检查，女儿体内的病毒载量已经很高了，马上就要发病了。医生立即给小君君开药治疗。

此时，省卫生厅等部门商量后，认为一家三口同时染上艾滋病在福建尚属首次，小君君年纪只有3岁，决定让小君君先行住院治疗。好消息传来后，陈伟夫妇的心都温暖了起来，他们经常互诉心声：只要女儿能活下来，他们死不足惜。

但此间，妻子身上长疱疹，大片大片的肉都烂了，每晚妻子都疼得受不了，为了不惊动他，妻子一直忍着，有时嘴唇都咬出血来。妻子忍受着身心的痛苦，陈伟看在眼里痛在心里，令他不安的是，妻子多次提起要放弃治疗，把钱留给他们父女俩治疗。陈伟担心妻子会轻生，就寸步不离妻子。

但事情还是差点发生了，11月底，趁陈伟去打饭的机会，妻子举起了水果刀，闭上眼正要朝动脉割下去时，正好走到病房门口的女儿小君君扑上去，哭喊着：“妈妈不要不要，我好怕好怕。”妻子心一软，丢下刀，抱着女儿哭起来，女儿喊着：“妈妈不哭，我会乖会乖。”

看到母女抱头痛苦的场景，陈伟也泪流满面地说：“你别这样，你这样走了，我是不会解脱的。”陈伟伏在妻子的身上，妻子抚着陈伟的头发喃喃道：“我是没希望了，但女儿还有希望，就算我们都死了，还有一个女儿留下来，这就好了。”陈伟也接口道：“我会活下去，尽全力爱护我们的女儿。”

12月9日凌晨2时，妻子突然喊头疼，陈伟给她吃了片止痛片，但妻子还是喊疼。陈伟连夜赶到街上，买了进口的祛痛片。妻子服下后一会，没了声音。陈伟以为是药物起作用了，就抓紧时间打了个盹。第二天上午7时，陈伟洗漱后，打了一盆热水给妻子洗脸，可怎么喊妻子，妻子都没声音，陈伟一看，妻子身上的疱疹全都出了血。慌乱的陈伟跌跌撞撞地喊来医生。当时，妻子已经瞳孔放大，全身没了知觉，只剩心跳和呼吸。

陈伟立即叫了部车，把妻子送回老家。因为妻子死前交代陈伟，死后一定要把她的尸体运回家。当日中午，妻子的尸体回到老家，但到了下午4时还没断气。与妻子心意相通的陈伟立刻把女儿叫到妻子床前。女儿给妻子磕了头，不停地说着：“妈妈，女儿会乖的。”一会，妻子断了气。

妻子去世后，陈伟既当爹又当妈。但令他痛苦的是，目前，女儿的治疗费用，他一分都拿不出来。为了能得到社会的帮助，为了能救女儿的命，去年12月，顾虑重重的陈伟接受了福建电视台《发现档案》的采访。

昨日下午，陈伟接受记者采访时说，《发现档案》播出后，如今，家乡的人已经知道他们一家子的事情了。虽然很多乡民表示同情，但都对他的父母、兄姐等人避而远之。前天，他在医院附近的杂货店买东西，结果却被店主赶走。店主骂他：“艾滋病人还到处走，干什么？”

“我已经豁出去了！”陈伟说，救女儿，不仅是妻子的遗愿，也是他唯一活下去的动力。他之所以敢于面对媒体，一是希望社会能救助女儿，同时也想现身说法，告诉年轻人高危行为做不得；还想呼吁社会能多了解一些艾滋病的常识。原来的他也不懂，但现在他知道其实艾滋病是一种很安全的传染病，传播途径只有3种。

凝视着因药物反应出了皮疹的女儿，陈伟红着眼圈说：“砍我一千次头，如果能换回妻子和女儿的生命，我都愿意。”

昨晚，记者从主治医生那里得知，目前，小君君的病情已经得到控制，如果停止治疗将很快死亡，但救治这个三岁的小生命需要钱，需要一个关爱的环境，但这一切对她已患艾滋病的父亲来说，从何谈起？

1.凄惨的故事不止一个

省疾病预防控制中心艾滋病监测中心负责人曾向记者讲述了这样一个他所接触到的故事：

芳(化名)中专毕业后一直在福州某银行工作，过着单纯的单身生活。直到1998年间，23岁的她经人介绍，认识了大她几岁的卫(化名)。卫接受过高等教育，个子高高的，在福州一家机关单位任公职。谈了一阵子的恋爱，芳就和卫结了婚。婚后，他们和每个普通人一样过日子，一年后，孩子出生了。和年轻的父母一样，他们沉浸在为人父为人母的喜怒哀乐中。

但此时，意想不到的事发生了，卫开始高烧不退，查到最后是艾滋病。芳也没能幸免，她成了艾滋病病毒携带者。没多久他们的孩子死了，接着卫也死了。卫在临死前，拼命地想：自己没找过“小姐”，那这病是怎么得上的。卫逐个回忆起婚前谈过的几个女朋友，会不会是她――华(化名)，卖服装的个体户。带着疑问，卫死了。他死后不久，卫的弟弟在路上碰到了华，并告诉华，卫已经死了，死于艾滋病。“你也去做个艾滋病检测吧。”说这话时，卫的弟弟不自然地咧咧嘴。

华去了，检测结果为HIV呈阳性。此后，华下落不明。当时，华才26岁。而芳呢，她的检测结果不胫而走。正当她不知所措时，银行的领导找她谈了话：“你不要来上班了，工资每个月定期打到你账上。”至今，芳足不出户，在死亡的阴影下残喘着。

而记者了解到，去年，一个8个月大的婴儿感染了艾滋，他的尸体被母亲亲手掩埋。这个婴儿和小君君一样，是因为母婴传播而感染上的。

在福建，这样无辜的孩子远远不止这几个。

2.艾滋进入一般家庭

1987年福建发现了首例艾滋病，在至今的17年里，不知不觉中，艾滋病由高危人群转向了一般人群传播，如今随着母婴传播病例的出现和增多，一个危险的信号越来越明显。那就是艾滋病病魔已破门而入，进入了一般家庭。去年一年，福建新发现艾滋病病毒抗体阳性者120多例。这个8个月大的婴儿是其中的一例，他年纪最小，而年纪最大的是一个83岁的老头。

据福建省疾病预防控制中心艾滋病监测中心负责人介绍，在福建，近几年，从艾滋病病毒抗体阳性者的年龄、性别分布上看，仍以青壮年和男性为多；从文化程度、职业分布上看，却已从高危人群向一般人群传播，逐渐渗透到各种人群，其中包括官员、教师、银行职员、医生等人士。而且随着母婴传播病例的出现和增多，说明艾滋病已进入一般家庭。他们还发现两个在校大学生被感染的病例，他们是因为性乱而感染上的。

据透露，这两名感染艾滋病病毒的大学生，是两年前在检测时被发现的。两名男女感染者虽然分属福建两所不同高校，当时都是大三学生，但他们得病的途径是一样的，都是通过性接触。男性感染者在高中时就和本校女生有过性接触，进入大学后不止有一位女朋友，还尝试过同性性行为。后来他觉得阴部异常，就到当地皮肤病医院接受检查，结果发现感染了艾滋病病毒。而女性感染者在大学期间，广交异性朋友。她之所以去做艾滋病病毒检测，是因为和她有性关系的一名男子得了性病。在这位男友的劝说下，她到一家性病医院抽血做了梅毒、艾滋病检测，结果艾滋病检测呈阳性。

该负责人说，从福建的情况看，感染艾滋病病毒者80%以上是通过性接触获得的。艾滋病不再是外国人的“专利”，也不再是某些人群的“专利”，可以说，艾滋病感染者已经无职业高低贵贱之分，只要有不洁的高危性行为，就存在被感染的可能。

“120多例，这个数据还传递了一个信号：艾滋病在人群中的传播速度明显加快。”该负责人说，在福建，1995年以前，每年发现的艾滋病病毒携带者不足10例；1995年至1998年间，每年发现艾滋病病毒携带者二三十例；1998年后，每年发现的艾滋病病毒携带者达50多例；而去年发现的艾滋病病毒携带者一下突破了100例。

3.关注艾滋就是关怀自己

艾滋病为何受到歧视？省卫生厅的官员分析说，根据一些调查，目前，市民普遍认为，艾滋病不是单纯意义上的病，还和人的行为、道德有关。因为，被传染艾滋病的患者大多不是吸毒就是卖淫嫖娼，艾滋病人及其病毒携带者给人咎由自取的感觉。

省社科院的一位专家说，嫖娼在道德上受到谴责，但在很多中国男性的心目中，嫖娼并没有什么不光彩的。撇开嫖娼，还有一夜情、未婚同居等等，性观念的多元化，给艾滋病传播提供了温床。因此一味地谴责乃至歧视这些艾滋病病人及其病毒携带者，不仅对这些人是不公平的，而且不利于问题的解决。当务之急是消除歧视，采取确实有效的措施进行防治。

“关怀艾滋就是关怀我们自己！”谈话中，福建省疾病预防控制中心艾滋病监测中心负责人多次提起这句话。他分析说，目前，中国有100万艾滋病病人及病毒携带者，可有96万在地下。如果不给艾滋病病人及其病毒携带者营造一个宽松的环境，一来，这些人的病没办法得到救治；二来，很多人不敢去检测，被检测出来的也隐姓埋名远走他乡，这给艾滋病的防治工作带来很大的困难。

面对如此汹涌的艾滋威胁，该如何防范呢？省卫生厅的一个官员说：“说到艾滋的防治，目前关键还是安全套的使用。”根据一项调查，中国人更换性伴侣时，不使用安全套的占70%，而在西方国家，即使以浪漫著称的法国，不使用安全套的比例也只有20%。

“你必须对自己的身体，对自己的健康负责。”福建省疾病预防控制中心艾滋病监测中心有关负责人说，这是个意识问题，国人对自己健康的关注意识仍有待提高。从民政部门了解到，自取消婚检以来，每天有100多对新人登记结婚，可婚前去做过体检的不到10%。母婴传播是可以防范的，新婚夫妇把好这道关，至少无辜的孩子不会受到艾滋病魔的折磨。













