我嫖娼两年染艾滋，妻离子散，嫖娼到底有多危险？

与老婆结婚已有十年，夫妻一直很恩爱，生活中会因琐事拌嘴，但从没有大吵过。结婚前我一无所有，而老婆家境良好，岳父岳母都是大学教授，一开始对我这个穷小子是拒绝的。其实他们主要不是嫌我穷，而是认为我的学识与教养配不上我老婆，但我老婆许惠被我的深情打动，认为我虽然不是一流大学毕业但能力不错，毕竟穷人孩子早当家，所以说服了她父母与我结婚了。

我也没有让许惠失望，从一家小公司的部门经理做起，慢慢磨练，现在自己出来创业，收入不菲，也迈入了中产阶级。可是做老板难免有很多应酬，KTV、会所、按摩院、夜店……基本上能玩的地方都去玩了。一开始都是别人硬拉我去，给我点几个小姐，我还有点抗拒，时间久了也就习惯了。

许惠年轻时很漂亮，但因为年纪渐长，总会有些岁月的痕迹爬在脸上，身材也在生了小孩后开始走形。虽然我老婆跟她同龄人相比年轻漂亮得多，但是外面年轻小姑娘接触久了，对比之下年老色衰的许惠也就再也提不起我的性趣了，想想我们好像很久没做爱了。

对女孩年轻肉体的贪欲使我越加地放纵，有时甚至会一下带两个女孩去开房。不过我在外面玩得再嗨，还是坚持每晚回家。因为许惠会给我留一盏灯，虽然没有亲密接触了，可我依然爱她，只有在她身边才能睡得安心。而这时，病魔已经悄然地爬上了我的身体。

瞒着许惠到医院检查身体，做了HIV的阴阳性检测，几天后拿报告结果是阳性，看着化验单上那个+号，感觉我的人生一下子变成了灰色，拖着沉重的脚步回到了家，把事情告诉了许惠，怕她们被我传染，所以想让她带着女儿欣欣也去检查一下。许惠听后一下子就哭了出来，重重地甩了我一巴掌就跑出去了。我也无力追她，因为我没有资格，是我亲手毁了自己的一生，毁了这个家。

许惠回了娘家一个礼拜，把女儿也带走了。期间电话不接微信不回。打电话到家里，岳父用鄙视冷漠的口气说：“我们当初说得没错，你就是配不上我女儿，你不要再打来电话了，你这样的人也不配当父亲，从此以后你不要见欣欣，太脏！”

过了几天后，许惠发了医院检查单照片给我，告诉我她和女儿均未感染。我松了口气，刚想道歉，请求她们原谅。可接下来她的话，让我一个大男人跪在地上嚎啕大哭。

“我从你一无所有时不顾一切嫁给你，从小养尊处优的我跟了你之后包揽所有家务，为了省钱攒一套自己的房子，我们经常喝粥吃榨菜。在我生了欣欣坐月子期间你经常加班，我体谅你工作忙，也从未抱怨，因为我相信，以后一切都会好的。我还记得你赚到第一桶金时，把钱都交给了我，带我去商场让我尽情买。我只挑了几个性价比高点的东西，剩下的都用来添置新家具，因为我想让我们这个家变得越来越好。这两年你回家越来越晚，赚得很多，但是交回家里的钱越来越少，对欣欣的事情也不上心。我不是傻，但我始终相信你不是那种人，其实也是怕。可当你告诉我真相时，这一切已经结束了。我不想去控诉你，我只是恶心以前那个瞎了眼的自己，也为我仅有一次的青春感到不甘。离婚吧，孩子归我，如果你有点良知就再也不要出现在我们面前。”

我看着这段话，什么都说不出来，我也没资格说。一时的邪淫念头使我坠入了深渊，无法自拔，我失去了大好前途和我最爱的妻女，以及健康，怪不得任何人，只能怪我自己。


