伤精患者的慢前恢复

摘自《戒为良药》

一.慢前要真正痊愈，必须认清两种思想误区：

1.定期排精论
2.手淫有益论

定期排精论：慢性前列腺炎患者应根据自己的年龄和身体情况保持适度的性生活，既不能过于频繁，更不应禁欲，一般保持7～10天左右一次为宜，未婚的男青年也应该在10天左右排精一次，使前列腺保持正常的新陈代谢，加速炎症的消除。过度的性生活可导致慢性前列腺炎的发生并加重病情。因此有些患者认为干脆不过性生活就好了。其实这也是不对的，这样不但不会给慢性前列腺炎的治疗带来帮助，还会引起相反的作用。

破解：定期排精其实是一种谬论，这种谬论存在于中国各大医院各种专家的头脑中，对患者造成了很大误导。如果定期排精论是对的，那为何很多人在定期排精后，炎症反而加重了呢？尿频、尿不尽、腹胀等症状表现比之前更严重。这就很能说明问题，从医理来讲，是手淫导致了前列腺炎的发作，现在还建议你定期排精，这本来就是互相矛盾的。就像一个人告诉你，拿刀砍自己会流血啊！但他没有叫你不要砍自己，而是建议你定期砍自己，他说，定期砍自己，还能止血呢！这不荒谬吗？！而很多专家就是这样建议的！很多患者往往很无知，迷信专家，结果其实是害惨了自己。为什么很多专家会建议定期排精论？定期排精论的源头来自哪里？我怀疑很可能是医学教材上就是这样写的，所以教育出来的专家也是这样认为，然后把错误的观点传播给患者，从而对患者造成了很大的误导。

案例1.【记得我一开始看这个病的时候，就遇到了支持这样理论的兽医（罪过，但不这样称呼他，我真的想不出其他词），还是专家，北京知名医院的，一周至少排3次，我按他说的做了，结果越来越虚，精液和脑浆一样很珍贵，不要随意相信这种理论。】

附评：这位患者就在专家的建议下一周排3次，结果身体越来越虚，所以定期排精论根本不可信，完全和事实相违背。精液是男人的战略资源，的确很珍贵，根本不是什么吃几个鸡蛋就能补回来的，如果真能补回来，那最后怎么会症状缠身？别说吃鸡蛋，袁世凯当年纵欲，天天人参鹿茸当饭吃，最后还不是得尿毒症死了。

案例2.【上网搜索相关信息，我发现现代医学讲前列腺炎不能禁欲，前列腺炎是由于男人时常禁欲，忍精不泄的原因造成的，由此推出结论，患有前列腺炎疾病的人应该经常有性生活。现在想想这些结论真是一派胡言，害人不浅。倘若如此，那和尚岂不是个个都得前列腺炎了吗？当时我在这些信息的误导下开始了没有节制的SY，每次一看黄片必定要射，并且心里还安慰自己，这是为了防止前列腺炎。】

附评：这个案例很典型，很多人把定期排精论作为自己放纵的借口，美其名曰：防止前列腺炎。这其实是自欺欺人，我怀疑发明定期排精论的人，自己就在沉迷手淫，为了给手淫制造一个正当的借口，于是就发明了定期排精论，此谬论一出，无数的撸者都有了理论根据，撸得更加心安理得了，结果呢？依然是症状缠身！

案例3.【我有前列腺炎，物理治疗了七天，吃药三天后，感觉前列腺有点憋，手淫释放了，结果前列腺坠胀加重了，请问会影响我前面的物理治疗吗，会不会导致这次治疗的失败呢？】

附评：这个患者就是感觉前列腺有点憋，一手淫，症状马上就加重了。当然，在释放的一刹那，憋胀感是可能消除了，但这无异于饮鸩止渴！饮鸩止渴的意思是喝毒酒解渴，比喻用错误的办法来解决眼前的困难而不顾严重后果。手淫是伤害前列腺的，你扪心自问，是不是手淫后才得的前列腺炎？

案例4.【我当时去看中医，说的是要想治好慢前，先断SY，一语道破！你每一次SY排精都是让前列腺不断充血，前列腺经不起这样的折磨了。炎性物质可以通过尿液排出来，所以要适当多喝水。然后是正常的遗精现象，也会把炎性物质排出来。身体会自动帮你修复的。如果前炎症状严重，受不了了，就得喝汤药了。而汤药只是辅助，养生修心才是最重要的】

附评：有些中医的觉悟还是相当高的，虽然定期排精论泛滥，但是高人总是存在的，高人的见解总是超出常流，好一个“一语道破”！能够遇见一位有觉悟有医德的好中医，也算是自己的福报了，很多患者看了非常多的医生，也遇不见一位，绝大多数的医生都在建议定期排精，实在害人不浅。

关于手淫有益论，那更是谬论中的谬论，那些观点根本经不起推敲，手淫伤肾，肾虚百病丛生，这是至理。他们所谓的好处，比如手淫可以缓解压力，手淫可以促进睡眠，这是暂时的表象，等到撸出症状了，那就是压力倍增了，刚开始撸管，人有疲累感，是很容易入睡，但是等到撸出神经衰弱，到时候就是越撸越睡不着，甚至会出现严重的睡眠障碍。看问题不能只看暂时的表象，而是要看完整的过程，就像看电影，刚开始你以为是喜剧片，随着情节的发展，你才会知道那是恐怖片！手淫就是这样一部以喜剧开头的恐怖片、灾难片！到时就够你受的。

二.禁欲是否会对前列腺造成损害？

禁欲是有害的，禁欲也是无害的，为何这样说，请听我娓娓道来。所谓禁欲有害，就是你虽然禁欲，但还是意淫纷飞，意淫是暗漏，心动则精自走，沉迷意淫，出症状的人也是相当多的，意淫也是能量的走失，很多人在意淫后出现了腹胀和尿频，意淫后照镜子，气色也会下降，就是这么明显。

案例5.【楼主你好，有个问题我真的不明白，我一直搞不懂，我本人17岁，我本人从来不撸管！但我有个特殊爱好，就是很喜欢看黄片，是看上瘾那种，几乎天天看那种，生活中有什么压力，什么不开心就看那东西，意淫也很严重，我经常看黄片，但我从来不打飞机！就是只看画面，从来没有撸管，而且有这爱好己经六年了，我以为只看画面不打飞机，精就能保住，每次看完黄片，JJ都会有些东西流出来，透明的，不是精液，现在我身体很虚，皮肤很差，毛孔很大，满脸都是粉刺，人很丑，人很瘦，精神状态很不好，有气无力，最重要是尿频，感觉身体装不住水，一天要上卫生间几十遍，夜尿也很多，每晚都要起4次卫生间，最多时候11次夜里上卫生间，睡眠严重不足，全是被尿液给憋醒的。】

附评：这个戒友就是光看不撸，只是意淫，结果身体依然会出症状，依然会得前列腺炎。光看不撸就是掩耳盗铃之举！这位戒友所不知道的是，不管漏什么，都伤身体，意淫后漏出的液体，有说前列腺液，有说尿道球腺液，现在认同后者的较多。前列腺液是前列腺的分泌物，它是精液的重要组成成分；尿道球腺（Cowper's Gland）是一对豌豆大的球形器官，其分泌物为无色透明的粘液，是精液的组成成分之一。不管漏出的是什么，都属于精液的组成成分，尿道球腺液又名预射精液（Pre-ejaculate）。所以，这位戒友其实一直在通过意淫的方式漏精，只是他自己因为无知而不知道。

禁欲有害的另外一种方式就是忍精不射，忍精不射的确对前列腺不好，但严格来说，忍精不射并不算禁欲，因为光撸不射，最后憋住，这已经不算禁欲了，已经有行动了。

关于禁欲无害也是完全成立的，就像上面第2个案例所言，如果禁欲有害，那么和尚岂不是个个都是前列腺炎了？禁欲有害还是无害，关键就是看你是否能够克服意淫关，意淫出来，能够做到念起即断，那就对身体几乎没有什么伤害，但是，如果你放任自己沉迷意淫，那就会对身体造成伤害。和尚注意修心，能够做到念起即断，这样他们禁欲就是无害的，关键就是念头不漏！禁欲养生是可以延年益寿的，佛门多长寿，活到百岁的也有很多，比如虚云和尚120岁、本焕长老105岁、通永长老111岁、离欲上人106岁。

我们凡夫禁欲，并不是终身禁欲，而是为了让身体恢复的阶段性禁欲。戒色保精，把身体调养好，再进入婚姻，婚后正淫虽符合人伦，但也要注意节制，因为不管何种性行为，都是以损耗肾精为代价的，都会对身体造成一定的损伤，而节制就是把损伤控制在身体能够承受的范围内，而不至于症状缠身。能真正做到节制是很不容易的，需要很高的戒色养生觉悟。皇帝多纵欲，也多短命，仅有的几位活到80岁的皇帝，不是信佛，就是极其重视养生之道。乾隆的长寿秘诀，就提出“色勿迷”！戒色吧提倡的是婚前禁欲、婚后节制，完全符合传统文化，也符合中医养生之道。婚前禁欲其实就是一种历练和洗礼，让你学会更好地控制自己的欲望，这样将来进入婚姻才能收放自如，而不是做欲望的奴隶，症状缠身，身体垮掉。

三.前列腺炎的病理特点

慢性前列腺炎是青壮年男性的常见病、多发病，常伴有尿道炎、精囊炎、附睾炎。临床表现为尿频，尿痛，尿急，尿末滴白，腰骶、少腹、耻骨、会阴等部位广泛疼痛和不适，以及性功能障碍，不育等。缠绵难愈，易反复发作。综观本病的病理特点，湿热、瘀血、肾虚是慢性前列腺炎的基本病理变化，其中肾虚为发病之本，湿热瘀血为发病之标，初期多以邪实为主，久则以虚实夹杂为特征。

这段话一针见血地指出了：肾虚为前列腺炎的发病之本！手淫导致肾虚，是非常容易患上前列腺炎的，有了前列腺炎，就容易伴有尿道炎、精囊炎和附睾炎。总之，一堆炎症搞死你！欲火起，身体炎！还会影响精子质量和生育功能，所以戒除手淫真是当务之急，不戒除手淫恶习，慢前是极易复发的，因为“肾虚为发病之本”，手淫导致肾虚！

四.前列腺炎的诊断

诊断前列腺炎一般会检查前列腺液，但诊断前列腺炎也不能单凭前列腺液的常规检查报告。有些前列腺液化验正常的患者却有明显的症状表现，所以前列腺液可以作为诊断的参考，但是具体还是要根据患者的自身感觉来诊断。我聊过不少戒友就是这样，一切检查基本正常，但是症状却非常明显，这让他很苦恼。所以，检查不能说明全部问题，患者的主观感觉也是非常重要的。

五.切莫迷信“高科技”、切莫轻易做手术！

男科医院让你成为了科幻片的男主角，什么国际最尖端、什么半导体激光、短波治疗机、纳米技术、分型疗法、聚能光导、智源肽、螺旋热磁消融、聚合超声多维、绿激光、生物透融、生物电反馈治疗、循环导入治疗、靶向超导治疗等等，科普杂志上的名词都出现在了男科医院，这些名词让人目眩神迷，觉得自己一下进入了未来时代，所谓的专家向你隆重介绍本院刚刚引进的国际最尖端的治疗仪，当然治疗费用是不菲的，一个疗程上万是普遍的价位。

现在治疗前列腺炎，玩的就是“科技含量”——外表光鲜、名字响亮的“高科技”治疗。不少患者就中了所谓“高科技”的圈套！新瓶装旧酒、传统的物理热疗经过全新包装之后，改头换面成了“高科技”治疗手段，其治疗原理仍是通过提高人体局部的温度，来促进前列腺的血液循环，进而实现前列腺炎症状的缓解。实际上，局部的高温，除了促进前列腺的血液循环之外，还会加速前列腺腺体的老化坏死，造成其抗病力和免疫力的下降。因此，从长远的角度来讲，所谓的“高科技”治疗手段，同传统的物理热疗一样，都容易导致前列腺疾病病情的加重。

另外，男科医院劝做阴茎背神经阻断术也比较普遍，手术和理疗是赚钱的大头，源源不断地从患者身上牟取暴利。这个手术的效果也不确切，很多人做了以后根本没效果，甚至引起了勃起功能的障碍。很多患者都说被骗做了这个手术，很后悔。男科医院近年火爆异常，广告铺天盖地，真的是开遍全国，而男科医院的患者群，如果说白了，就是纵欲的人群。一旦出现尿频等前列腺炎的症状表现，我还是建议去正规大医院，男科医院慎入。

六.导致前列腺炎反复发作的原因

俗话说“三分病，七分养。”对慢性前列腺炎患者而言，重视平时的调养尤为重要，前列腺炎其实是养好的，不是治好的。治疗可以带来暂时的痊愈，但不是永久的不复发，关键还是后期的保养意识，相信不少戒友家里都有车，没有小轿车也有自行车，都是有车一族，不管是什么车，都是要注意保养的，不保养，折旧会很快，也容易出现故障。前列腺就是这样一个需要长久保养的“栗子”器官（因前列腺形如栗子，底朝上，与膀胱相贴，尖朝下，抵泌尿生殖膈，前面贴耻骨联合，后面依直肠）。再强壮的男人，他的前列腺也是脆弱的，一定要有保养意识，就是你完全禁欲了，前列腺炎也是容易复发的，因为导致复发的因素有很多，不仅仅是手淫后才会复发。

比如嗜好辛辣、烟酒、冷饮等剌激性食物、经常熬夜久坐、频繁遗精、长时间憋尿、不洁性行为、季节转换、天气变凉、过度劳累、受了寒邪、湿邪热邪等等，每每都能引起慢前的复发。我的痊愈过程也经历过症状的反复，当我在养功上日臻完善，慢前的反复次数就大大减少了，到现在就相对很稳定了。一般慢前的痊愈都会经历一个症状反复的过程，每次反复都要学会分析原因，是哪里做得不好才导致的反复，这样下次才能学会避免，当导致反复的因素都基本杜绝了，那么自然就会达到稳定的恢复层次。

再分享一条我自己的经验，那就是纵欲导致的症状反复，一般来势凶猛，缠绵难愈，甚至要进医院，而其他因素导致的慢前反复，一般很轻微，不是特别难受，休养1-2天就可以恢复正常。纵欲挖身很猛，基本都是不掏空不爽，一定要彻底尽兴、彻底掏空，所以一般伤得比较深，出症状也比较猛烈。

七.我的恢复方法

1.坚持有氧运动，有句话叫：有氧运动就是最好的药物！还有一句话叫：有氧运动就是补药！动则生阳，阳强则寿！食补、药补、动补、皆可养阳，但以动补为上。何为动补？就是人们根据自身体质，选择适宜的锻炼项目，如练习八段锦、六字诀、打太极拳、经常散步、慢跑等，不会搞得太累，但又能起到很好的锻炼效果，对于疾病的恢复和体质的提升有着积极的意义。我当初上学时就有慢前了，尿频很严重，那时还是学生，不大敢去医院看，于是我就每天慢跑，跑个几天，尿频症状就会自动缓解，所以在上学时我就知道有氧运动可以促进慢前症状的缓解，其作用不亚于药物治疗。记得有一个慢前患者，花了好几万都看不好，跑过很多医院都不行，最后还是靠爬山让症状得到了很大的缓解。所以，有氧运动的疗效是非常好的，而且还是免费的，一分都不花，有时间就行，和物理治疗动则成百上千，简直是天壤之别。名医华佗有一句至理名言：“动摇则谷气消，血脉流通，病不得生”！

2.饮食清淡，心志乐观。清淡饮食指的是少油、少糖、少盐、不辛辣的饮食，也就是口味比较清淡。从营养学角度，清淡饮食最能体现食物的真味，最大程度地保存食物的营养成分。慢前患者应该保持饮食清淡，禁酒及辛辣刺激之物，禁吃大葱、生蒜、辣椒、胡椒等刺激性食物，多食新鲜水果，蔬菜，粗粮及大豆制品。韭菜和肉少吃，否则很容易助长欲望而破戒，一破戒慢前就很容易复发。我在痊愈的过程中，饮食方面很注意，我本人的口味也比较清淡，很少吃红烧，辣也不吃，我的饮食习惯从小就相对清淡，所以做到这一点基本没什么难度。

保持积极乐观的情绪可以增强身体的免疫力和抵抗力，科学家发现，如果你对你现在所拥有的一切心存感激，这种感激之情都可以增强免疫功能，降低血压，令整个身体的康复速度加快。相反，如果一个人情绪很差，则有可能导致免疫力下降，乃至患上疾病。中医就讲到七情致病，七情就是指喜、怒、忧、思、悲、恐、惊七种情志活动，中医认为它是人体对外界环境的生理反应，一般情况下是不会导致疾病的。但是，倘若情志活动剧烈、过度，超越人体能够承受的限度，并持久不得平静，那就必然影响脏腑气血功能，导致全身气血紊乱。如《素问举痛论》说：“怒则气上，喜则气缓，悲则气消，恐则气下，惊则气乱，思则气结”。又如“怒伤肝、喜伤心、思伤脾、忧伤肺、恐伤肾”等，都说明了七情的过度偏激对人体的气血、脏腑均有一定的损害。慢前患者要想更好地恢复，应该保持一个积极乐观的心态，多发感恩之心，多做善事，让心态保持祥和！这样对于慢前的恢复是有积极意义的。在我痊愈的过程中，我就让自己多说积极正面的语言，多说鼓励的话，不说骂人的话，并且有过很多次放生。有过放生经历的人一定会知道，放生完后心情特别特别舒畅，就像做了一次心理按摩，放生的人是最美的人。

3.仰卧举腿和跳绳。我原来的职业是健身教练，曾经考过两张国际私教证书，我个人比较喜欢健身，体会也相对比较多。仰卧举腿，是我经常做的一个动作，我家里也有仰卧起坐板，但我更喜欢做仰卧举腿这个动作，仰卧起坐板主要锻炼的是中上腹，而仰卧举腿主要锻炼的部位是下腹部，这个动作也有固肾腰的作用，经常练习这个动作可以有效减少尿频，也可以增加憋尿的能力，还可以减少夜尿次数。当然，我不是刻意叫你去憋尿，因为憋尿是容易导致症状反复的，我的意思是在不得已的情况下憋尿，练习这个动作的确可以延长憋尿的时间，这是我的亲身体会。练习这个动作，我采用的是曲腿上提，不是直腿，直腿的难度相对比较大，不如曲腿坚持的时间久。我一般是30次一组，做3-4组，组间休息2分钟左右。有兴趣的戒友可以百度搜一下，很简单的一个动作。

八段锦里有一个动作叫“背后七颠百病消”，而跳绳和这个动作的原理有异曲同工之妙。跳绳也可以有效刺激小腿的承山穴，承山穴（在足太阳膀胱经上，位于小腿肚子下方正中）是祛除人体湿气的最好的穴位，其效果堪比薏米红豆粥。膀胱经主人体一身之阳气。承山穴集结了人体全身承受压力最多的筋、骨、肉，是人体阳气最盛的经脉的枢纽，按摩承山穴，可振奋太阳膀胱经的阳气，排出人体的湿气。若人湿气较重，只要轻轻一按承山穴，明显会感到酸胀痛；按揉承山穴一段时间后，身体会微微发热，膀胱经上的阳气发挥作用，身上湿邪随著微微升高的体温向外散逸。

俗话说，“千寒易除，一湿难去。”“湿”指的是体内湿气。中医认为，致病有“六淫邪气”，即风、寒、暑、湿、燥、火等六邪。其中身体最怕湿邪。湿是最容易渗透的，从来不孤军奋战，总是与其他邪气狼狈为奸。当体内湿气太重时，就会生病。众所周知，手淫的人，一般湿气都比较重，如何看湿气呢？

看大便：

(1)如果大便不成形，长期便溏，必然体内有湿。如果大便成形，但大便完了之后总会有一些粘在马桶上，很难冲下去，这也是体内有湿的一种表现，因为湿气有黏腻的特点。
(2)看手纸。大便正常的话，一张手纸就擦干净了。但体内有湿的人，一张手纸是不够用的，得多用几张才行。
(3)看大便的颜色：正常的大便是金黄色的、圆柱体，香蕉形的，很通畅，如果是青色的、绿色的，而且成形的也少，表明身体阴盛阳虚，湿邪内郁。
(4)如果有便秘，并且解出来的大便不成形，那说明体内的湿气已经很重很重了，湿气的黏腻性让大便停留在肠内，久而久之，粪毒入血，百病蜂起。

我现在是每日必跳绳 ，开始是双脚跳，后来换单脚跳，买的是钢丝绳，不容易断。跳绳好处多多，对于脑力恢复也有很好的效果，也可以锻炼自己的协调性，一般练拳击的人都会练习跳绳，跳绳对身体的灵敏性、身体姿态、平衡能力、协调性和柔韧性都有奇妙的促进作用。跳绳是我最喜欢的运动方式之一，对于改善慢前的症状表现，效果也很不错，我推荐大家坚持练习。

4.适当的力量训练

力量训练可以给人以强壮的感觉，适当的力量训练可以促进慢前的恢复。但是必须是“适当”，过犹不及！年轻人容易犯的错误就是冲劲有余，经验不足。中医讲到：有所用力举则伤肾，肾主精与骨，用力举重则伤骨。我的个人体会就是一定要把握好力量训练的强度，如果强度过大，用力过猛，在练完之后很可能会出现尿频的症状反复。所以，一方面要选择好运动方式，另外一方面就是要把握好训练强度。训练强度只有经过多次试验，通过观察练过之后身体的反应来调整和确定。我现在一周练1-2次卧推，而俯卧撑几乎每天都有在做，但是强度不大，也严格控制运动速率，尽量不用爆发力，我做的强度是8-12次每组，一般做3-4组。如果身体很虚弱的话，我不建议做力量训练，可以多做做养生功法，等身体恢复到一定程度，再开始做力量训练。我现在极其重视强度的把握，训练的秘密就在细节之中，强度的确定就是一项很重要的细节。除了俯卧撑和卧推之外，我现在每天还做一些弹性力量训练，在网上买的一字弹力绳，35磅，经常做做推肩的动作，可以有效缓解上网带来的肩背部不适。力量训练的时间其实可以挤出来，五分钟十分钟也可以，力量训练可以让身体很快地振奋起来，可以让身姿更挺拔，也更自信。

5.站桩、艾灸和搓腰眼

站桩我在之前的文章里也推荐过，艾灸也专门推荐过。武国忠在他书里说到，“站养生桩能最快激发人体自愈大药，站养生桩练到一定时期后，由于大脑内抑制作用的增强，代谢、循环等一系列生理功能的改善、提高，身体就会产生一种特别舒畅的感觉。”武国忠推荐的是浑圆桩，双手要架着，有点累。我推荐的是子午养生桩，双手收于腰间，这样可以轻松些，站桩对于慢前的康复是有很大作用的，有不少文章都讲到坚持站桩让前列腺炎的症状消失了。值得注意的是，我推荐的是养生桩，不是四平马步桩，养生桩坚持半小时以上是可以做到的，四平马步的话，难度就比较大了，很多人三分钟都坚持不了。

艾灸提升阳气的效果很显著，宋代的医学家窦才是一位倡导阳气养生的大家，他强调“阳精若壮千年寿，阴气如强必毖伤”，《黄帝内经》中说：“阳气者，若天与日，失其所则折寿而不彰。”慢前患者如果症状缠绵不愈，也可以试试艾灸疗法，艾灸穴位为：足三里、太溪穴和肾俞穴。我是艾灸的受益者，大家若想艾灸，应该自己先多了解艾灸方面的知识，不要盲目艾灸，要懂得艾灸的禁忌，有些穴位也要慎灸。

中医认为，腰眼居“带脉”，为肾脏所在部位。肾喜温恶寒，常按摩腰眼能温煦肾阳、畅达气血。中医认为，用掌搓腰眼和尾闾，不仅可以疏通带脉和强壮腰脊，而且还能起到固精益肾和延年益寿的作用。仙学泰斗胡海牙先生就专门推荐过“搓腰眼”这个动作，他说，“流水不腐，户枢不蠹，要活就得动啊，关键是如何去动。这个方法最大的功效是鼓动肾气，短时间内使人体阳气升发起来。肾乃先天之本，主人体水液，喜暖怕寒。长期从事脑力劳动的人好静不好动，导致人体阴气过盛，阳气相对不足，会产生乏力、疲劳、健忘等症状，用这个方法三到五分钟，就可以缓解一个小时连续劳动的疲劳，很适合现在从事脑力劳动的人。”这个搓腰眼的动作，我也会经常做做，按摩手法的轻重也很有讲究的。有轻重补泻法，补法是较轻刺激的按摩手法，手法柔和、轻快、时间短促。轻柔、轻按能疏通气血，扶正补虚。泻法是重刺激的手法，手法重而强，用力由轻入重，作用时间长。重揉、重按能止痛活血，以疏散凝滞结聚，开导闭塞肿胀，减轻疼痛。搓腰眼这个动作，是用靠近大拇指的拳眼去上下搓揉，手法不宜过重，过重很可能会导致腹泻，如果是便秘的戒友，手法倒是可以稍微重点，如果是大便不成形的戒友，手法就宜轻宜柔。

最后总结：

在我的恢复方法中，我没有推荐药物治疗，因为那时我放弃了药物治疗，但药物调理还是有一定作用的，三分治疗，七分养生。症状持续或者严重，最好还是配合积极就医治疗。但是请不要滥用药物，因为滥用药物一方面会对人体有副作用，另外就是会耐药，吃一段时间就没多大效果了，如果依赖上药物，那就更糟糕了。当你通过治疗让病情稳定了，到时候就要好好保养了，要树立“治未病”的思想，慢前患者一定要有保养意识，特别是保精意识！要懂得“持满”！不可轻泄。养成良好的生活习惯，最好能戒酒，忌食辛辣刺激及肥腻之品，避免久坐，不宜长时间骑车开车，以免压迫和刺激会阴，加重前列腺充血，尽量不要憋尿。平时不要熬夜，避免过度疲劳，也要懂得预防感冒，天气转凉时更要特别注意。“慢前是养好的”，这句话是久经医院、久经复发、久经药物、久经治疗之人的大彻大悟，也是真正痊愈者的心声。慢前患者们，好好提升你们的养功吧，养功深厚，复发的次数就会逐渐减少，最后就会进入稳定的痊愈状态，但也不可放松保养，因为保养是一辈子的事情。
