伤精患者脱发白发恢复

头发不但对我们的头部有一定的保护作用，而且也有很不错的美容效果。在步入老年后，头发才会因健康体征下滑而逐渐失去光泽，脱落、变白。但当前，这些症状越来越多地出现在中青年人群当中，是衰老提前到来，还是身体出现了问题？

从中医角度看，这种情况其实与个人出现肾虚或者肝肾亏损有很大关系。

中医中对头发有更深的认识，认为头发是“血之余、肾之华”。也就是说，头发的营养来源于血液，它的表现也代表了肾的健康与否。气血充足，头发就有充足的营养供应；而肾中藏有的精气是保证头发生长、维持健康状态的关键。

中医典籍中的经典著作《黄帝内经》中，对于毛发和人体气血和健康的关系也有具体阐述，其中有“女子七岁肾气盛，齿更发长；五七，面始焦，发始堕；六七发始白。男性则六八，面焦，鬓发斑白，八八则齿发去”。也说明了人体毛发生长和健康，会伴随人体的衰老而逐渐脱落。这也说明了肾气不足的情况下，不论年轻年老，头发都会出现问题。这也是为何大多去看中医的脱发和白发患者，都会被告知肾虚或肾气不足的原因。

中医认为头发所表现的症状与肾脱不开关系，具体有哪些呢？我们一起来看看：

1、严重掉发、脱发

一般脱发都是从头顶开始。而每天掉落头发超过100根，或者头发成斑片状掉落就被称为脱发。中医认为肾藏五脏六腑之精华，肾精可以化生元气，精虚则不能化生阴血，致使毛发生化少源。故会出现掉发、脱发。

2、白发多、头发斑白

头发变白尤其是头部后脑勺位置的头发变白的原因之一是气血虚。当人体心肾不交时（神经衰弱），会损耗精血，引发气血不足，导致头发的营养供应不足，出现白发或者头发干枯。我们常说的血热引起的少白头，其根本也是体内血气耗散引起的。

3、头发枯黄、没有光泽

当肾精充足，肾气充盈时，头发也会乌黑、有光泽，人也会有精神、神采飞扬。而头发枯黄，说明这个人气血不足，究其根本还是肾精不足，肾气亏损引起的。

4、头皮屑多

中医中常认为，头皮屑多是阴盛阳虚，导致虚火上漂的原因。肾精不足，受不住虚火，久之则精血减少，头皮缺少滋润则会产生更多头屑。

对于养发，中医侧重内在调理，滋补肾精、补气生血，头发才能逐渐转好。当肾精充足、肾气充盈时，就能为头发提供生长必须的能量。常见的内在调理方式有两种，一种通过按摩对应的穴位来滋补肾气；另一种就是服用药物来补肾。

1、穴位：

中膂俞，十二经脉中经穴之一。中即中间，膂即挟脊肌肉，俞即输注，此穴位约居人身之中部，是挟脊肌肉之气转输于后背体表的部位，故名中膂俞。

别名中膂、中膂内俞、脊内俞。膂指脊肌肉。中膂俞穴的位置：当骶正中嵴旁1.5寸，平第三骶后孔。

肾藏于膂肉之内，经常按摩中膂俞穴，具有益肾温阳，调理下焦的功效。对于肾虚、消渴、腰脊强痛、肠泄、赤白痢，以及肾病连及胁腹者都有效果。

2、服用药物

“补肾要补精，阴阳要平衡”。只有善待肾精、供养肾精，才能老得比同龄人慢。肾精不足可以通过中药进行调理，且调理效果比较好。

除了上述方法，日常生活中我们也可以通过一些小技巧来帮助自己补肾养发。

1、滋补饮食

可以通过食用一些常见的滋补肝肾、养血健脾的食物，来达到补肾养发的功效。比如滋补肝肾可以多吃些黑芝麻、核桃、黑豆、栗子等。而养血健脾可以食用大枣，桂圆，枸杞等。

2、远离烟酒

吸烟、过度饮酒不但会损害肺和肝脏，而且也会损耗人体气血，最终导致头发枯黄，掉发等情况。

3、缓解压力，保证睡眠

压力过大，睡眠不好会使人体内分泌失调，引起脱发、头发枯黄、白发等问题。

4、避免经常烫头、染发

经常烫头、染发，不但会损害头皮，也会使头发干枯、毛躁。可以经常按摩头皮，尽量少戴紧贴头部的帽子。

5、戒色养生，不要熬夜

纵欲容易导致头发问题，发质下降，脱发白发，坚持戒色养生，白发问题会改善，脱发问题也有望恢复。
