精的作用和伤精方式

1、繁衍生命。肾精，会产生生殖之精，并将遗传信息传递给下一代，这是精的重要作用。

2、濡养作用。精能滋润濡养人体各脏腑形体官窍。

3、化血。精为阴阳合体之物，可以化生阴阳，成阴，则可以为阴血。所以精可以转化为血，是血液生成的来源之一。精足则血旺，精亏则血虚。

4、化气。精可以化生为气。《素问・阴阳应象大论》说：“精化为气。”气可以充盈脏腑，保护体表。因此，精是生命之本原。所以，《素问・金匮真言论》说：“故藏于精者，春不病温。”可见精足则正气旺盛，抗病力强，不易受病邪侵袭。

5、化神。《素问・遗篇・刺法论》说“精气不散，神守不分”。精充则神足。只有保精，才能全神。

这样，我们就明白了，精是人体的生长发育，保证健康的根本，所以，固护精气，是非常重要的。

可是，到底什么行为会伤精呢？

1、放纵性欲。现在人一提伤精，首先想到的就是这个问题，这是对的，纵欲在很大程度上，会损伤精气。《素问・上古天真论》：“今时之人不然也，以酒为浆，以妄为常，起居无节，醉以入房，以欲竭其精，以耗散其真，不知持满，不时御神，务快其心，逆于生乐，故半百而衰也。”尤其是在冬天，气机闭藏的时候，如果纵欲，则精气不藏，根柢不固。到了春天，自然是正气不足，容易感受外邪。

2、劳费心神。这个大家可能没有想到过，多多想问题，殚精竭虑，也会伤精？当然了，《灵枢・本神》说：“心藏神，肾藏精。”心与肾的关系，是水火既济，心火与肾水相交才是正常。可是，如果人心火过大，则会耗干肾水，这样，肾精何藏？

《黄帝内经》说：“冬三月，此谓闭藏，水冰地坼，无扰乎阳，早卧晚起，必待日光，使志若伏若匿，若有私意，若已有得。”这段著名的话里，讲人在冬天，要“使志若伏若匿，若有私意，若已有得”，这话如果您看懂了，就知道在冬天，活得不要那么“劲劲儿”的，整天殚精竭虑地想宏伟的计划，怎么去往上爬。而是要尽量保持一种混沌的状态，为什么？不要劳费心神，消耗肾精。

3、受寒。《黄帝内经》告诉我们，冬三月要“去寒就温，无泄皮肤，使气亟夺，此冬气之应，养藏之道也。逆之则伤肾，春为瘘厥，奉生者少。”这话说的是，冬天要保持身体的温暖，不要被寒邪伤到。为何会如此呢？因为精化气，内可充盈脏腑，外可保护体表。如果体表被寒邪伤到，人体抵抗寒邪，那是要动用精气的。如果精气受伤，甚至外邪会侵入身体，潜藏起来，到了春天，再随着气机的外浮而发病，所以《内经》里面更著名的一句话是：“冬伤于寒，春必病温。

这里面的“无泄皮肤”，指的是要保持温暖，不要使得阳气外泄，被寒气所伤。现在把这句多讲成是冬季不要出太多的汗，也是可以的，因为过多出汗，也会损伤正气。古人其实条件没有那么好，冬天多数精力都在防寒上，冬天热得出汗的机会很少，但是现在生活条件好了，要防止冬天大汗，使得气机外越。

4、熬夜。这就是《内经》讲的“起居无节”，也是“以欲竭其精”的途径之一。夜里心神清净，阴血归藏，在冬天，这种收藏尤其必要。所以《内经》告诉我们要“早卧晚起，必待日光”。可是，现代人事情太多了，夜里躺在床上都要看朋友圈，熬夜追星追剧的，那就更多了，半夜在地摊上撸串的，也不少见；夜里酒吧两点还喝着的，时有耳闻。这样，阴血不得休息，精气损伤，得不偿失。

5、胡吃海塞。有朋友会吃惊，这也能伤精？是啊，估计这是大家想不到的，可是，我们要了解，肾精的来源，就是先天之精，和后天，我们脾胃吸收的水谷精微等物质，结合在一起，成为的后天之精。所以，如果脾胃受伤，则很容易导致后天之精的来源出现问题。

在自然界，动物基本都是秋天多多积累营养来源，冬天的时候，能吃的就少了，此时脾胃负担不重，其实，人在漫长的进化历程中，也是有着这样的规律。只不过现在条件好了，各种肥甘厚味，则很容易使得脾胃出现淤积，导致脾胃受伤，只是我们想不到的是，最终伤的其实是精气。所以，冬天的时候，要注意千万别伤到了脾胃。

6、过度运动。冬天气机潜藏，人应该顺应自然界气机升降沉浮的变化。如果冬天过分运动，大汗淋漓，会容易遭受寒邪的侵袭，另外，就是容易导致气机外浮，收藏不足。所以，冬天适合一些站桩、太极、走步等运动，那些特别剧烈的运动，并不合适。

这个冬天，举办过几次的马拉松长跑了，看到人们玩命地跑，我都觉得有些惋惜，有些道理，是要懂得的。其实，伤精的方式还有一些，我们今天只是聊聊主要的，但是，无论何种方式，只要是伤精了，就会引起人体正气的不足，导致防御出现问题，使得外邪入侵。另外，在春天的时候，气机始升，如同叶天士说的“万花尽放”，此时，如果肾精不足，则会出现水不涵木的情况，此时内火萌动，如果外界天气变化，则更容易使人感受温热之邪。

