论手淫伤精病症的治疗

看到网站上有许多手淫伤精病症求诊的帖子，料想此类病症必定很多。如得不到及时治疗会对患者身心带来莫大的痛苦。本人治效过多例此种病证，疗效很好，小有心得。故不避粗陋作如下论述，如能对患者有所帮助则善莫大焉。

由于年少无知和不正确的性教育导致很多青少年迷恋手淫，长期以往必定会对身体造成不同程度的伤害，而一些医疗机构不但不理解其苦楚，反而把其当作鱼肉的对象，呜呼哀哉！！手淫对身体的伤害是多系统且复杂的，并和自身体质有关。
　　
如伤及肾阳肾精，则出现腰膝酸冷，难以久立，肢寒怕冷，人缺乏生气，体质下降。肾气丸是治手淫引起轻度虚损比较有效的，但只限于]有感受邪气和]有脏腑失调的患者。如同时伤及肝肾，则必至厥阴少阳升发无力，津液不能上承心肺大脑，则出现脱发、生白发、头昏耳鸣、记忆力减退、视力下降等症状。轻症用肾气丸合小柴胡汤加养肝肾药治疗，甚者可用肾气丸合小补肝汤治疗。
　　
有先天脾土不足，加之长期手淫更受损伤，土者万物之根基，一气周流之根，脾土受损则可至心悸，易出血，腹中常痛，四肢酸疼，手足烦热，咽干舌燥等症。这些症特点为面黄人瘦，治当用小建中汤，甚者加黄芪，如同时伤及脾肾之阳，则出现大便溏稀，或有未消化食物，腹部怕冷时痛，痰多体倦乏力，面黄唇白等症。用四逆汤、理中丸之类治之，如兼遗精可合天雄散治之。
　　
长期手淫，精气由下而泄，会引起中气下陷，其气上虚下实，上虚则头昏目涩，气短无力。下实则性欲更亢盛而遗泄，水气积存于下引起脾湿泻泄，治疗以补中益气丸。升举之药甚多，柴胡、升麻、葛根、远志、蒿本、桔梗、防风等，临床都可根据实际病情选而用之。
    
如肾虚日久，下焦不固，出现遗精，滑精，阳痿早泄，夜尿频多等症，用天雄散或肾气丸加桑螵蛸五味子覆盆子治之。如长期手淫损伤生殖器血脉，离经之血瘀阻于下则至小便不利，尿频尿急尿不尽等，用桂枝茯苓丸合蒲灰散治之，兼寒痰者可加半夏白介，兼热痰者加浙贝，重者可用大黄麈虫丸之类治之。
　　
手淫伤精出现最多的，且危害较大是导致君相失调，相火越位，不能潜藏，君火不能下照温养下焦，出现上热下寒、寒热错杂的症候。症见下利清谷，腰膝酸冷，腹冷肢寒，失眠多梦，心情烦燥，口苦喉干，五心烦热，心悸心快等症。庸医不知病机，见寒攻寒则热甚，见热攻热则寒甚，治当用桂枝加龙骨牡蛎汤加温肾之品。这些症用桂枝龙牡汤后常能治愈，如不愈病症亦会大有改善，再根据具体辨症继以它药治疗。
　　
人体精气为人身之至宝，受始于父母，后由长年累月的饮食精微所化，为人体生长发肓和抵御外邪之根本能量，邪淫是损耗精气最迅速的途径，其中青少年手淫更为惨烈。长期手淫损耗肾精，一方面使身体发育不良，血脉损伤瘀阻，另一方面等于自毁长城，引邪入内。邪气盘踞人体至深之地不断消耗人体营养，导致身体不断衰弱。此种情况治疗难度大，周期长。正虚邪实，必须扶正攻邪兼顾方能收效。

因脏腑皆虚最易感受邪气，气血皆虚抗邪无力，常易发各类过敏性疾病及各类慢性炎症，如荨麻疹、鼻炎、咽喉炎等。又如感冒则邪气易直入少阴，引发肾炎或紫癜性肾炎等。治当培补肝肾兼以驱邪，不可过用苦寒。
　
少阳与厥阴相表里，因少阳升发无力，各种邪气最易透过少阳侵入厥阴至深之地。临床必须分清邪气类型和人体抗邪反应，进行处方治疗，如有风热侵入厥阴，其症胸中烦燥，胸胁苦满，口苦喉干，精神不安，小便黄赤，晨起症状加重。其初热未结者，治当用小柴胡汤引邪外出，如热与血相结则需加用活血化瘀之品，亦可暂用攻下之品，如下瘀血汤。
   
如正气大虚，邪风固结厥阴，难用重药，用薯蓣丸慢图之，兼温热者合竹皮大丸主之。如寒邪入侵厥阴，手足寒凉厥逆，烦躁呕吐头晕者，用吴茱萸汤治之，脉细欲绝，手足厥寒不温用当归四逆汤治，再重者两方合治之。
　　
因肾气虚加脾阳不振，少阳升发无力，下焦水湿运化不利，湿邪更易从下受之。症见阴囊潮湿粘手，小腹时有坠胀时痛，小便不畅等。当用真武汤加利尿导湿，活血化瘀之药治之。如水热互结于下焦猪芩汤治之。水寒互结于下焦用五苓散治之，如血气不利至水湿停顿者用当归芍药散加味治之。
　
总之此病病机复杂，变症百出，庸医治之则伐生生之气，西医治之则性命难全。唯寻明医技高者精确辩证，然后回春有望。正常未感受邪气只是肾精受损，元气运行错乱者，经过数月调治即可康复，如已感受邪气或损伤过甚常须治疗数年之久。

