有氧运动是恢复利器

有氧运动的好处

1.有氧运动对心肺及血管的保健功效

因为有氧运动中所消耗的能量都是由有氧呼吸机制所提供的，所以需氧量会增大。氧气先进入肺部，然后随着心脏的搏动。由血液输送到全身各个部位和器官，所以有氧运动能使力量在一次次的收缩和扩张中得到加强，心脏的泵血功能也会随之加强。在运动过程中，人的呼吸频率会逐渐加快，深度也会增强，这就使肺部的吸氧功能得到加强，肺循环水平得到提高。另外，科学研究还表明，长期进行有氧运动能提高血液中高密度脂蛋白的含量。这种物质能够有效地减缓动脉血管硬化物的形成，防止动脉硬化，对于冠心病及其他心血管疾病都有一定的疗效。有氧运动还能消耗掉血管壁上多余的脂肪，使血管内径扩大，管壁肌肉弹性增强，从而增强血管输送血液的功能。这样也能够防止因为血管堵塞而引起的心脏病。输送血量增加意味着血液中含氧量的增加，气体交换频率加快，各器官能得到充足的氧气供应，因此身体可以保持活力，学习和工作效率也会随之提高。

2.有氧运动可改善肌肉塑造形体

进行有氧运动，人体肌肉能获得更多的氧气，有利于肌肉组织中能源物质的氧化，从而增加肌肉中毛细血管的数量，并同时减去多余的脂肪，所以，有氧健身者的肌肉会更加强壮，线条优美而皮肤富有光泽。有氧运动能够有效消耗脂肪，减去多余脂肪。我们都知道，摄人过多热能又不经常运动是引起肥胖的主要原因，而减肥最主要的是消耗热能，有氧运动就可以做到这一点。以步行锻炼为例，保持每分钟走120米左右的速度，每天坚持20分钟就可以减去0.5千克的脂肪，坚持一年就能减去12千克的脂肪。有氧运动还有助于预防和治疗因肥胖而引起的冠心病、高血压和糖尿病等，同时可以增强人体素质。

3.有氧运动对骨骼有保健作用

老年人的骨骼脆弱易折，是因为随着年龄的增长，骨骼中的钙逐渐流失，骨密度减小，骨质就会变得疏松。而通过低强度的有氧运动，能减缓骨骼中钙的流失，增加骨骼的骨密度，发生骨折的概率就大大降低了。另外，青少年参加有氧健身运动能够有效地促使骨骼正常发育。

4.有氧运动可改善脑和神经系统功能

它能够增强大脑皮质的功能，使神经系统保持活力，并促使体内一些抗衰老物质的分泌，推迟各个器官的老化，保持机体的活力。

5.有氧运动有助于体内毒素的排出

有氧运动能够加快体内有毒物质的排除，从而减少了致癌因素，增强了机体抵抗外界感染的能力，具有延年益寿的功效。尤其对于老年人来说，能够延缓衰老，保持机体年轻。

6.有氧运动可调节心理状态

经常参加有氧运动可以有效地缓解压力，使心情变得轻松，在学习和工作中保持精力，改善睡眠质量，增强记忆力，使精神状态有一个根本的改变。

总结：上文主要介绍有氧运动与无氧运动，尤其是针对有氧运动的好处、运动常识来说，对于改善脑和神经系统功能、改善肌肉塑造形体等有很好的作用。

有氧运动是可以改善我们的人体健康，同时他的方式有很多，可以选择适合自己的，而且做起来强度小，简单易行。那什么叫有氧运动?有氧运动有哪些?有氧运动的好处?我们来看一下!

什么叫有氧运动

1、有氧运动也叫做有氧代谢运动，是指人体在氧气充分供应的情况下进行的体育锻炼。

2、有氧运动的好处是：可以提升氧气的摄取量，能更好地消耗体内多余的热量。也就是说，在运动过程中，人体吸入的氧气与需求相等，达到生理上的平衡状态。因此，它的特点是强度低、有节奏、持续时间较长。

3、每次锻炼的时间不少于1小时，每周坚持3到5次。通过这种锻炼，氧气能充分酵解体内的糖分，还可消耗体内脂肪，增强和改善心肺功能，预防骨质疏松，调节心理和精神状态，是健身的主要运动方式。

有氧运动有哪些

步行：最简单最直接无成本的有氧运动项目，人人可实施，随时随地都可以，简单自由度大，而且对人体很有好处，平时多步行吧，没事走两步。

慢跑：慢跑虽然说比较无聊，坚持时间长，不过 从令一个角度可以锻炼人坚持不懈的能力。

骑自行车：骑自行车绝对是一个不错的主意，不但可以锻炼身体，如果你想的话，还能来一次说走就走的旅行。

篮球：不要误以为篮球运动是无氧运动，其实它和足球都属于有氧运动里的，所以放心打篮球吧。

有氧运动的好处

1、缓解压力：运动可消除紧张的压力。温和运动可以调节心情，化解不良情绪，具有宣泄功能，可以释心理的压抑，忘却烦恼，同时也可以带来身心上的愉悦。

2、降压：研究指出，10周运动后，可使收缩压降低10mmHg，舒缩压降低5mmHg。新的研究显示，每天散步4次，每次20～30分钟，降压效果最好。

3、减肥：散步可以燃烧脂肪，降低体重。加饮食调节，可使内脏脂肪减少，有利于减肥。在饭后45分钟散步，即使是短距离的，也会见效。如果一个人晚上食用含有大量脂肪和蛋白质的食物，第二天早晨才进行锻炼，只能消耗掉过量的食物，而大部分脂肪已被吸收。

4、改善血管内皮机能：研究已表明，运动可改善血管内皮机能，降低血不良细胞因子，预防动脉硬化。所以，以上6项可预防预防动脉硬化、脑卒中和心肌梗塞的发生。

5、保持关节健康：保持关键重要性，就在于做特定的运动，膝盖和肘关节是枢纽，它们能使我们腿和胳膊在一个平面上运动，就象门的和合页一样。如果侧向拉伸或旋转膝盖与肘关节，特别是强行用力时，会使周围的韧带拉伤。简单的步行、下蹲，爬楼梯，踢球对于活动膝关节都是很有效的。步行、骑脚踏车对于膝关节痛的人来说也是很好的选择，这样他们可以在不承受体重的情况下进行运动。

6、预防骨质疏松症：好多人只知道要摄取多些钙质，但就忽略了其他同样重要的因素，如多做负重运动，所谓负重运动，即是运动时体重令骨骼承受一定的压力，例如步行、跑步、打球、跳舞等，可令骨骼强健，减少骨折的机会。一般建议每周进行三次负重运动，每次至少15分钟至半小时，视自己的体力而定。

7、增加带氧能力：机体的氧气是随血液供应全身需求的,随着适量的运动,人体吸入大量氧气,可以帮助我们减轻疲劳,同时消除压力。

8、预防糖尿病：每天快步行走半小时，是可以降低糖尿病危险的。规律散步或其它中等强度运动与饮食变化，可在多数有糖耐量损害的患者免发2型糖尿病，改善生活方式远较二甲双胍治疗更为有效。所以，步行可提高胰岛素的敏感性，可有效的预防糖尿病和改善作用。

9、降低血中高半胱氨酸：研究已表明，血中高半胱氨酸是引起心血管病的独立危险因素之一，而运动降低血中高半胱氨酸水平，有利于心血管病的预防。

总结：现代社会的人们都忙于工作，忽略了自身的健康。有氧运动的方法有很多，选择适合自己能坚持下来的很重要。凡事都贵在坚持，只要我们长期坚持下来，身体会有很大的改善。
