男人肾虚的十大表现

肾虚是中医里面的名词，在老百姓的俗语中称为“肾亏”，男人肾虚有哪些表现呢？可以从以下十大方面来看待男性肾虚的表现：

一.尿频尿急尿不尽
尿频尿急尿不尽是属于前列腺炎的症状，但是在中医上也是肾虚的一种症状，所以如果你有了尿频尿急尿不尽的话，也是肾虚。

二.畏寒肢冷
无论穿的衣服多少，或者是冬天夏天，都感觉身体发冷，通常表现为冬天暖不热被窝等，或者是夏天在炎炎烈日下，还感觉身体发冷，这是肾阳虚的表现。

三.头晕无力，失眠多梦
中医认为肾脏和其他器官之间有很大的联系，为五脏之根，上通于脑，肾主骨生髓，脑为髓之海。沉迷手淫，导致肾精不断耗损，从而就会出现神经症，造成头晕无力，失眠多梦等疾病。

四.鼻炎、哮喘、气胸
从中医的角度来讲，肾主纳气，和呼吸系统密切相关。如果肾脏出现问题，不能很好地吐气纳气的话，就会造成各种呼吸问题。在伤精程度越来越严重的情况下，就会出现鼻炎、气胸，甚至哮喘等呼吸系统疾病。

五.夜间多尿
平时本来没有起夜的习惯，可是突然一夜要起来好几次，或者夜里的尿量多于白天的尿量，即是夜间多尿，这也有可能是肾虚的表现。

六.早泄、勃起不坚、阳痿
中医认为肾藏精，频繁手淫、房事会导致精气大量外泄，从而出现早泄、勃起不坚的症状，甚至导致阳痿。

七.腰痛
中医讲：腰为肾之府。纵欲后容易出现腰痛的表现，很多撸者在疯狂手淫后都有腰痛的症状表现，弯腰一会就感觉腰痛难忍，直不起腰。另外，腰椎间盘突出跟肝肾亏虚也有着密不可分的关系。

八.头晕耳鸣
白天没有精神，浑浑噩噩，耳朵总是嗡嗡的，让人无法集中精力，无法安心学习、工作，造成这种情况的原因多是由于肾虚引起的。

九.大便干结或者不成形、腹泻
虽然大便干结的原因可能是消化功能不正常引起的，但是根源还是在于肾虚。因为肾开窍于二阴，主二便，所以大便干结也是肾虚的主要表现之一。纵欲之人，脾胃也容易变差，不是便秘就是不成形、腹泻。

十.痤疮粉刺、脱发白发、精神萎靡、变丑变猥琐
如果有了肾虚的话，直接会导致精气神下降，内分泌失调，痤疮爆发，出油严重，气色变差，气质猥琐不堪，给人一种龌龊的感觉。很多人手淫几年后，再对比手淫前的照片，就会感觉差太多了，甚至判若两人。手淫是会导致严重变丑的，从男神到怪物，当中只隔着一个手淫恶习。发为肾之华，手淫伤精到一定程度，就会出现白发脱发的表现，是人体内衰败的一种表征。

总结：

以上就是男人肾虚的十大表现，这是大致的分类，具体还有很多细分，肾虚百病丛生！在治疗肾虚的同时，一定要分清肾阳虚和肾阴虚，从中医的角度来辨证而治，这样才能避免越治越虚，同时一定要彻底戒除手淫恶习！否则一边吃药一边耗泄宝贵的肾精，这样是很难痊愈的。这点要切记！

