帮你调理脾胃的几款养生粥

冬季手脚冰凉?可能是你脾虚了。脾虚会引发各种身体问题：四肢身体不温，怕冷又怕热，溏便(大便软，不成形)；皮肤黄、松弛、暗哑、多油、多斑、没弹性、新陈代谢和消耗减慢、内脏功能衰退、失眠多梦、食欲强、多汗、容易疲倦、懒动、水肿以及中气下陷(内脏下垂)等。

调理脾胃应该侧重于清热、利湿、健脾，以使体内的湿热之邪从小便排出，促进脾胃功能的恢复。

脾虚的饮食禁忌：

1、脾虚的人常常食欲不振、肢体倦怠、面色萎黄，不妨适度吃点健康和胃的食物，以促进脾胃功能的恢复，如茯苓饼、芡实、山药。

2、昼夜温差变化大，肠胃溃疡患者容易复发，患有慢性胃炎或十二指肠溃疡的你，要特别注意胃部的保暖，睡觉时盖好被子，防止腹部着凉而引发胃痛或加重旧病。

3、小雪节气后最好少吃寒凉食物或生食大量瓜果，脾胃虚寒者更应禁忌。消化道不适的人在秋季应当少食多餐，多吃熟软开胃易消化的食物，少吃油腻食物。

4、常吃辛辣、油腻的人，时间长了身体容易生火，积热于肠胃，冬季调理一定要注意清泄胃中之火，待胃火退后再进补。

脾虚吃什么

一、栗子粥

原料：山药300克，熟栗子100克，大米40克，糯米60克，枸杞10克，红枣7枚；

制作：山药去皮，红枣洗净，栗子去皮;山药切成均匀大小的块;锅里放水，把大米和糯米淘洗干净后放入锅中；

放入山药和红枣;煮到40分钟时放入栗子和枸杞再煮10多分钟即熟。

功效：本品具有健脾补肾的功效。

二、胡桃粥

原料：粳米30克，核桃30克，莲子15克，山药15克，巴戟天10克，锁阳10克。

制作：将核桃仁捣碎备用;粳米淘净备用;莲子去心;山药洗净去皮，切小块备用;巴戟天和锁阳用纱布包好备用。

在大砂锅中加适量清水，放入全部主料煮粥，加红糖适量调味即可。

功效：本品具有补肾壮阳、健脾益气之功效，适于脾肾两亏型骨质疏松症患者食用。

三、大枣粥

原料：大枣10枚、粳米100克、冰糖汁适量。

制作：将粳米、大枣淘洗干净，放入铝锅内，加水适量先用武火烧开，后移文火上煎熬至烂成粥，再加入冰糖汁，搅拌均匀，盛碗内。

功效：健脾益气。适用于脾胃虚弱、贫血、胃虚食少等症。

四、山药粥

原料：生淮山药500克、白糖。

制作：将淮山药扎细过筛，放入盆内，调入凉水成糊。锅中放适量水烧沸，边搅边下山药粉，烧至熟，加白糖调味即成。

功效：山药含丰富的淀粉，蛋白质、矿物质和维生素等成分。《本草纲目》载“益胃气，健脾胃，止泄痢，化痰涎，润皮毛”。

五、黄金粥

原料：小米，玉米，南瓜，大枣

制作：小米提前泡20分钟(用即将滚开，但还没有滚的水煮小米粥，会很粘稠很香) 大火煮小米15~20分钟后；

放入玉米和红枣(红枣早点放进去的话，红枣味很浓，红枣很香甜) 再煮五分钟后，转小火煮15分钟，放入南瓜，小火煮15~20分钟 放入枸杞，中火或大火滚几分钟就可以关火了。

功效：小米，玉米，南瓜，大枣煮粥喝，小米是老人、病人、产妇适合的滋补品，可见它最补虚；

玉米调和脾胃，南瓜补中益气，大枣补血养气，调和五脏，这几样黄色的食物，各有补益的特点，都针对脾胃，而且做成粥食又是脾胃最喜欢的方式，没有一样是药，但配合到一起就是最好的脾胃滋补品。

六、红枣百合粥

原料：糯米60克，薏米30克，红小豆30克，大红枣9个，百合20克;

制作：大红枣洗干净备用，薏米、红小豆、糯米、百合放到一起淘洗干净。锅里加水1000毫升水，淘洗好的食材全放进去。盖上锅盖通上电后，按一下煲粥键，一小时多粥就做好了。

七、神曲粥

原料：神曲15克，大米50克。

制作：将神曲研为细末，放入锅中，加清水适量，浸泡5-10分钟后，水煎取汁，加大米煮为稀粥，每日1剂，连续3~5天。

功效：可健睥胃，助消化。适用于消化不良，食积难消，恶心呕吐。胃脘疼痛，嗳腐吞酸。脘腹胀满，大便溏泄。肢软乏力等。