纵欲过度的十个体相特征

肾是人的先天之本，脾胃是后天之本。人为油灯，肾为灯油。伤肾的行为除了纵欲之外，整日烦心重的也会伤肾，色欲是“酒色财气”四大嗜好之一，色欲是刮骨的钢刀，色字头上一把刀，怎么能从体相上看出肾亏纵欲的特征呢？

一.纵欲手指发抖

肝能受血，所以能撮，而一旦纵欲伤肝，那么手指就会微微地发抖，腰腿沉滞，腰背酸软无力，这就需要警惕了。
分析：肝肾同源，小孩出生后手握在一起的样子，就是握固。手有劲，说明肝经经气足，肝主握，肝在变动为握。很多戒友都反馈纵欲后手指发抖，拿东西发抖，写字发抖，这和手淫伤肝肾有关。

二.人中平满

纵欲过多的人，或者肾气大亏的，一般人中部位会变得平满，而肾气充足的人，人中有沟洫的。一旦人中平满或者有纵纹、斜纹的，都是肾气大亏的表现。
分析：人中可以诊察肾精，可以知道肾精肾气是不是充足，是长寿还是短寿。我们在急救中经常会用到一个穴位，就是人中。如果有人不省人事了，我们就会掐他的人中。人中是掌管寿命和子孙的穴位。标准人中五大特点：正常的人中，第一个特点是上窄下宽，上边稍微比下边窄一些，呈端直的正梯形，有些人的人中呈梨型；第二个特点是人中的沟道很深，一眼就看得出来；第三个特点是人中的沟缘非常明晰；第四个特点是这个沟的沟缘非常直，没有什么弯曲；第五个特点是人中的颜色和周围的颜色基本上是一致的，而且它的光亮程度和周围的颜色基本上一致。凡是具备以上这些特点的，就是一个比较标准的人中。人中反映生殖系统健康：人中宽、深、直，气色明亮、润泽、红润，说明这个人肾脏精气旺盛；如果人中窄短，色泽干燥、晦滞、灰暗，说明这个人肾脏精气虚亏，精气不足，很可能生殖系统有病。有的戒友坚持戒色养生后，发现自己的人中变深了，变好看了，这就是肾精渐渐充足的一个表现。

三.腰背酸软

腰为肾之府。腰部是肾脏的家，如果平时腰背酸软无力，行走坐卧腰部没有力气，这都是肾气亏虚的表现。
分析：很多人在疯狂手淫后都会发现自己腰痛，刷牙弯腰一会就直不起来，手要扶着腰，因为腰为肾之府，所以手淫后一个很典型的表现就是容易腰痛。

四.纵欲耳朵灰黑色

耳门色黑，耳朵色泽偏灰黑之气，这是肾气大亏的表现，其他方式导致肾亏也会发黑，而纵欲过度的人，耳朵色泽也是偏灰黑。
分析：肾开窍于耳，耳朵焦枯是肾虚、伤精导致的耳朵变化，一，耳朵变薄，色泽偏灰黑；二，易长小粉瘤；三，耳鸣，听力下降。

五.无名火

经常爱发无名火，看什么都不顺眼，压不住火，经常和人吵架，这都是肾气不足的表现。
分析：肝肾同源，同居下焦，肾精不足，木失涵养，容易烦躁易怒，见什么都不顺眼，容易引发争吵，家庭不和谐。

六.纵欲脚后跟酸软

肾为癸水，而癸为足。纵欲过度就伤肾，伤肾脚后跟就会酸软，而且酸痛，这是肾气亏虚的表现。
分析：中医：膝为肾之路！肾经起于足底，纵欲后双腿会发软无力，脚后跟可能会出现疼痛。

七.纵欲泪堂发黑

眼下泪堂有薄黑之气色的人，泪堂也就是卧蚕，面相称作男女宫，这里主管生殖与后代，如果常年灰黑之气，那是肾气亏虚的表现，其中原因之一就是纵欲无度。
分析：纵欲之人，双眼容易无神空洞，也容易出现眼袋、黑眼圈、大小眼等，出现灰黑之气都不是好气色，要引起警觉了。

八.纵欲眼白发黄

肝开窍于目，目受血而视。眼之白睛常带有滞黄色的人，这是肝气过度消耗的标志，色欲伤肝、酒色过度的，眼睛的眼白就会夹杂黄色与赤脉。
分析：纵欲之人眼睛容易混浊、发黄，出现血丝，视力也容易下降。肝肾同源，肾气亏虚必然会影响到肝。

九.纵欲唇色无华

脾开窍于唇，如果脾脏健康出问题，则嘴唇青乌没有血色。纵欲过多的人，肝木过度亢盛而克伤脾胃，导致唇无华色，应及时养肝护脾。
分析：肾为五脏之根，肾亏了，五脏都容易出现失调。肝木克土，偏亢的肝气会大大伤害脾胃之气。

十.牙齿不坚

牙齿是肾的花朵，齿为肾之精。如果牙齿发酸，牙齿不坚，这都是肾气亏虚的现象。
分析：肾主骨，齿为骨之余。肾虚后牙齿容易松动、脱落，这和伤精过度有关。

（编者按：除了以上十点，纵欲过度还会导致脱发，发为肾之华。总是怕冷，总打哈欠，经常打喷嚏，面黑无光泽，容貌变丑，气质猥琐，总感觉口咸，莫名感到恐惧，身上有腐臭味，出现前列腺炎，大便溏泄，五更泻、便秘。燥热、盗汗、虚汗、头晕、耳鸣、鼻塞、咽喉不舒服等。神疲乏力、精神不振、活力低下、易疲劳；身体发沉，腰膝酸痛，筋骨萎软，性功能减退、阳痿、早泄等；头脑不清醒、注意力不集中、记忆力下降、嗜睡、多梦、失眠；易患腰痛、关节痛、骨质疏松症、颈椎病、腰椎病等；虚喘气短、心悸胸闷、下肢水肿、眼睑浮肿、虚胖等。）


