无菌慢前一个月恢复七成心得体会

写在前面：

大家好，无菌性慢性前列腺炎的突然降临让我这一个月仿佛经历了一次大的变故，期间有过迷茫有过痛苦，差点出现焦虑症。还好在家人的支持和自己不断努力学习积极治疗之下，一个月就控制住了病情，由以前的尿频、尿不净、尿滴沥、尿道灼热、尿滴白、腰膝酸软、小腹胀痛，到今天只有小腹偶尔胀满不适、尿黄以外，现在自我估计已经好了有七成了，准备再巩固治疗一个月。写这个帖子完全是希望大家少走弯路，治好慢前，享受健康的生活。

楼主我今年22，手淫十年，有段时间几乎一天一次，年少无知不知精宝贵，自身其实有一堆小毛病，过敏性鼻炎，神经性皮炎，小腹经常感觉胀满不适。今年八月中旬突然出现尿道灼热，尿频，小腹胀满。一下吓坏了，自己跑到省立医院去看，庸医说突然出现的尿道灼热尿频应该是尿路感染，不考虑前列腺炎。然后让我去做尿常规，一点问题没有，医生看了尿常规单子还是开了治疗尿路感染的药（头胞和热淋清颗粒），现在想想这医生真不负责。吃了一个礼拜一点效果没有，还去省立医院挂最贵的专家号，这次医生大笔一挥直接让做前列腺液常规，我就说了症状，什么都没问就说交费去吧。乖乖地跑去做前列腺液化验，结果是白细胞2到6，小体两个加。这个医生说是慢性非细菌性前列腺炎，我问那能治好吗？她眼睛一翻来了一句，这个病全世界都治不好，先吃药试试看吧，然后居然让我到医院外面的一家药店开药，开了四百块半个月量的男康片。我当时就知道这肯定是拿回扣了，我才不上当，药没取就回家了。这是我在一家医院的治疗过程，本地医科大学第一附属医院，三甲医院就是这么看病的。

回家以后直接跟父母说了情况，我爸看我很重视，就让我去找一个熟人，他是省第一医院泌尿外科主任，我去了之后看化验单说没事，很轻微的前列腺炎，这个病其实可以不吃药，主要靠多喝水、多排尿、不要久坐、加强锻炼进行缓解，聊了很久。印象最深的就是两点：第一这个病死不了人，放宽心。第二他说他自己就有前列腺炎，坐诊时间长了尿尿也不舒服，没事孩子。这次我很开心，总算遇到一个说人话的医生了，但是我还是要求做了前列腺细菌培养，结果无菌。这下我放松了，但是还有症状怎么办呢，于是我决定听大家的治愈经验，去看中医。

第三次来到省中医医院，挂的是名医堂的专家号，男科主任医师（在中医里这个病属于男科范畴），姓戴。他典型的中医看病，望闻问切。我说完症状后他看了舌苔把了脉，我是舌苔白腻，脉玄数，气滞血瘀型前列腺炎。问我有没有时间自己熬中药，我说实在没有空，于是开了两幅中成药和一副草颗粒药（前列疏通胶囊和前列安通片，再加上一堆小中药包）中药颗粒自己冲开分两次服用。他让我来针灸一个疗程试试看，他亲自下针。我坚持了十次，的确有效果，两次小腹就不涨了，但尿频还有。下针的穴位是肚脐下面一排和背部一些穴位，正反面交替。一周后进行复查，重新把脉看舌苔，这些都一样但类型变了，变为湿热血淤型前列腺炎，换了一副中草药，继续治疗针灸。第三周后再次复查，舌苔改为苔黄腻，其他不变，中成药取消一副。现在是第四周了，症状基本上好了很多，只有尿黄小腹不适了，但这已经不影响生活了，我坚信可以治好。

其他辅助疗法：

1.每天慢跑2km，早晚分开，不要贪图太多，1km足以完成治疗效果了，跑太多大汗淋漓会加重症状。

2.八段锦晚上做一次。这个真的很神奇，在我最难受的时候学到的中医操，动作简单，主要是以拉筋打通经络为主，但是认真一套做下来绝对身体发热出汗刚好，特别舒服。

3.戒撸。得了慢前的年轻人基本都是撸出来的，这方面戒色吧里有众多前辈的帖子，我看的是飞翔大哥的《戒为良药》。

4.饮食健康。每天定量苹果西红柿南瓜子黑芝麻。吃杂粮饭，主要是黑豆，这些都在超市买得到，以前我觉得自己喜欢吃什么就吃什么，现在我改变了观点，为了健康吃东西。

总结：

我觉得我的慢前应该叫“撸多了充血型慢前”，哈哈开个玩笑。其实这个病就是身体发出警告了，健康生活才是王道。


