压箱底的身体恢复秘籍之养生桩

摘自《戒为良药》

这季即将分享我压箱底的恢复秘籍，对于伤精患者的身体恢复很有好处，特别是神经症戒友，希望你们不要错过这季的内容。

在很早的文章里，我就建议大家站桩或者打坐，养生要动静结合，方合大道。静功是非常重要的，光动不静，有失偏颇，光静不动，也不符合养生之道。这季就讲讲静功的重要性，主要讲站桩，我推荐的养生桩是高位桩，不是四平马步，也不是蹲墙功。我之前推荐的是武国忠的养生桩。

下面引用武国忠一段文字：

“我从小练习中国传统武术，练的是大成拳。这个拳没有什么招数和套路，就是‘两手往胸前一抱，静静地站着’。这个动作在武术里叫做‘站桩’，我把这个源自武术的方法运用到养生治病上，称之为‘抱住健康’养生法。至今为止，我发现，这个集养生、中医、武术于一体的保健方法，居然是目前所有锻炼身心的方法中最简捷，而且见效最快的一种。大成拳的创始人王芗斋先生，在七八岁的时候，身体极度虚弱，得了顽固性哮喘，这种病在当时是没有什么好办法治的，万般无奈时，著名的形意拳大师，武林中有‘半步崩拳打遍天下’美誉的郭云深先生把形意拳中的不传之秘--站桩养生功传授给了他，王芗斋先生就通过练这种养生功来调养身体，不仅病好了，而且身上不知不觉有了很深的功夫。练‘抱住健康’养生法时无须意守丹田，没必要摈除一切杂念，多想点令人愉悦的事吧，因为，心主喜，微微的喜悦比任何养心的药都好。这时，我们全身放松，无忧无虑，您看吧，没多久，您就会尝到什么是身体的大欢喜。”---武国忠《活到天年》

武国忠这个养生桩效果是很不错的，其实它是武术里的一个桩功，兼具养生和武术的功能，养生界亦有很多人在习练此桩。中国传统武术的精髓就在站桩上了，“要把骨髓洗，先从站桩起”，百练不如一站。站桩在武术界是深受重视的，用极度重视来形容一点不为过。我以前的文章也一直向戒友推荐这个桩功，有不少戒友都收到了良好的效果。但这个桩功有一个累人之处，那就是手要架着，感觉像抱一个气球，要不紧不松，太紧球会炸，太松球会掉，就是要找那种不紧不松的感觉。武国忠的这个桩法当然很好，不过这季我要推荐另外一个养生桩，效果也是非常之好，就是子午养生桩，大家看下面这段文字：

子午门内养功站桩：两小臂抬于腰间，与上臂成90度，两小臂平行，左腿向左横跨一步与肩同宽，沉肩坠肘，含胸拔背，头正身直，百会、会阴成一直线，下颌微收舌顶上腭，嘴唇微闭，全身放松，意守丹田，逆腹式呼吸，逐步达到呼吸细长、均匀，站桩时间，根据年龄与身体状况而定，由短而长，争取每次达到30分钟以上。首先劳宫穴开始发热，发麻跳动至丹田发热，即有气感，只要练功者身体素质很好，练功时间长，就能在短期内打通全身大小经脉。练子午门内养功3日后有气感，10日后感到精力倍增，百日后可内气外放，外气内收。

养生桩属于内养功，属于内壮。而力量训练属于外壮，不少练健美的人其实是外强中干，外面看着肌肉挺吓人，其实里面很虚弱，强壮不代表健康，最近有消息，曾经的全国健美冠军龙云雷得白血病了，原先他是先中风，后来又得白血病，而他只有35岁，命运真的很悲惨。你能想象强壮如牛的人中风吗？你能想象力量是你数倍的人得白血病吗？记得前几年北京有个健美冠军猝死，叫鲍普成，也就36岁。所以强壮并不代表健康，但是强壮的确让人有一种健康感，这是一种表面的感觉，就像有的苹果表面看着好好的，但是打开以后发现里面都烂了。表面现象是具有一定欺骗性的，力量大身体强壮，不一定能长寿，再举个例子，力量界的太阳神保罗安德森，深蹲超过1200磅，只活了62岁，深蹲500公斤的人只活了62岁，有很多老头深蹲不超过50公斤，轻轻松松活过80岁。所以养生真的很关键，运动也要注意适可而止，运动分：养、耗、伤三种。养生功法属于养，出汗的有氧运动乃至力量训练属于耗，耗过头了，就是伤。中医：大汗伤阳！汗出津伤！年纪轻，伤得起，感觉不到。如果身体比较虚，应该选择不出汗或者微汗的散步，还有就是多练习养生功法。等身体恢复得差不多了，可以适当做些力量训练。

说起我与子午养生桩的结缘，那就比较早了，记得我初二时在一本杂志上看到介绍子午养生桩，属于梁山功夫的范畴。当时上面写到得气快，而且精力倍增，那时我就很感兴趣，然后通过邮购得到了“梁山功夫”一书，书里面的内容还是很多的，但我其他都没练，就奔着养生桩练习。这个桩法手不用架着，而是双手手心朝上，握空拳收于腰间，比较简单的一个姿势，而且也是高位桩，微蹲即可，但要注意膝盖不要超过脚尖。那时我练习的确是得气很快，特别是手上感觉很明显，精力的确变得很好，精力倍增绝非虚言。

大家可能会觉得养生桩真的有这么神奇吗？其实人体自有大药，可惜很多人根本不知道。这季我就把这大药和大家仔细讲讲。

曲黎敏：叩齿后，生唾液，唾液为肾津。一口唾，分30次咽下。一口唾，等于一盒六味地黄丸。

人体大药就是嘴里的唾液，但不是一般的唾液，是叩齿后分泌的唾液，叩齿后的唾液对人体很有益处，曲黎敏说相当于一盒六味地黄丸。而我说的大药不是叩齿后分泌的唾液，是叩齿唾液的升级版，就是舌抵上腭分泌的唾液，舌抵上腭即舌头抵住上腭部位。气功学中认为这是沟通任督二脉的桥梁，俗称“搭鹊桥”。中医学认为，督脉循背，总督周身阳脉，为阳脉之海；任脉沿腹，总任一身阴脉，为阴脉之海，两脉各断于上腭和舌根。 舌抵上腭即可沟通任督二脉，使全身经络接通，上下之气通畅。常练此功，可疏通气血，条达经络，清爽头脑，强健体质。

金津、玉液二穴，藏津多液，为医家所共知。二穴所藏，俗称“华池之水”，系于肺而根于肾。其穴位在舌下之左右，舌为心之苗，足少阴肾经挟舌本，足太阴脾经散舌下，故二穴所藏，非独与肺肾有关，且能与脾阴互滋，与肾水互济，引肾水上抑心火，合脾土同养肺金。

程国彭谓此“华池之水”引而咽之，能治真阴亏损、阴虚火旺诸证，并赞其是“治阴虚无上妙方”。方载《医学心悟》，方法是：常以舌抵上腭，令华池之水充满口中，乃正体舒气，以意目力送至丹田，口复一口，数十乃止，每日二至三次，称此为“吞津液”法。此是引华池之水以缓火刑，取其坎离交媾、水火既济之意也。《素问》云：“所有自来肾有久病者，可以寅时面向南，净神不乱，思闭气不息七遍，以引颈咽气顺之，如咽甚硬物，如此七遍后，饵舌下津气无数”。此是引华池之水以滋肾阴，循金水相生之法也。上述舌抵上腭，引舌下津而咽之者，即金津、玉液二穴所藏。而此种引咽津液之法，其源于丹家，原意本在养生，后引其治病，既合乎医理，又顺应自然，法简而效彰。余留意观察，凡健康婴幼儿，舌常抵上腭、阴囊常紧缩，此乃阴阳互生，水火既济之外征也。舌为心之苗而藏金津、玉液；前阴为肾之窍而寓真气元阳，心火肾水，阴升阳降，源源不竭而生化无穷，故婴幼儿生机较成人旺盛。

这口“华池水”的威力真的非同小可，它就是人体大药，对于身体的恢复，对于神经症的恢复极有好处，见效很快，精力提升显著。

道教常称津液为玉液、玉浆、醴泉、灵液等，认为此液由炼气而产生，是五脏之精华，甜美清香。若人们勤加修炼，漱津咽液，那么就可以去病防病，强健身体。《黄庭经》云：玉池清水灌灵根，灵根坚固老不衰。《外景经》也很重视津液的作用，如“玉池清水灌灵根，审能修之可长存”，“玉池清水上生肥，灵根坚固老不衰”，“津液醴泉通六腑，随鼻上下开两耳，窥视天地存童子，调和精华治发齿，颜色光泽不复白”。

关于戒色养生，《太平经》主张“人欲寿，当爱气尊神重精”，《内景经》也强调说：“急守精室勿妄泄，闭而宝之可长活。”《外景经》也强调固精、宝精的意义，如“长生要慎房中急，弃捐淫俗专子精，闭子精门可长活”，“急固子精以自持，精神还归老复壮”。

我一般在打坐或者站桩时，舌抵上腭，不出5分钟，华池水就下来了，和一般唾液的味道不同，有甜美清香之感，然后咽下，相当于“吃仙丹”了，这真是人体自产的免费仙丹，可惜很多人根本不知道，还在向外求药，其实自己有个大宝贝，却不知道。站桩或者打坐时，刚开始练习会妄念纷飞，可以采用数息法摄念，关于守窍问题，子午养生桩是说守下丹田，而我自己则是守上丹田，也就是眉心位置，守下丹田是容易遗精的，睡前打坐也容易遗精，而且守法也有讲究，不能强守，而是“知而不守，先存后忘。”千万不要强守，强守是容易出偏的。或者你什么也不要守也可以，就专注于数息即可。一口华池水可以分几口咽下，但咽下也有诀窍，配合十六字锭金，就完美了。

何谓十六字锭金？

道家气功养生十六字锭金：

一吸便提，气气归脐，一提便咽，水火相见。

这是道家十六字锭金产生于宋元期间，最早见于明朝初期冷谦《修龄要指长生一十六字诀》。从东汉末道家的产生到这十六字锭金的出现，其间一千余年。

十六锭金又称李真人长生一十六字诀，是道家养生的代表性功法。此十六字为“一吸便提，气气归脐，一提便咽，水火相见”。明代冷谦的《修龄要旨》初录此法，并誉它为至简至易之妙诀。其后《赤凤髓》、《遵生八笺》、《脉望》、《养生秘录》、《医方集解》等均介绍了此法。

明朝养生家冷谦在《修龄要指》中对此的解说有不同，很实在，称此十六字锭金为“长生一十六字妙诀”，“乃至简至易之妙诀也”。他指出这个妙诀比较实用，随处可行，人人可练，“久久行之，却病延年”。并通俗地介绍了修炼方法。今录于下：“口中先须漱津三五次，舌搅上下腭，仍以舌抵上腭，满口津生，连连咽下，汩然有声。随于鼻中吸清气一口，以意会及心目，寂地直送至腹脐下一寸三分丹田元海之中，略存一存，谓之一吸。随用下部轻轻如忍便状，以意力提起，使归脐，连及夹脊双关肾门一路提上，直至后顶玉枕关，透入泥丸顶内，其升而上之，亦不觉气之上出，谓之一呼。一呼一吸，谓之一息。气既上升，随又似前汩然有声咽下，鼻吸清气，送至丹田，稍存一存，又自下部如前轻轻提上，与脐相接而上，所谓气气归脐，寿与天齐矣”。

另外站桩是可以治疗频遗的，有频遗困扰的戒友也可以多尝试站桩，多吃“仙丹”，人体自有大药，不要错过了。田诚阳道长说过，站桩可以强身补气，气足自可摄精不遗。

关于华池水的作用，下面摘录了一些文字供大家学习参考：

1.咽津功用。咽津养生在我国历史较悠久。古人称之为“胎食”的，指的就是咽津。《汉武内传》说：“习漱舌下泉而咽之，名曰胎食。”历代医家认识到口中津液是大有益于人体健康和长寿的宝贵物质，应该咽下。

2.唐代医学大家孙思邈《千金要方卷二十七》中说：“玉泉者，口中唾也。朝旦未起，早漱津，令满口乃吞之。”传统医学有关咽津养生的论述不少。《灵枢天年》、《素问刺法论》等都讲到“津液布扬”、“饵吞下津”对人体健康的重要作用和咽津的方法。先秦《子华子》讲到：“荣卫之行，无失厥常，六腑化谷，津液布扬，故能久长而不弊。”1973年底马王堆三号汉墓出土的《天下至道谈》，其中阐述房中养生的“八益”，就谈及“吞服津液”的养生功能。这些都说明我国古人很早就发现了人体内唾液的功用，这与现代科学的研究论述是一致的。

3.道家养生家对练功过程中产生的唾液，称之为“金液还丹”，要“淙淙咽归丹田”(见《金丹大要》)。这种唾液有许多好听的名称：金浆玉醴、灵液、神水、醴泉、金津、玉液、金醴、玉津、玉池清水、玉浆、舌下泉等等。古人认为吞服这种津液有益于养生保健。明朝医药学家李时珍，在其所著《本草纲目卷五十二》中，对“口津唾”作了如下的说明：“人舌下有四窍，两窍通心气，两窍通肾液。心气流入舌下为神水，肾液流入舌下为灵液。道家谓之金浆玉醴，溢为醴泉，聚为华池，散为津液，降为甘露，所以灌溉脏腑，润泽肢体。故修养家咽津纳气，谓之清水灌灵根。人能终日不唾，则精气常留，颜色不槁；若久唾，则损精气，成肺病，皮肤枯涸。故曰远唾不如近唾，近唾不如不唾”。

4.咽津养生既有悠久历史，同时也符合现代科学。现代医学认为，人的唾液其成分除了水分之外，还含有淀粉酶、溶菌酶、粘液蛋白、氨基酸以及少量钠、钙等多种物质，具有多方面的生理功能，有利于消化、养生、强身。近年来科学家还发现唾液有消毒、解毒、抗癌和杀灭艾滋病毒的作用。

5.我国古代养生家非常重视咽津养生。道教徒较早地注意到咽津的养生功能。晋朝《黄庭内景经》多处讲到唾液的功能，《黄庭内景经》讲到“口为玉池太和宫，漱咽灵液灾不干，体生光华气香兰，却灭百邪玉炼颜，审能修之登广寒”。此五句意思是说，口是产生唾液的地方，漱咽唾液，能使病害不染身，预防疾病，达到延年益寿的目的。

6.关于咽津养生具体方法，在历代一些养生导引著作中都有叙述。《遵生八笺延年却病笺》中记载《八段锦导引法》就记有咽津方法：“赤龙搅水津，漱津三十八，神水满口匀，一口分三咽，以候逆水上，再漱再吞津，如此三度毕，神水九次吞。咽下汩汩响，百脉自调匀。”清代尤乘《寿世青编》说，咽津“将舌舐上腭，久则津生满口，便当咽之，咽下然有声，使灌溉五脏，降火甚捷，咽数以多为妙”。

最后总结：

希望大家都能吃上“仙丹”，人体自有大药，不要抱了个大宝贝却毫不知情，我现在每天都吃“仙丹”，我极其重视嘴里这口“华池水”，这口仙丹对于伤精的各类症状都有良好的恢复效果，对于神经症和脑力的改善，效果也非常显著，精力倍增，但贵在坚持，从开始的每次15分钟，慢慢延长至每次半小时以上，最后能达到每次坚持45分钟就可以了。我那时神经症能恢复，和吃仙丹密不可分，我那时对药物彻底绝望了，而且很花钱，最后我就靠“吃仙丹”以及其他养生之道，坚持了半年多就感觉恢复了很多，坚持一年多，神经症就消失了。

 