伤精患者的首选食物――山药

性味归经

　　味甘，性平；归肺、脾、肾经。

营养价值

　　含有大量淀粉及蛋白质、B族维生素、维生素C、维生素E、葡萄糖等营养成分。微量元素尤其是钾含量较高，还含淀粉糖化酶、淀粉酶等多种消化酶。维生素含量较少，几乎不含胡萝卜素。

　　山药的功效：

　　滋肾益精，益肺止咳，降低血糖，健脾益胃、助消化，固肾益精，聪耳明目，延年益寿，主治脾胃虚弱、倦怠无力、食欲不振、痰喘咳嗽、腰膝酸软等症。

　　山药又名薯蓣，性味甘平，微涩；兼走脾、肺、肾三经。其有“平补三焦气阴”之称，且有补涩兼备之特点。早在《神农本草经》中就记载：山药能“补中，益气力，长肌肉。久服耳目聪明，轻身不饥延年。”李时珍在《本草纲目》亦称：其能“益肾气，健脾胃，止泻痢，化痰涎，润皮毛。”

　　其入药的常用品种有“怀山药”和“淮山药”之分。前者产于河南，被视为“道地药材，后者主产于江西等地，为通用药材。

山药的作用：

1.滋补健身，延缓衰老

　　国内外研究证实：山药能促进大脑分泌脱氢表雄酮。服用脱氢表雄酮，可使睡眠改善，心情愉快，充满活力，显得年轻，使人胃口好等，获得健身强体，延缓衰老的效果。

　　山药具有滋补细胞、强化内分泌、补益强壮、增强机体造血功能等作用，可诱生干扰素，改善机体免疫功能，提高抗病能力等，对延缓衰老进程有着重要作用。

　　山药富含对人体有益的微量元素，具有养血、补脑、益肾、抗衰老等功能。

2.收涩固肠止泻

　　山药味甘，补而不腻，香而不燥，治疗脾虚腹泻效果好。山药是缓和滋补强壮药，健脾益胃宽肠，对胃肠功能减退的久泻有较好的疗效。

　　山药能滋阴又能利湿，能润滑又能收涩。能治疗大便溏泻，是因为其有利小便的功能，小便利，使水分从膀胱排出，减少了肠道内的水分，所以减少了溏泻的症状。

　　山药健脾益胃宽肠而能止泻，因为山药可平补脾气，加强了补气运脾之功，故能止大便。

3.防治动脉硬化的冠心病

　　山药是防治动脉硬化和冠心病的理想食品之一，其原因如下：

　　①.山药能供给人体大量的粘液蛋白。这是种多糖蛋白的混合物，对人体有特殊的保健作用，能预防心血管系统的脂肪沉积，避免出现过渡肥胖。

　　②.山药含有的淀粉酶，能分解成维持人体生命的重要物质蛋白质和糖类，能减肥轻身。山药所含的谷甾醇，有降低血胆固醇的作用，对防治冠心病、高胆固醇血症有一定疗效。

　　③.山药含有丰富的纤维素，它可以降低胆固醇。因为膳食纤维可缩短食物通过小肠的时间，从而减少胆固醇的吸收，有利于胆固醇转变为胆酸及胆汁酸而排出体外，避免了血胆固醇的含量增高，减少了多余的胆固醇和脂肪沉积在血管壁上的机会。

　　④.山药中所含的粘液质、淀粉酶、氨基酸、微量元素、维生素等20余种营养素，具有对抗动脉硬化、改善心肌供血的功能。

　　⑤.山药的重要成分之一DD多巴胺，具有扩张血管、改善血液循环的功能，该成分在循环衰竭的救治中占有重要地位

　　⑥.山药有调节内分泌、补气通脉作用，能改善冠状动脉及微循环血流，治疗冠心病、心绞痛等。

4.益智健脑

　　山药营养丰富，含有淀粉、蛋白质、粘液质等多种营养素，特别是所含的淀粉酶有水解淀粉为葡萄糖的作用，直接为大脑提供热能有，对健脑有重要作用。

　　山药中含有丰富的胆碱和卵磷脂，有助于提高人的大脑的记忆力。山药营养丰富，具有增强神经细胞活性，补心气、安心神、治健忘、养心益智，增强记忆功能。

5.补虚降血糖，治疗糖尿病

　　山药是补虚上品，对治疗糖尿病有较好疗效，其原因如下：

　　①.山药性味平和，不寒不燥，可充五脏，为治虚症要药。而糖尿病主要是阴虚燥热所致，阴虚燥热消渴，可食山药，有益阴效果，所以山药可治疗糖尿病。

　　②.山药中所含的糖蛋白，在体内水解为蛋白质和糖类，有降低血糖的作用。山药所含的淀粉酶具有帮助食物消化、水解淀粉为葡萄糖的作用。因此，对糖尿病有一定疗效，且胃肠虚弱者也可食用。

　　③.山药既能补气，又能养阴，补而不滞，养而不腻，补脾气而益胃阴，为平补脾胃要药，适用于糖尿病患者长期食用，对轻型糖尿病有显著疗效。

6.益气补气，止咳定喘

　　山药具有补肺益气、养阴止咳、调肺化痰的功效，可治疗肺虚气阴不足、气短久咳、虚喘等。山药具有营养滋补、诱生干扰素、增强机体免疫力、调节内分泌、镇咳祛痰、平喘等作用，可以治疗慢性气管炎。

7.减肥美容，护肤养颜

　　作为高营养食品，山药中含有大量淀粉及蛋白质、B族维生素、维生素C、维生素E、葡萄糖、粗蛋白氨基酸、胆汁碱(choline)、尿囊素(allantoin)等。其中重要的营养成分薯蓣皂，是合成女性荷尔蒙的先驱物质，有滋阴补阳、增强新陈代谢的功效。山药中的多巴胺，具有扩张血管，改善血液循环的功能。改善人体消化功能，增强体质，改善皮肤的滋润感和色泽。山药对于MM们而言，更是一种天然的纤体美食。它含有足够的纤维，食用后就会产生饱胀感，从而控制进食欲望。其次，山药本身就是一种高营养、低热量的食品，可以放心地多加食用而不会有发胖的后顾之忧。山药对于女性而言，更是一种天然的纤体美食。它含有足够的纤维，食用后就会产生饱胀感，从而控制进食欲望。其次，山药本身就是一种高营养、低热量的食品，可以放心地多加食用而不会有发胖的后顾之忧。

　　当然，山药的减肥美容护肤养颜不单是对女性很有用，而且对中老年的男女朋友也都有同样的作用，中老年人经常食用山药可以使自己显得年轻，使皮肤红润光泽，焕发青春容颜。对于鱼鳞皮肤病患者，长期吃山药，可以使皮肤变得白皙光滑润泽。

8.填精固肾，增强性功能

　　山药平补肺、脾、肾、三焦气阴，填精固肾，涩精止遗，使气血生化有源，是气阴不足、下焦不足之要药，对肾虚梦遗、滑精、早泄、阳痿有较好的疗效。对于中老年人由于肾虚引起的性功能下降有较好的疗效。

9.填精固肾，治疗小便频数

　　人到老年后，小便频数的现象十分普遍，特别是夜尿频多，这主要是老年人肾气不固、肾阳衰退的缘故。严重的尿频给老年人造成极大有痛苦，影响着老年人的生活和健康。而经常食用山药，则能填精固肾，对治疗尿频有显著的疗效。尿频和尿潴留有很大的关系，老是觉得尿不净，刚尿了一次接着就又想尿，而山药不但能填精固肾，而且还有利尿作用，可以有效克服尿潴留症状，从而达到治疗尿频的效果。

10.富含有机锗，治疗癌症

　　山药富含许多对人体有益的微量元素，特别是富含有机锗，在锗元素具有抗癌作用。山药有温补而不骤、微香不燥的特点，所以很适合癌症患者食疗。

11.增强人体消化吸收功能，治疗食欲不振消化不良

　　山药能健脾益胃，使脾胃健运，增强人体的消化、吸收功能，增进食欲，增强体质，对食欲不振、小儿厌食、消化不良有很好的疗效。

12.软坚散结，治疗赤肿硬结、结核坚硬不溃等症

　　山药捣泥外敷有软坚散结作用，治疗赤肿硬结、结核坚硬不溃等症。而且对于乳腺炎、乳房肿痛、疖肿、冻疮等炎性病症均有较好的疗效。

13.增强骨质，治疗软骨病

　　山药中的粘液多糖物质与无机盐结合后，可以形成骨质，使软骨具有一定的弹性，所以对软骨病有一定的疗效。

14.防止结缔组织萎缩为，预防胶原病发生

　　山药能防止肝脏和肾脏中的结缔组织萎缩，可以预防胶原病发生，保持消化道、呼吸道、及关节腔的润滑。

15.补中益气，可使人耳目聪明

　　山药补中，益气力，长肌肉，强阴，常吃山药可以使人耳目聪明，轻身不饥，延年益寿。

　　总之，山药可食可药，药用价值很高，除上述15大功效外，还可以防治感冒、眩晕、失眠、溃疡病、肾炎、小儿疳积、带下病、阳痿、白浊等，临床应用可以治疗200余种疾病，而且也是一种很有发展前途、非常理想的保健食物。