养生固精十六锭金

南公防漏丹的十六锭金

学道家、密宗的，有个“十六锭金”很重要，你们听一听懂了，好好练，对身体特别好。方法是站立姿势，随便你马步也好，姿势一摆，“一吸便提”，鼻子一吸，下面就提上去，上面压下来，上下两个气接上，“气气归脐”，归到肚脐；“一提便咽”，上面口水咽下来，“水火相见”，这叫“十六锭金”。当年求这十六个字，那还了得，花了多少钱，磕了多少头。这有名的“十六锭金”，十两黄金一个字，就是那么珍贵，现在我就随便送给你们了。

选自《答问青壮年参禅者》

有“十六锭金功”，其法诀谓“一吸便提，息息归脐；一提便咽，水火相见”。此种功法至简至妙，字字如金，故丹家谓之“十六锭金”。具体应用之时可据不同目的变化其行功要领，在丹道修炼关键步骤行功时派上用场，皆有奇效。此术作筑基功修炼时，可保持站桩之姿式，两脚趾抓地，关键法诀是吸气时由会阴穴向上提缩，似气由会阴吸入一般挤到肚脐间，前收生殖器，后缩肛门，如忍大小便状。随之将口中津液汩汩咽之，送入肚脐间，将前所吸之气以肚脐为中心下提上压，闭息持气半分钟，必要时可配合双手握拳敲击后腰和前腹的动作，将气震通骨髓。然后全身放松，恢复腹式呼吸。如此反复练习，平常小便时亦提肛、咬紧牙关保持此姿式至小便结束。其法诀有紧张用力者，有轻提轻咽者，有连续做功者，有中间停顿者，皆可随机妙用。

仙家相传之“十六锭金”，其诀云：“一吸便提，气气归脐，一提便咽，水火相见”。此功有吸气，提肛缩肾，意注脐下，咽气几个动作，然单修双修皆可用，辟谷胎息俱有效，采药炼气运河车，因目的不同火候有异，变化万千，丹家视为鸿宝，故字字为金。世人知此诀者多，然明白其中奥秘者却百无一见，吾今揭出，此亦丹家真传。

选自胡孚琛《丹道法诀十二讲》

回春奇诀（破译十六锭金练法）

“回春仙诀”为什么能够迅速的产生神奇效果？虽然，生命在于运动，但运动必须得法，若未得奇法而又想获得奇效，可能吗？而“回春仙诀”乃道家核心奇法之首，堪称“秘中之秘，奇中之奇”，它是历代祖师用来开启人体能量宝藏的金钥匙，修此“仙诀”可快速触动人体关窍，激发潜能，可使人迅速由弱变强，更能快速充实人体三宝（精气神），并可逐步达到：四肢百骸，五脏六腑等发生脱胎换骨般的奇迹变化。经过短短短1-2个月的练习，全身心体力、精力及面色肌肤，将会有前所未有的神奇改变，保证可还你一个虎跃龙腾之身。

据古典秘笈所载，中国道家研究养生、长寿及回春已有两千多年的历史。历代道家所传法、诀甚多，影响很大。但是，最能代表中国道家圣贤大德无穷智慧的核心秘术首推“十六锭金”，也称真人养生、长寿、回春十六字秘诀，其诀为“一吸便提，气气归脐，一提便咽，水火相见”。

因“诀”功效奇殊，被历代各派各家所敬仰，古代秘典多有论述，明代养生巨著《修龄要旨》曾载此“诀”并誉它为至简至易之神效回春妙诀。古代其它多部宝典秘笈如《赤凤髓》、《遵生八笺》、《脉望》、《养生秘录》、《医方集解》和《尹真人寥阳殿问答编》等均介绍了此诀。
就所依据的古典秘笈部分，明示如下：

一吸便提，息息归脐；一提便咽，水火相见

操作程序

根据十六锭金的文字结构和语意提示、古代名著《修龄要旨》的记载、清代闵一得编订的《尹真人寥阳殿问答编》的阐述，以及本人十余年拜师所得、研修所悟，再结合养生学、生理学、心理学和中医学等，进行全面、系统、周密的考虑，深入细致的比较分析，吾认为十六锭金的原始操作程序，应该是这样的：

①凝神息虑，口中先漱津3～5次，舌搅上下腭后，待满口津生，便把津液吞咽下去，吞时要有响声。

②随即于鼻中吸清气一口，以意念送至腹脐丹田之中，在吸气的同时，提缩肛门（如忍大便状），以意念与目力（内视）从会阴处把内气提至腹脐丹田，使上气（清气）和下气(内气)在丹田会合，并略在丹田存一存。

③呼气，结合松肛，与此同时以意念与目力将丹田之气，经会阴入督脉，从尾闾沿脊中线之命门、夹脊、玉枕直透入泥丸，此时呼气尽。

④吞咽口液，此时呼吸暂停，用意念与目力将升至泥丸之内气，连同口津一起送入腹脐丹田之中，并稍在丹田留存一下。这样，吸、呼、咽即为1次运演程序。

接下去又做吸气动作，再做呼气动作，继做咽津动作。

如此循环往复，按此法每天修习“秘诀”2-3此次，每次练习习20-40分钟为宜。

