身体恢复方法之艾灸经验和拉筋体会

摘自《戒为良药》

这季就身体恢复方法之艾灸经验和拉筋体会和大家做一个分享，具体如下：

我那时得神经症时，吃药吃到最后，对药物彻底绝望了，因为吃药已经救不了我了，吃一种药，吃耐药了，再换另外一种，而且西药对身体也有副作用，不适合长期吃。中药好是好，但起效慢一些。后来我就彻底停药了，现在家里还有一箱过期的药没吃完，不扔掉就是警醒自己曾经每天活在症状地狱里，那种感受太可怕了，绝对是崩溃！

既然停药了，我也就对医院和医生失去信心了，不是说看病吃药不好，只是我看过很多医生都无法让我恢复，我想我只有靠自己了，即使你遇见了国宝级中医，但也是要靠自己的，因为三分治疗，七分养生，完全靠医生那也不行，比如你吃了中药，然后还撸管，那就万难痊愈了，也容易复发。我那时聊过很多神经症患者，就是吃一段时间的药，症状缓解了很多，然后一纵欲，马上就复发了。神经症痊愈的基础就是戒色养生，没有这个基础，那真的很难痊愈，即使暂时痊愈了，如果再一放纵，那就极易复发。那时我钻研养生之道，看过非常多的养生功法，也尝试过很多养生功法，其中我遇见了艾灸疗法，艾灸疗法对我身体的恢复起到了很大的作用，这季就艾灸经验和大家谈一下，希望对大家有所启示和帮助。

我与艾灸结缘，是一个很自然的过程，因为那时我已经在钻研中医了，对于穴位已经有了一定认识。比如“肚腹三里留，腰背委中求，头项寻列缺，面口合谷收。”我那时开始尝试艾灸疗法，几乎是零经验，就看了几篇艾灸文章和几个艾灸视频，然后就开始自己操作了，再一边实践一边学习艾灸文章。

我那时艾灸的第一个穴位，就是养生大穴足三里。足三里是“足阳明胃经”的主要穴位之一，是一个强壮身心的大穴，传统中医认为，按摩足三里有调节机体免疫力、增强抗病能力、调理脾胃、补中益气、通经活络、疏风化湿、扶正祛邪的作用。民间流传“常按足三里，胜吃老母鸡”，这是因为刺激足三里穴，可以起到推动脾胃、生化全身气血的缘由，而经常刺激足三里，可以起到补气生血、补肾益精、强壮身体的作用，更能使人皮肤白嫩，气血充盈。我那时因为不懂，选择了直接灸，直接灸操作得不好是很容易起泡的，几乎每个艾灸的人都有起泡的经历，起泡一方面考虑是病气外排，另外也有烫伤的可能性。所以，尽量不要选择面部艾灸，因为弄不好可能会留下疤痕的。我一般选择腿部、腹部和背部比较多，后来我很少直接灸了，而是选择艾灸盒，也就是温和灸。其实直接灸效果也是很不错的，有一个小技巧可以避免起泡，那就是灸十秒左右，即用小拇指侧面去擦揉一下，这样热量就均匀了，就不容易起泡了，但需要在艾灸过程中不断去擦揉。温和灸效果也很好，不过也可能会起泡的，起泡不用怕，挑破放水，过几天自己就下去了，然后就结痂慢慢好了。我到现在起泡至少几十次了，光足三里大大小小就起泡过十几次，后来有经验后，起泡就越来越少了。

关于艾灸好处（摘录）：

灸法为古老的中医疗法，渊源流长，孟子有“七年之病当求三年之艾”的记载。艾灸是用燃烧艾条的身体的穴位或特定部位进行熏灼，通过艾热刺激温通经络，活血化瘀，消瘀散结，防病保健，通畅气血，培本固元。艾灸能够调整脏腑功能，促进人体新陈代谢。同时艾灸能够增强人体免疫力，增强红细胞、白细胞的功能，以及吞噬细胞的吞噬能力，增强人体机能等。大量的研究结果表明灸法主要使用穴位灸法对机体免疫、血液循环、神经、内分泌、呼吸、消化、生殖等各系统均有促进和调节作用。

宋代著名医学家窦材把自己喻为三世扁鹊，他的医书《扁鹊心书》中重点倡导的养生治病的要中之要就是扶阳。他认为自古扶阳有三法：第一为灼艾，第二为丹药，第三为附子。灼艾就是艾灸。《黄帝内经》上说：“阳气者，若天之与日，失其所，则折寿而不彰。”阳气对人体起到温薰脏腑，濡养筋骨的作用，就如阳光普照万物，植物才能进行光合作用，茁壮成长。阳气是维持人体生命正常代谢所具备的能量，人一生的阳气是由弱变强再逐渐衰减枯竭的一个过程。阳气足则体健，阳气弱则体衰，阳气竭则身亡。因此，阳气决定着人的健康与生命。

阳气是什么？阳气其实是我们每个人生存所需要的能量，不论年龄大小，我们每天生活都是在损失能量的。能量缺失使身体呈现亚健康状态，尤其是现代人的紧张生活更是严重。我们要补充阳气，最好最天然的方法是用艾灸。因为艾草本是纯阳植物，被誉为百草之王。艾灸具有特殊的纯阳之性，能快速提升人体阳气，扶正祛邪，固本强身，激活提高免疫系统功能，促进新陈代谢，强内通外，增强人体应激能力，改善消化、循环、排泄、生殖泌尿系统机能的作用。阳气充盛气血就会充盈，脏腑经络的功能就会正常，人体的防御能力就会加强。正如《内经》所讲“正气内存，邪不可干，邪之所凑，其气必虚”。好像一座坚固的房子没有缝隙，那么再大的风雨也不怕。所以，艾炙能够起到防病调病，养生保健，抗衰老的作用，能够使人身体健康，益寿延年。

1.我的艾灸效果：艾灸治好了我的鼻炎和痔疮，改善了我的消化功能，这三个方面效果是很明显的，甚至是立竿见影，艾灸几天感觉就很明显。我原来是过敏性鼻炎，做过3次手术都不行，撸管之后就更加严重了，经常是鼻子不通气，抵抗力极为低下。后来艾灸后，一年当中基本都通气了，鼻子很少有堵塞的情况，即使外感风寒堵塞了，艾灸一次马上就恢复了正常。所以，有鼻炎困扰的戒友我建议你试试艾灸，艾灸足三里和合谷穴即可。我那时鼻炎还做过激光和激素喷剂治疗，疗效都不行，都赶不上艾灸的神奇效果。关于艾灸，推荐大家多看单桂敏阿姨的39博客和书籍《灸除百病》，还有她的讲座视频。很多经久不愈的慢性疾病，通过艾灸都取得了非常好的疗效，艾灸疗法对于慢性患者是很值得一试的疗法。痔疮痊愈的过程，我是先艾叶泡脚三天，然后痔疮就肿大了，无法下坐，就像黄豆大那么一粒，从第四天开始我就艾灸神阙穴，艾灸了2天，痔核就掉下来了，从此以后，痔疮就彻底好了，再也没犯过。单桂敏阿姨也讲到痔疮的艾灸案例，不过她推荐的是直接艾灸痔疮，那稍微有点痛苦，需要一定的忍耐力，到最后也是痔核脱落，然后就痊愈了。关于消化功能的改善，我曾经有2年左右大便不成形，腹泻也是家常便饭，后来通过艾灸足三里也改善很多了，刚开始艾灸，出现了排病反应，连续腹泻3天，把病气都排掉后，大便就开始成形了，肠胃吸收能力也改善了很多。在这里我要感谢艾灸疗法，因为仅仅看肠胃，我就跑过很多次医院，肠镜胃镜都做过，就是显示炎症而已，但是症状却是很明显，吃了很多药效果都不好，最后还是通过艾灸疗法得到了极大的改善。

2.排病反应：在灸疗过程中，绝大多数患者都会出现种种不适反应。如浑身发冷、出冷汗、冒臭气、吐痰涎、腹痛、腹泻等现象。甚至于多年前有过的病症会重复多次出现，由于这些不适反应与患者的病情有关，所以我们把这些不适反应统称为排病反应。排病反应是正邪斗争的结果。因为疾病的形成和发展，是正邪斗争并最终由病邪战胜了正气，在发病过程中会集体出现许多不适反应，同样患者接受灸疗后，元阳向病邪发动进攻，脏腑经脉里的病邪被驱逐，病邪被逐的过程就是排病反应。因此，治疗过程中的排病反应是治疗效果的前奏和标志。一般排病反应越强烈，治疗效果就会越显著。

3.阴虚是否可以艾灸：有人会说阴虚火旺者艾灸等于火上加火。其实无论阴虚阳虚，用艾灸都会提高人体的元阴元阳，都可以治疗诸虚百损。艾灸具有防病治病的双重调节作用，《灵枢经》经文中对于灸法的治疗范围和原则有着明确的记载：“针所不为，灸之所宜；阴阳俱虚，火自当之；经陷下者，火则当之；经络坚紧，火所治之，陷下则灸之，经满络虚刺阴灸阳。”说明灸法在很早之前就在民间流传得很广泛了。我们的先人已经用这个方法治疗过阴阳俱虚的人。

4.艾条的选择：我当初刚开始艾灸，买过很多艾条，有的艾条非常好，味道纯正，杂质少，很细腻。有的艾条则是很差，杂质多，根本捏不起来，燃烧过程中很容易断掉。一般艾条以陈艾为好，就是陈年的艾条，有一年陈，二年陈，三年陈，还有五年陈，一般就这几种，当然商家可能会虚假宣传，之所以买陈艾，是因为陈艾火力温和，不燥，渗透力更好，而新艾则比较冲，燃烧火力太猛，反而不如陈艾的效果好。多买几种艾条，然后多学习艾条的知识，慢慢就懂得艾条好坏差别了。我用的艾条和艾灸器具都是淘宝买的，也买过很多家，多体验多对比，就能分出艾条品质的好坏了。我们既然选择艾灸，那么尽量要买到质量上乘的艾条，这样才能保证疗效。

5.烟的控制：艾灸疗法很好，就是有2点不大受欢迎，一是容易起泡，二就是烟的问题。起泡现象上面已经讲到了，对于艾烟，很多人不大适应，可能觉得有害。关于艾烟，我还专门调查过，艾烟是有一定毒性的，鉴定属于微毒。但艾烟也有药性，也有疗效，因为里面有很多杀菌的物质，比如感冒时艾灸，如果吸入些艾烟，感冒马上就能好，抵抗力马上就上去了，以前病房也有用艾烟消毒的做法。我的建议就是，少吸入点没事，不要吸入太多，吸入太多也可能导致身体不适。如果你不喜欢艾烟，可以选择户外艾灸或者阳台艾灸，还可以在厨房排油烟机那里艾灸。

6.过度艾灸：不少人觉得艾灸疗效神奇，自己通过实践也体验到了。然后就天天艾灸，恨不得自己靠艾灸能活到120岁，其实这种想法也是不对的，所谓过犹不及，艾灸过度也容易造成身体不适，比如打不起精神，身体无力等表现。如果你有慢性病，刚开始可以天天艾灸，等到基本痊愈了，那就不需要天天艾灸了，定期做做保健灸即可。艾灸既是治疗手段，也是保健手段。在不少中医院都有艾灸室，现在不少城市有艾灸养生馆，但那里费用太贵了，不适合普通的消费群体，还不如自己买艾条在家里艾灸。我那时也犯过艾灸过度的错误，后来我发现每天艾灸反而没有隔段时间艾灸的效果好，摸到规律后，我就不每天艾灸了，而是改为一周一次艾灸，或者几周一次艾灸。我现在做保健灸，一般就几个穴位，比如足三里、合谷穴、肾俞穴，一般就这几个，以前我尝试过很多穴位，脚上的、手上的、胸腹的，大概尝试过几十个穴位，后来就定下这三个为常灸穴位，做做保健灸感觉很好。

7.艾灸不当导致遗精：艾灸某些穴位是可能导致遗精的。这在很多艾灸文章里很少讲到，毕竟有些写文章的是女性，对这方面没什么体验。我个人的体验就是，晚上艾灸涌泉穴，还有小腿内侧的穴位，那是很容易导致遗精的，晚上应该避免艾灸敏感穴位，这点大家要多注意。

8.艾灸禁忌：艾灸好，但也有很多禁忌，大家也是要多了解了解，避免盲目操作。

禁忌一：凡暴露在外的部位，如脸部、颈部、手臂等，都不要直接灸，以防形成瘢痕，影响美观。

禁忌二：皮薄、肌少、筋肉结聚处不要施灸，关节部位不要直接灸。此外，大血管处、心脏部位不要灸，眼球等也不要灸。

禁忌三：艾灸后半小时内不要用冷水洗手或洗澡，艾灸后要喝较平常多量的温开水(绝对不可喝冷水或冰水)，以助排出体内的毒素。

禁忌四：施灸时要注意思想集中，不要在施灸时分散注意力，以免艾条移动，不在穴位上。

禁忌五：要注意穴位的准确性，保持舒适的艾灸姿势，以保证艾灸的效果。

禁忌六：施灸时一定要注意防止落火，艾灸完后，可将艾条塞入直径比之略大的瓶内，以利于熄灭。

禁忌七：因施灸时要暴露部分体表部位，所以在冬季要保暖，以免治了旧病又添新病。

禁忌八：要循序渐进，初次使用灸法时要注意掌握好量，先少量、小剂量，以后再加大剂量，不要一开始就大剂量进行。

禁忌九：对于皮肤感觉迟钝者或小儿，可以用食指和中指置于施灸部位两侧，以感知施灸部位的温度，做到既不致烫伤皮肤，又能收到好的效果。

禁忌十：极度疲劳、过饥、过饱、酒醉、大汗淋漓、情绪不稳时，某些传染病、高热、昏迷、抽风期间，或身体极度衰竭、形瘦骨立时，或无自制能力的人如精神病患者等忌灸。

艾叶泡脚：这其实就是属于足疗，艾叶泡脚很便宜，几十元能买几大包，可以泡一整年。人的脚上有60多个穴位，艾叶泡脚是有一定治疗效果的，也可以有效改善体质，我那时不仅艾叶泡脚，还买个足底按摩器放在木桶里，这样既可以泡脚又可以按摩刺激脚底穴位，一举两得。但艾叶泡脚不能多泡，大汗伤阳，多泡身体要虚掉的，一定要注意控制水温，尽量避免出大汗的情况，连续出大汗，人很容易变得全身无力，呈虚脱状，艾叶泡脚一周1-2次即可。

总结：这季我分享了艾灸经验，希望有缘的戒友可以去尝试下，当然不要盲目尝试，应该先做些相关的了解，看看相关书籍和讲座视频，有了一定程度的了解后，再尝试去操作。艾灸疗法用得好，可以取得神奇的效果，很多慢性疾病，特别那种经久不愈的慢性病，通过艾灸可以获得很大改善，艾灸疗法也可以改善精子质量，可以治疗不孕不育，在这方面也是有不少反馈案例，单桂敏的39博客大家可以多看看，增长自己在艾灸方面的认识。

下面谈下拉筋体会

所谓“筋长一寸，寿延十年”，年纪上去了，人就会出现筋缩的现象。

拉筋的具体原理是什么呢？

首先，十二筋经的走向与十二经络相同，故筋缩处经络也不通，不通则痛。拉筋过程中，胯部、大腿内侧、N窝等处会有疼痛感，说明这些部位筋缩，则相应的经络不畅。拉筋使筋变柔，令脊椎上的错位得以复位，于是“骨正筋柔，气血自流”，腰膝、四肢及全身各处的痛、麻、胀等病症因此消除、减缓。

其次，拉筋可打通背部的督脉和膀胱经，这对健康具有重大意义，因为督脉是诸阳之会，元气的通道，此脉通则肾功能加强，而肾乃先天之本，精气源泉，人的精力、性能力旺盛都仰赖于肾功能的强大。督脉就在脊椎上，而脊髓直通脑髓，故脊椎与脑部疾病有千丝万缕的联系。任督二脉在人体上是个循环的圈，各种功法要打通的任督二脉即是此意。膀胱经是人体最大的排毒系统，也是抵御风寒的重要屏障，膀胱经通畅，则风寒难以入侵，内毒随时排出，肥胖、便秘、粉刺、色斑等症状自然消除、减缓。膀胱经又是脏腑的俞穴所在，即脊椎两旁膀胱经上每一个与脏腑同名的穴位，疏通膀胱经自然有利于所有的脏腑。

第三，拉筋可以改善大腿内侧的肝脾肾三条经。

拉筋既是治疗，也是诊断。比如拉筋时膝痛而不直，则定有筋缩症，筋缩则首先说明肝经不畅，因为肝主筋，而肝经不畅脾胃也不会好，因肝属木，脾属土，木克土。如胯部、N窝（膝盖反面）痛说明膀胱经堵塞，腰有问题。膀胱与肾互为表里，共同主水，凡膀胱不畅者肾经也不会通畅，浮肿、肥胖、尿频、糖尿病等皆与此相关。躺下后后举的手臂不能贴到凳面，则表明有肩周炎。有的人在拉筋凳上一躺，上举的腿不能伸直，下落的腿悬在空中不能落地，表明筋缩严重，不仅有腰腿痛症，可能内脏也有诸多问题。人从生到死的过程，就是个由软变硬的过程。婴儿气血最畅，故最柔，老子因此用婴儿形容柔，人长大后气血逐渐不畅，身体也因此逐渐变硬，人死则彻底成为僵尸。

拉筋对改善健康的确是有效果的，拉筋方面的知识我曾经了解过不少，但那时认识不深，体验也不够。那时没有拉筋凳，我就在家多做正压腿，效果也是有一些的，但不是很明显。后来，我开始练习单盘，我才真正发现拉筋效果不虚，自从我做了艾灸后，消化功能改善很多，大便基本能成形了，但还是不够稳定，但是练习单盘后，消化功能变得更好了。有了效果以后，我就把单盘坚持下来了。刚开始是够酸痛的，是一个痛苦难熬的过程，但慢慢适应后就越来越舒服了，体质也改善不少，内分泌也调整过来了，肤质也有改善。

拉筋的话，一般都有拉筋凳，几百元一个。没条件的人，也可以选择靠在门框上拉筋。我现在拉筋只做单盘和单盘热身的几个动作，不做腿朝上的拉筋，因为那样做稍微有些麻烦，当然有些人很喜欢那样拉筋，看个人的喜好和感觉了，拉筋并不是只有一个腿朝上的姿势。自己多了解，选择适合自己的姿势练习才是最好的。

总结：我是不反对就医的，大家有病的话应该积极治疗，我一般推荐中药调理，但是好中医难遇，如果你症状轻微，也并不一定要选择就医，坚持戒色养生即可有望痊愈。我之所以后来放弃就医吃药，是因为我那时已经看过很多医生，吃过大量的药，基本对就医吃药失望了，没信心了，所以转而寻求养生功法，只有靠自己了，我曾经寻求过医生的帮助，但是效果并不好，后来我才懂得，其实痊愈的希望掌握在自己手里，三分治疗，七分养生，戒色养生才是痊愈的基础，否则边吃边漏，无有是处。我艾灸，我站桩，我拉筋，其实也是自己在给自己治疗了，说是养生功法，其实也是治疗手段，在某种程度上，甚至胜过吃药的治疗方式。我就是鲜明的例子，我不是靠吃药好的，我是靠戒色养生好的。现代医学也证明，很多病其实都是生活方式病，熬夜、纵欲、久坐等不良生活习惯导致的疾病，首先必须戒掉不良的生活习惯，然后就是积极治疗加养生之道，这样才有望痊愈。每个人的痊愈过程略有差别，有的人靠药多些，有的人靠养生功法多些，但是如果不注重戒色养生，那迟早还是容易复发的。
 

