常饮这种水，百病远离你，身体自然健康

宣化上人慈悲开示：

坐禅时舌尖顶上颚，有时会有很多口水，可以把它咽下，这叫“甘露水”。为什么?因为坐禅坐久了，口水是甜的，虽不像糖或蜜糖那么浓，都是淡淡的一种甜味。人常饮这种甘露水，不吃饭也不饿，不喝水也不渴，乃至行不知行，住不知住，坐不知坐，卧不知卧，功夫已打成一片，时刻在定中，所谓“那伽常在定，无有不定时”。

甘露水能治百病，强身健体，能开你的智慧，但必要时刻用功，不要间断。为什么修道人不愿讲太多话？因为要用功，无论搬柴运水，迎宾送客，出入往还，都是在用功。功夫用得纯熟，绵绵密密，不想用功他也会用功，不想参“念佛是谁”，他也会参，参到风吹不透，雨打不漏，功夫成片，风雨也进不来了。当然这种功夫不是一朝一夕练成的，故要时时刻刻，念兹在兹。

甘露水又叫“自家水”，这三个字合起来，念作“药”字，这是延年益寿的药，了生脱死的药，脱出六道轮回的药。人人皆有这个药，但人人皆不肯服用这个药，人人只是舍本逐末，东跑西跑往外找。这个药是自性本有。人能常用功，口水很甜，甚至超过蜜糖，等到这个“药”起了功效，身体内便产生变化。

人若未得到修行之好处，则不知道，若得到了，则时时不会放下功夫，不会间断，但要持之以恒，守之以素。不是三天打鱼，两天晒网；一日曝之，十日寒之；今天莲华，明天牡丹。要有坚诚恒，常常用功，才会上路，若忽进忽退，徒耽误时间。

恭录自《人生要义─参禅精华》

　