元音老人所传大悲水治病法

我们一般就念大悲咒心制水，就给人治病，不念全体大悲咒文。现在教你们一下，这个咒，咒水，把这个水给病人喝就好了。有病人自己念更好。

先供好观世音菩萨，焚香，礼拜，供水，供好。然后把这杯水拿来，托在左手手掌心，托好，右手做问讯式。每念一遍咒吹一口气。念四十九遍，吹四十九口气，把这杯水再供在台子上，再礼拜，再祷告，求观世音菩萨加被，让这个毛病好转，把这个水喝下去。

这个胸腹之间各种毛病都能治，不管你是胆囊炎啊，胆结石啊，肝病啊，肠病啊，胃病啊，心脏病啊等等的病啊，都能治。所以非常好。这也很简便，只要念四十九遍，每念一遍，要吹一口气，吹到水里面。这杯水托在手掌上，这样子念。这个咒文也很简单：

呼鲁西里 嗡 资里资里 哇资那 轰啪吐

四十九遍，念一遍吹一口气。要注意供还台子上，再磕头，再祷告，求菩萨加佑，保佑治好，再喝水。

我们在上海，有人胆结石很厉害，那个医生说非开刀不可，你的胆结石很大了。他说，我不要，他也怕开刀。好吧，你不要开了，求菩萨慈悲加被吧。他念两个星期，这么大的石头就由大便里排出来，排出两块来，他的胆结石就好了。所以非常容易，只要念这个咒，这个咒很简单。

噢，要记住：呼鲁西里嗡 资里资里 哇资拉 轰啪吐 吹气，很好。

步骤：

1、焚香，供水一杯，三拜观音菩萨。

2、祈祷文：唯愿观音大士慈悲，赐我大悲神水，用以治疗我（或xx人）的xx病症，以期日后修习佛法，早开智慧，救度众生。

3、用以上手势托杯、胡跪；念咒49遍，每念一遍，向杯内吹一口气。咒文曰：

呼鲁西里 嗡 资里资里 哇资那 轰啪吐

4、满49遍后，将杯举至头重复一遍祈祷文。

5、三拜观音菩萨称谢，将水服下。