戒色3年，说说自己的恢复情况

前几天驾驶证年检，前去常规体检，身体各项指标都很好，比较意外的是居然长高了1厘米，偶原来174，这次量是175，我这年纪长高是很神奇的，我怕有误，后来在外面别的地方又量了下，是175，说明是高了1厘米。说明戒色真有效果啊，最近身体自己明显感觉又上了个很大的台阶，所以也总结下自己各方面的恢复情况，也给很多兄弟增加一点信心。

身高高了一厘米，体重呢，原来戒色前在132斤左右，戒色一段时间后体重反降，到125斤左右，这次称恢复到了143，但外表看并没胖，说明是补到骨骼里了，脸反而瘦了，应该说是精神了。身体上有一些特别的变化，早上醒来头发几乎保持和睡前一样，都不用梳都可出门，以前特别是手淫那时起床后头发极乱，非要洗头后才出得了门，这点很重要，说明肾气足了。另外，以前每天总要大便2次，甚至有3、4次，说明消化不好，现在每天就一次，非常好。还有，我原来脚气很严重，我N年都穿皮鞋，不穿旅游鞋，相对来说皮鞋透气些，，去年开始穿旅游鞋，但脚气反而减轻很多了。还有原来一运动就出汗，前几天晚上慢跑半小时都基本没出汗，这在以前是不可想象的，还有现在额头很亮很亮，可能就是所谓的“印堂发亮”吧，而且耳垂变长变厚，可能是我学佛，放生修的，真看得出来，我原来就对自己的耳朵不满意，现在好很多了，特别希望有刘备那样的耳朵，哈哈。

在脑力上，恢复很大，自己感觉有80%的恢复，记忆力也极大恢复，感觉脑浆充满，做事想问题有灵感，举一个例，我不太爱玩游戏，以前也只是在QQ游戏上下下棋，打打麻将，斗斗地主这些，像很多人玩的魔兽之类也不会，对种菜、偷菜也没啥兴趣，但有一个最最古老的扫雷，我倒很喜欢，现在有时还会玩，戒色以来，打最高级我只要200多秒就行了，我觉得这成绩算很好的了，这个游戏虽然太老，但我觉得很锻炼脑力。

性格上，也有不少改变，以前做事很拖拉，别的不说，洗衣服都要拖到不洗不行了才洗，手机都要到没电了才充，这都是手淫后精气神不足造成的性格上的问题，现在完全改变了。
自信，因为在很长时间的手淫状态里根本谈不上啥自信，现在觉得恢复了90%，举一个例，去年的事，一天下班在地铁里，我得到了个座位，正闭目养神想休息会，听到耳边有人在说日语，抬眼一看一个中年人在打手机，看样子和穿着应该是日本人，神情表情非常非常的傲慢，讲完电话后很目空一切地对周围扫了一下，正好和我的目光相对，我就直直地看着他，眼神无丝毫闪躲，两人足足对视了至少有1分多钟，结果是他先把目光移开了，哈哈。

说到对女生的感觉，心里的感觉和以前不一样，没有了那种龌龊的想法，很坦然，心里很平静。那些色的东西，现在真的是不想看，就那么点事，用自己的福报去换片刻的淫乐，是最傻的事，苦头已经吃够了，还能再回老路？！

邪淫的报应真是全方位的，我自问，就是以前邪淫严重时也没去做过啥害人的事，也是与人为善的，但非常奇怪，那时外面的口碑并不好，也屡屡被人冤枉。最近偶然遇到一个好几年没碰到的熟人，聊了会，他说他们几个上次说，我其实是个好人。怪了，以前可是对我很有微词啊，其实我真没做过对不起他们的事，可邪淫的后果之一就是外面的人际、口碑就会莫名其妙地不好。

另外很重要的一条，对性真的淡了，以前也是色鬼啊，现在真的觉得自己懂感情了。先说这些，其实还有许许多多的变化。戒色的过程真像论持久战中说的，开始是战略防御，淫魔进攻，后来正气元气足了些，战略相持，现在真的已经完全战略反攻了！！