春季养生恢复要点

题记：

有觉悟的戒友都很注重养生，这样身体恢复才比较快，只戒不养，恢复很可能不太理想。在之前我分享了冬季养生恢复，现在和大家分享春季养生注意事项。希望大家在养生方面多学习，提高认识水平，这样对于伤精的恢复是大有裨益的。养生恢复是一门学问，涉及的知识和细节有很多，在这方面有深刻认识，才能更好地恢复身体。

正文：

春季养生，就是指在春天通过各种方法颐养生命、增强体质、预防疾病、恢复身心健康。所谓养，即保养、调养、补养之意，所谓生，就是生命、生存、生长之意。总之，养生就是保养生命的意思。以传统中医理论为指导，遵循阴阳五行生化收藏之变化规律，对人体进行科学调养，保持生命健康活力。

黄帝内经分别从起居、运动、情志的三个方面描述了春季养生的方法和注意事项，节选如下：“春三月，此谓发陈。天地俱生，万物以荣，夜卧早起，广步于庭，被发缓形，以使志生，生而勿杀，予而勿夺，赏而勿罚，此春气之应，养生之道也。”

春天万物复苏，人的身体法象天地，合乎自然，我们从健康的角度出发，应该顺势而养。

一.调节情志

要保持轻松愉快、乐观向上的精神状态。在起居方面要坚持适当锻炼、定时睡眠、定量用餐，有目的地进行调养，方可达到养生的最佳效果。冬去春来，大自然阳气生发，人体也进入阳气生发之时，容易阳亢阴虚而伤心神，春季肝阳偏旺，也容易导致心神失养，正是我们出现春困、烦躁、情绪波动等情况的原因，因此，春季需养肝，首先是保持心情愉快。人常说“怒伤肝”，因此，应学会戒怒，尽可能做到心平气和、乐观开朗，从而使肝火熄灭，肝气正常升发、顺调。

二.早睡早起

立春开始后自然界生机勃勃，万物欣欣向荣，这时人们应当顺应自然界生机勃发之景，早睡早起，早晨去散散步，放松形体，使情志随着春天生发之气而不可违背它，这就是适应春天的养生方法。晚上不要睡得太迟，早上要早起，养成早睡早起的习惯，以适应自然界的生发之气。中医养生学理论认为“春与肝相应”，意思是说春季的气候特点与人体的肝脏有着密切的关系。养肝护肝要从饮食、起居、锻炼和情志四方面入手。

三.不要过早减衣

春季，乍暖还寒，气温变化又大，过早减掉冬衣，一旦气温下降，就难以适应，会使身体抵抗力下降。病菌乘虚袭击机体，容易引发各种呼吸系统疾病及冬春季传染病，最好随着气温变化增减衣服，随手拿一件厚外套，热了脱下，冷了披上。还要注意“防风”，春天是风气主令，风者，百病之长也，在众多引起疾病的外感因素中，风邪是主要致病因素。很多疾病的发生，都与风邪密切相关。如头痛、流涕、鼻塞、咳嗽、咽喉痛等。故春天防病，首当防风，虚邪贼风，避之有时。

四.每天梳头百下

春季每天梳头是很好的养生保健方法。因为春天是自然阳气萌生升发的季节，这时人体的阳气也顺应自然，有向上向外升发的特点，表现为毛孔逐渐舒展，代谢旺盛，生长迅速。故春天梳头，正符合养生的要求，有宣行郁滞、疏利气血、通达阳气的重要作用。

五.多开窗保持空气清新

春季的天气刚刚由寒转暖，各种致病的细菌、病毒随之生长繁殖，为避免春季各种疾病的发生，预防措施必不可少。家居生活中，要注意常开窗，使室内空气流通，保持空气清新。

六.增加户外活动

春季绿色植物增多，空气中的阴离子倍增。在这样的环境下锻炼，有助于提高生理机能和健康水平，还有利于调节情绪。因此，宜多做些户外活动，如做操、散步、踏青、打球、放风筝、赏花、慢跑、打太极拳等。

七.饮食调养

“春日宜省酸增甘，以养脾气。”意思是说，春季宜少吃酸的，多吃甜的。中医认为春季为肝气旺盛之时，多食酸味食品会使肝气过盛而损害脾胃，所以应少食酸味食品，宜吃甜味食品，以健脾胃之气。

八.正确应对症状反复

“百草回芽，百病发作。”春天若患有宿疾者，要当心旧病复发。如偏头痛、胃疼、慢性咽炎、过敏性哮喘、高血压、冠心病、心肌梗塞、精神病等。精神病患者在气温多变的春天也最易发作。对于伤精患者而言，在春季也容易出现症状反复，自己要加强养生，严格控遗，注意居室卫生，保证营养，多饮开水，不要熬夜久坐，避免过度劳累，勤做养生功法，适量锻炼增强机体抵抗力，保持心态平和。 

总结：

春为四时之首，万象更新之始，春季生机蓬勃，是人体机能、新陈代谢最活跃的时期。所以，春季也是一年中的“养生黄金期”，在这段时间内，加强春季养生保健措施，做好身体健康的管理，对于一年的身体健康都有着莫大的好处。希望各位戒友能戒好这个春天，做好养生，让精神面貌焕然一新，更好地投入到学业、工作和生活中去。









