夏季养生恢复要点

夏三月，从立夏到立秋前，包括立夏，小满、芒种、夏至、小暑、大暑六个节气。夏季烈日炎炎，雨水充沛，万物竞长，日新月异。阳极阴生，万物成实。正如素问所说：“夏三月，此谓蕃秀；天地气交，万物华实”。人在气交之中，故亦应之。所以，夏季养生要顺应夏季阳盛于外的特点，注意养护阳气，着眼于一个“长”字。

一、精神调养

夏属火，与心相应，所以在赤日炎炎的夏季，要重视心神的调养。素问指出：“使志无怒，使华英成秀，使气得泄，若所爱在外，此夏气之应，养长之道也”。就是说，夏季要神清气和，快乐欢畅，胸怀宽阔，精神饱满，如同含苞待放的花朵需要阳光那样，对外界事物要有浓厚兴趣，培养乐观外向的性格，以利于气机的通泄。

二、起居调养

夏季作息，宜晚些入睡，早些起床，以顺应自然界阳盛阴衰的变化。暑易伤气，炎热可使汗泄太过，令人头昏胸闷，心悸口渴、恶心、甚至昏迷。所以，安排劳动或体育锻炼时，要避开烈日炽热之时，并注意加强防护。午饭后，可安排午睡，一则避炎热之势，二则可恢复疲劳。夏日炎热，腠理开泄，易受风寒湿邪。有空调的房间，也不宜室内外温差过大。夏日天热多汗，衣衫要勤洗勤换，久穿湿衣或穿刚晒过的衣服都会使人得病。

三、饮食调养

五行学说认为夏时心火当令，心火过旺则克肺金，心主表，肾主里，心旺肾衰，即外热内寒之意，唯其外热内寒，故冷食不宜多吃，少则犹可，食多定会寒伤脾胃，令人吐泻。西瓜、绿豆汤，乌梅小豆汤，为解渴消暑之佳品，但不宜冰镇。夏季气候炎热，人的消化功能较弱，饮食宜清淡不宜肥甘厚味。夏季致病微生物极易繁殖，食物极易腐败、变质。肠道疾病多有发生。因此，讲究饮食卫生，谨防病从口入。

四、运动调养

夏天运动锻炼，最好在清晨或傍晚较凉爽时进行，场地宜选择公园、河湖水边、庭院空气新鲜处，锻炼项目以散步、慢跑、太极拳、气功、广播操为好，夏天不宜做过分剧烈的运动，因为剧烈运动，可致大汗淋漓，汗泄太多，不仅伤阴，也伤损阳气。出汗过多时，可适当饮用盐开水或绿豆盐汤，不要立即用冷水冲头、林浴。否则，会引起寒湿痹证、黄汗等多种疾病。

五、防病保健

夏季酷热多雨，暑湿之气容易乘虚而入，可取补肺健脾益气之品，并少吃油腻厚味，减轻脾胃负担。如果出现全身明显乏力、头昏、胸闷、心悸、注意力不能集中、大量出汗、四肢发麻、口渴，恶心等症状，是中暑的先兆。应立即将病人移至通风处休息，给病人喝些淡盐开水或绿豆汤，若用西瓜汁、芦根水、酸梅汤，则效果更好。预防中暑的方法：合理安排工作，注意劳逸结合；避免在烈日下过度曝晒，注意室内降温；睡眠要充足；讲究饮食卫生。

tips：

夏季诱惑多，也容易破戒，各位戒友要注意视线管理，避开诱惑。加强修心，调整好情绪，祝各位戒友顺利戒好这个夏天。