冬季养生恢复要点

寒冷的冬季如何养生，这是很多戒友都关心的问题。中医讲冬藏精，冬季是一个养藏的季节，要严格控遗，适当进补，尽量避免破戒，建立良好的生活习惯。冬能藏精，就是藏住我们的根基和能量，到了来年春天，庄稼植物阳气升发健旺，产量自高；人亦如此，冬天善于深藏阳气，来年春天健康不病，生龙活虎。

一、睡眠养生

1、早睡晚起
在冬季，保证充足睡眠时间尤为重要，从传统养生学的角度讲，冬季适当地增加睡眠时间有利于人体阳气的潜藏和肾精的积蓄，使人体达到阴平阳秘的健康状态。晚起不是睡懒觉，是适当地晚起，比其他季节晚一些。

2、睡前泡脚
睡前泡脚不仅可以驱寒保暖，而且可以帮助身体气血循环，改善大脑供血，促进睡眠质量。泡脚水不宜过热，以免出现遗精。

3、合理通风
睡前要让室内开窗通风，让室内空气清新，含氧量增加；准备睡觉的时候要把窗户关好，或者让窗户开一个小口，风向远离床边，以避免睡眠时着凉。

4、睡前不要多喝水
晚上喝水过多不仅加重肾脏负担，也会导致夜尿过多影响睡眠，也可能导致遗精，晚上9点后不要多喝水，尤其是睡前，实在口渴可以抿一小口。

二、饮食养生

1、适量饮水
冬天的低温导致汗液流失减少，但人体对水分的需求并没有减弱，因此白天应该多喝水。喝水不仅有排毒的作用，同时可以预防高血压。

2、适当温补
寒冷的冬季，人体需要更多的能量来御寒保暖，因此可适当增加温补性食材的分量，比如核桃、花生、红枣、桂圆、板栗等干果，南瓜、莲藕、山药等蔬菜，进补要适量，不可过多摄入，以免上火。如果进补后出现不适，应立即调整，减量或者停止摄入此类食材。

3、多吃蔬果
冬季更应该注意补充蔬果，可以提供丰富的维生素和矿物质，调节新陈代谢，增强免疫力，同时蔬菜水果中的纤维素可以帮助预防便秘。例如苹果富含多种维生素和钾，不但对心血管疾病患者有益，还可养血安神，帮助睡眠。

4、多喝热汤
寒冷的冬季，像养生豆浆、养生粥和养生汤是很健康的饮食方法，冬季养生汤常选择山药、萝卜、莲藕、大白菜、豆腐等物。

5、口味清淡
健康的膳食原则就是少油少盐，清淡不油腻无辛辣，因此冬季的烹饪方式最好选择清蒸和水煮。在冬天还要注意不要食用生冷之物，对于一些寒凉的食材可以采用煮汤熬粥的方式改善其性质，让其更容易消化。

三、运动养生

1、时间合理
冬季运动时间不宜过早，尤其是刚起床不要去剧烈运动，会加重心脑血管系统的负担，最好的运动时间是日出之后，在阳光充足、温度适宜的时候运动。

2、频率合理
合理的运动频率才能带来运动养生的效果，但也不能过于频繁，以免出现劳累。建议一周2-3次有氧运动，还可以做一下养生功法，比如八段锦、五禽戏等。

3、场地合理
冬天的运动场地要视情况而定，冬天如果户外空气好、阳光充足，自然是户外运动最好。如果遇到雾霾、雨雪等天气，在室内活动更加合适。

4、强度合理
冬天一定要注意在安全的强度下运动，不能够太过剧烈，但也不能不动。冬季最合理的运动项目是有氧运动，年轻人可以选择羽毛球、跑步、爬山等，也可以做一下健身操、散步、快走等。强度要严格控制，根据身体情况及时调整。

5、热身运动
冬天的低温导致手脚关节比较僵硬，因此要做好准备工作。运动之前一定要热身，把关节都活动开；运动结束后不要立即停止，而要做一些缓冲活动，逐渐降低运动强度，让心跳慢慢降下来。

结语：

冬季戒色养生很重要，希望各位戒友能够加强养生恢复，戒好这个冬天，不要熬夜久坐，调整好作息，平时适量锻炼，不要过于劳累。祝大家生活顺利，家庭幸福。


