冬至养生全攻略

一、注意身体保暖

对高血压、动脉硬化、冠心病患者来说，寒冷时节，尤其要做好防寒保暖工作，以免病情发作。

及时增添衣物，合理调节饮食起居，不吸烟酗酒，不过度劳累，日常保持良好的心情，并根据自身情况进行适度的锻炼。

另外，对女性朋友来说，冬天也是极大的挑战，尤其是平日怕冷的人，日常最好少吃寒性食物，并注意脖子、腹部、腿部的保暖，适时加衣，不可为了追求时尚、美丽而忽视了身体的承受能力。

二、每天泡脚御寒

寒从足底生，冬季泡脚可以促进血液循环，达到驱寒保暖的功效。

每天睡前用40℃左右的热水泡脚15-30分钟，不仅能缓解腰背疼痛，还能促进睡眠。泡脚水不宜太浅，至少要没过脚面，连小腿一起泡，效果会更好。

另外，在泡脚的时候可以按摩，有助于刺激足部的穴位、反射区和经络，会让保健效果翻倍。若是怕冷的女性晚上睡觉前最好穿上保暖的棉袜，帮助双脚御寒。

温馨提醒：患有动脉炎、静脉炎、糖尿病周围神经病变、足部有溃疡以及炎症的人不宜泡脚，否则会导致病情恶化，亦或是导致伤口感染。

三、注重养肝、补肾

肝为将军之官，主疏泄，性喜条达而恶抑郁。而肾有藏精、主生长、发育、生殖、主水液代谢等功能，被称为“先天之本”。

中医表示，养肝要从肝的特性入手，首先要滋阴，其次是养血，日常可多吃荞麦、黄瓜、葡萄、山药、荠菜、菠菜、芹菜、菊花菜、莴笋、茄子、蘑菇等食物。

除了养肝，补肾也是冬至养生的一大要事，肾虚时若没有及时补肾，就可能会引发多种并发症，如慢性支气管炎、肺气肿、高血压等。

想要补肾，就要从日常起居做起，如多饮水、少吃盐、少喝饮料、注意保暖等，饮食上可以多吃蔬菜，并适当增加富含糖、脂肪、蛋白质以及维生素食物的摄入量，还可多吃桂圆、荔枝、芡实、白果、山药、枸杞、核桃仁等，这些食物在补充身体所需营养时，还有补肾的功效。

