薏米红豆粥的加减 

作者：武国忠

很多跟我见习的学生问我：“早就听说您善用经方，但现在看您的方子，怎么连经方的影子都找不到呢？”“经方”即经典的药方，也就是张仲景在《伤寒论》和《金匮要略》中列举的方子。实际上，经方不是死的，它们千变万化，可以根据临床加减。我只是在张仲景的原方上做的加减比较多而已，其实依然完全是经方的思路。把经方用到这种程度，是需要功夫的，我不要求学生马上做到这一点，而是让他们先好好学习经方，掌握经方，以后再结合临床慢慢体会，学会加减。此法甚好，能把学生一步一步地引导上去。

在传授养生方面，我也遵循这个思路，不紧不慢地引导大家逐步深入。前不久，我给了大家一个去除湿气的食疗方：薏米红豆粥。大家在使用的过程中都或多或少有了体会，很多朋友都发来良好的反馈，说是有效果；有的朋友结合具体的疾病，问得更详细；还有的朋友问，能不能在薏米红豆粥里加点别的东西。看了这些问题，我很欣慰，感觉有必要更进一步，向大家介绍薏米红豆粥的加减法了。

平日思虑伤神、劳心过度而运动量少的人，往往脸上没有血色，精神也不够充沛，甚至心悸、贪睡，感觉头重如裹，心中空虚。这是体内有湿加上心气不足的表现，可以在薏米红豆粥中加一些桂圆同煮。桂圆甘温，能开胃健脾、安神补血，能振奋心阳，温补心气，使人精神饱满、中气十足。而且，单纯的薏米红豆粥味道很一般，加上桂圆后，就变甜了，淡淡的甜味，来自炎热的南方，纯属天然，它不仅能驱散我们体内的湿气，而且给我们的心带来生机与温暖。我们就叫它薏米红豆桂圆粥吧，它特别适合强劳力劳动者，也很适合中老年人。

年轻人容易出现烦躁失眠，或者脸上起红疹、痘痘，这都是心火过旺、湿热内扰所致，可以在薏米红豆粥中加上百合或莲子同煮，或者两种都加。百合能润肺、养颜，又能清心火、安心神。莲子最能养心、清心火，同时又能健脾、补肾，但是莲子稍有滞涩作用，身体比较瘦弱的人可以用，但那种体内淤滞较多的胖子恐怕就不宜用了。用莲子的时候，要去掉里面的心。当然，如果嫌这个粥没有什么味道，还可以加点冰糖。在各类糖中，只有冰糖是凉性的，能清心火。

如果着凉感冒了，或是体内有寒，胃中寒痛，食欲不佳，可在薏米红豆粥中加几片生姜。生姜性温，能温中驱寒，健脾和胃。注意，生姜不可多放，多放就使粥变得辛辣了。如果想在这个粥里加点调味的，那就只能放红糖了，红糖也是性温的。值得一提的是，妇女产后的保养时，喝这个粥要去掉薏米，可在其中再加点大枣，大枣能温中、健脾、养血是非常适宜的。

肾虚的人，可在薏米红豆粥中加一些黑豆。因为黑色入肾，而豆的形状也跟肾十分相似，是补肾的佳品。

现在人们常说的脚气病，的典型的湿热下注。可在薏米红豆粥中加上黄豆，食其粥，同时用熬出来的汤洗脚。内外同治，效果甚佳。

如果咳嗽，还可以把生梨去皮去核切成1-2厘米见方的小块儿，加入薏米红豆粥中同煮，可以润肺、化痰、止渴。

山药和南瓜也可以放在薏米红豆粥中同煮。山药号称“气死小人参”，有时候，它比人参的补益作用还大，它是补脾胃的圣品，而且能强肾固精，润肺益气。南瓜能补中益气，还能消炎、止痛、杀虫、解毒，它是直接入我们的胰脏的，对保护胰脏，预防糖尿病来说，是非常好的东西。曾有病人向我反应，他和爱人、儿子坚持每天晚餐吃薏米红豆南瓜粥，吃了28天后，三个人的大便都变成了“金黄色的圆柱体，香蕉型的很通畅”了。我说：“不错，你统计得很准确，28天，正好是人体的一个生物周期。经过了一个周期的调理，终于见到效果了。”

经常有人问我：“能不能在薏米红豆粥里加芡实？”我不明白大家为什么对芡实如此情有独钟，是因为它很贵么？是因为古人推崇“芡实补虚”么？芡实固然是好东西，但不是所有人都能吃的。芡实性涩，对于那些身体虚弱，甚至出现早泄、遗精、滑精的人来说，它可以固涩精液、补中益气，是滋养气血、使人强壮的食品。但现代人生活条件这么好，真正体虚的恐怕没几个，大多数人体内都是实邪壅滞，如果再吃固涩性的食物，只恐把邪气敛在体内，后患无穷。虽然《神农本草经》中将芡实列为上品，但我们也不能迷信古人的说法，还得根据现代人的体质而取舍啊！

还有一点值得说明一下，怀孕中的孕妇要是自我感觉没有很重的湿邪最好慎用或忌用薏米，但可用红豆，我们可以给薏米红豆汤做一个减法，减去薏米，再根据上面的思路做加法，可以适量加些大枣百合枸杞等其它的品类。同样能做成既能去湿，又有其他效果的汤来。

这里是一个基本的思路，大家可以多了解各种食物的性、味，举一反三，自己进行加减，组成更多适合自己体质的饮食来。这样，食物才能真正成为养生的佳品。最后还是要强调一下不要加大米哟！因为那就有违此方的初衷了！