德高之人可长寿

要想健康长寿不仅需要注意营养物质的均衡摄入，更重要的是注意自我道德修养，保持心理平衡，驱除各种负性心理的影响。

在不少人心中，一个人健康长寿与物质生活水平等因素有关，与道德品质应无关系。然而，从现代医学研究显示，道德良好的人与道德不好的人其健康及寿命截然不同。巴西医学家马丁斯对长寿老人经10年研究发现，凡长寿者，约90%左右的老人都是德高望重。

道德良好的人遇事常为他人着想，很少为自己的名利与别人相争，办事出于公心，敬老爱幼，尊重别人等。也自然会受到周围人的尊敬，所以他心境宁静，人际关系良好，心情舒畅。在这样的氛围中生活，大脑是平静有序支配着人体各种生理功能，使其处于良性的运转中，人体自然就健康。而道德不好的人常心怀敌意，他们对谁也信不过，与人相处经常戒备，处处设防，听人说话总在寻找机会反驳，坏事常往自己身上联系。报复心理严重，常与别人争吵，整天在紧张气氛中生活。这种人十有八九血压升高，进而发展成高血压病、心脑血管病缠身，又怎能长寿？

道德好的人遇事出于公心，心情直爽，富于爱心，淡泊名利，宁静处世，助人为乐，他们内心平静，不怀敌意，没有仇恨，朋友遍天下。现代医学研究证明，当人体处于平静快乐的心境，神经内分泌系统运转正常，各个脏器之间配合调节正常，各脏器间功能也就能正常发挥，自身免疫力增强，疾病也就无生长的土壤。相反，道德不好的人遇事出于私心，心胸狭窄，处处为自己着想，嫉妒心强，恶意竞争，为了一点私利而不择手段，斤斤计较，蝇营狗苟，心怀敌意，为了一点小事也要与人争吵；抱着敌意去听别人的谈话，找到机会就反驳等。由于这种人到处树敌，经常戒备，在步步设防的紧张心情中度日。现代医学研究证明，这种心情是诱发高血压、心脑血管病的危险因素。

总之，要想健康长寿不仅需要注意营养物质的均衡摄入，更重要的是注意自我道德修养，保持心理平衡，驱除各种负性心理的影响。