点破“百病不生”的最大玄机

人体百病不生的玄机，古人早已知晓。先贤说：“气血盈，则百病而不生。”我们身体的一切疾病，小到发烧、感冒，大到肿瘤、血栓，都是气血出现问题而导致的。

在多年的行医过程中，每次望闻问切之后，总会有病人这样问我：“大夫，我这个病到底是怎么回事呀？有没有什么方法能尽快地祛除病根呢？”问到“病根”这个词，可是一下子说到点子上了。每每遇到这样寻根究底的病人，我总是非常高兴，也很愿意跟他们多说上几句。能够一眼辨别疾病的根源，一下找到祛病的妙方，是每位医生不懈追求的目标，作为一名执业医师，我也不例外。

诊病之余，我常常钻研医学古籍，希望将古人的智慧与自己的临床经验相结合，来探寻人体“百病丛生”的根源。一次偶然的机会，我发现，原来人体“百病不生”的玄机古人早已知晓，只不过是他们秘而不宣，等待有缘人来发现罢了。这个玄机就是气血。《 黄帝内经・素问 》说：“人之所有者，血与气耳。”《 景岳全书 》也说：“人有阴阳，即为血气。阳主气，故气全则神旺；阴主血，故血盛而形强。人生所赖，维斯而已。”正是上面这两段话让我悟出了人体“百病丛生”的症结所在，悟出了治病和养生保命的真谛，困扰我多年的难题一下子迎刃而解了。

原来，人体健康最重要的就是“气血”二字，我们身体的一切疾病，都是气血出现问题而导致的。小到发烧、感冒，大到肿瘤、血栓，这些疾病产生的主要原因都是气血不畅、气血不足。气血通调则身体无恙，百病不生；气血不调则怪病不断，痛苦不堪。一切人体的健康问题都是由气血不畅、气血不足导致的；所有身体问题的调理都要靠通畅气血、补足气血来实现。只要我们让气血畅通，就能百病不生；只要我们把气血补足，人体的自愈能力就会自动开启，发挥作用。

思路打开之后，我突然发现，原来历代中医名家在治病和养生的过程中，都离不开“气血”这两个字。著有《 医林改错 》的清代医学大师王清任对气血的认识最为精到。他主张“治病之要诀，在明白气血”，因为无论是外感疾病，还是内生疾病，最初都不会是伤人的脏腑、筋骨、皮肉，而是伤人气血，所以，治疗的关键就在于“调气活血、补气养血”。

后来，经过不断的探索与研究，我发现“气血”的这一玄机，古代许许多多的大医早已发现，并成功运用于临床中；因此，我在给人治病和做健康指导的时候，也把通畅气血、补足气血作为核心内容。按照此种思路，很多疑难杂症迎刃而解。气血不畅、不足时，我通过食物和药物等来调整机体的状态，补足人体的气血；通过运动和理疗来帮助气血畅通，恢复健康；通过穴位按摩和刮痧等方式来刺激气血，祛除阻碍人体气血通畅的最大障碍。实践证明，这些方法的效果非常好，屡试不爽。

日常生活中，只要我们多注意保健，畅通气血、补足气血，健康就会长伴我们左右。只要我们每天都让气血畅通、让气血充足，我们就会“百病不生”，活到天年。

大道至简，养生，就是畅通气血，补足气血。

气血足，百病除

气血是人的后天之本，人体的五脏六腑、骨骼经络，乃至毛发皮肤都必须依赖气血的滋养，没有气血就没有生命。而只要气血充足、通畅，我们就能百病不生。

既然人体一切的健康问题都是由“气血”造成的，那么有人就要问了：“气血”到底是什么？

先别急，容我卖个关子，给大家说两个场景。

去医院复诊时，医生看到病人的前期治疗效果不错，常常会说一句话：“现在看起来你的气色比以前好多了。”抑或是两位久未谋面的好朋友，见面时会寒暄：“瞧，你最近气色可真好呀！”这是我们最最熟悉不过的场景了。其实，上面所说的“气色”就是中医所讲的“气血”。说到这里，可能好多人都会恍然大悟：原来，这就是“气血”呀！我知道！我知道！我每天都在说它！是的，“气血”对我们普通老百姓其实并不陌生，它就在我们身边，离我们如此之近！可能有时候，与生活联系得太过密切、太过平常，反而会麻痹我们的神经，让我们忽略它的存在。其实生活处处皆玄机！

言归正传，我再进一步说说中医里的“气血”。实事求是地讲，中医的“气血”是一个合成概念，它是“气”和“血”的合称。中医学是这样解释的：“气血”是构成人体和维持人体生命活动的基本物质，是脏腑、经络等组织器官进行生理活动的物质基础。它的重要性早在《 黄帝内经 》中就有体现。《 黄帝内经 》云：“人生十岁，五藏始定，血气已通，真气在下，故好走，二十岁，血气始盛，肌肉方长，故好趋……”“气血失和，百病乃变化而生”“气血充盈，百病不生”。

通俗地讲，气血就是人体的后天之本，人体的五脏六腑、骨骼经络，乃至毛发皮肤都必须依赖气血的滋养。没有气血就没有生命。再形象一点说，“气血”其实类似于汽车里的汽油、手机里的电能，如果汽油加满、电量充足的话，汽车和手机就能正常使用；而倘若汽油不够或电量不足的话，无论你怎么折腾，汽车在一定时间后都会熄火，手机也会因电量不足而通话效果不好甚至不能通话。

气血畅通、充足与否，成为一个人能否百病不生，健康长寿的关键。如果一个人长期超负荷工作、过度劳累、生活不规律等，就必然会气血不足，那能供给五脏六腑的动力和能量也会不够，脏腑为了维持正常的生命活动，必须超负荷运转，一天两天没有问题，时间久了，损伤出现，经络不通，脏腑功能衰弱，身体内部环境一片混乱，那时我们的身体既没有力量及时清理内部的毒素，又缺乏能力抵御外来致病因子的侵袭，因而，生病也就成了意料之中的事情。

“气血足，百病除。”只有气血充足，才有利于全身经络的通畅，有了充足的气血和畅通的经络，人体的脏腑才能得到更好的濡养而使功能强健起来。气血充足、经络畅通、脏腑功能强大，我们的身体就会有一个非常良好的内部环境和强大的免疫体系，既能够及时清理内部的各种毒素，又足以抵御外来的致病因子。

气血畅通、充盈，则百病不生，活到天年；气血淤滞、不足，则百病丛生，半百而衰。所以说，气血掌握人的生杀大权，气血足，则身体壮；气血虚，则百病生。

吃喝不愁的人照样会有气血不调的毛病

并不是说只要每天吃饱喝足，就肯定能气血充盈。不健康的饮食习惯、缺少锻炼以及生活工作多方面的压力，都会损伤我们的气血，导致疾病。与同行坐在一起的时候，我们时常会探讨：为什么进入现代社会，疾病的种类越来越多，花样时时翻新，人们都“百病丛生”了呢？每当这时，都是议论最热闹的时候，同行们各抒己见，百家争鸣，纷纷发表自己独到的见解。而每每这个时候，我也会提出自己的看法：“百病丛生”最根本的原因是气血不足、气血不畅。

有人会提出这样的疑问：现在都什么年代、什么生活水平了，吃穿不愁，想吃什么就买什么，鸡鸭鱼肉管够，水果蔬菜任选，营养充足着呢，怎么可能出现气血不调呢？是不是你说错了？一点没错。现代人气血不调的一个重要原因就是营养过剩。现代人的生活水平提高了，每天都有大量的鸡鸭鱼肉蛋奶等油脂多的东西可吃，正应了中医所说的“恣食肥甘，久必伤身”。好吃的东西摄入过多，会加重肠胃的分解吸收负担，肝的消化、肾的排泄也不得不超负荷 工作，久而久之，五脏六腑的元气下降，功能减退，就会造成“食伤”，吃出糖尿病、高血脂、高血压、脑中风等现代文明病。

现代人气血不调的第二个原因是体育锻炼少了。由于生活质量的提高，需要做体力劳动的机会少了。而运动可以促进人体毒素排出，新血再生，保持健康的状态。现代人吃得好了，运动得少了，所以体内毒素堆积，不能及时排出体外，就会造成气血淤阻。

第三个原因，是现代人的压力比较大。工作压力、生活压力，都像山一般将人压得喘不过气来。人整天不停地思虑，而思虑会消耗掉大量的血，同时思又伤脾，脾主运化，脾伤则会影响血的生成，影响脾胃的功能，消化吸收减弱，久而久之，气血便会不足。

此外，日益污染的生活环境、不规律的作息习惯、不健康的生活方式等，也会损耗我们的气血，并且对气血的再生造成影响，导致身体气血不足、气血不畅。而气血不足、不畅，反过来又影响人体正常的生理功能，久而久之，积劳成疾，最终导致我们的身体出现各种各样的问题。比如，累得腰酸腿疼，头晕眼花，吃不下饭，或者干脆大病一场。

这些症状其实是在提醒我们：该对自己的身体好一点了，该休息一下了。但很多时候，我们对此视而不见。只有当“病来如山倒”，身体不能再承受时，才去认真反思，考虑我们的健康问题。而此时，我们的身体已经千疮百孔，成了“空壳”，再也经受不起任何微小的打击了。而很多人恰恰只有到了这个时候，才会真正重视自己的身体，积极地寻访名医妙方，亡羊补牢，希望重新修补好身体的“窟窿”，恢复往日的健康和精力，活到天年。

虽然俗话说“亡羊补牢，犹未晚也”，但“后知后觉”总没有“先知先觉”来得实在和有效。从对我们自己健康负责的角度而言，我们也一定要“先知先觉”，及早重视。

我的气血不调吗――7种方法让你一目了然

气血不调不一定非得专业医生才能诊断出来，日常有很多症状其实已经在向你示警了。

很多人要问了，我们本身不是医生，怎么做才能对自己的身体“先知先觉”，知道有没有气血不调呢？

事实上，要想做到“先知先觉”并不难，只需要每天对自己的身体更加关爱一点点，更加体贴一点点就可以了。我们可以自己和身体对话，来详细了解它的气血运行情况。比如，每天起床后，自问自答一下。

1.是不是有面色苍白或比较暗淡，以及疲倦无力、头晕耳鸣、皮肤干燥、头发脱落、指甲易裂等情况发生。

2.是不是觉得说话有气无力或中气不足，经常觉得疲累，不想说话。

3.是不是出现经常性的心悸、胸闷，或阵发性的心胸疼痛，唇色暗淡，舌头发紫。

4.是不是肢体容易麻木，甚至疼痛，手脚总是发冷或莫名其妙地发热。

5.是不是有食欲减退、恶心呕吐、腹胀腹泻、嘴角皲裂的情况。

6.女性是不是有月经过多过少甚至闭经的情况。

7.男性是不是有小腹、会阴、睾丸坠胀不适的感觉。

如果你的身体或多或少地出现了上面这些症状，那你就要注意了，因为身体已经提示：你气血不调了！

此时，疏通气血、补足气血是当务之急。我们应该调整饮食，利用食物的特性来帮助气血恢复。气虚者需补气，补气的药物有人参、黄芪、党参等；血虚者需补血、养血、生血，补血的药物有当归、阿胶、熟地、桑葚子等；气滞者需通气，通气的食物有山楂、玫瑰花等；血淤者需活血，活血的食物有藕节等。

我们还必须加强锻炼。现代人缺乏正确的锻炼，使人体变得静多动少，这就造成体内气血淤滞，运行不畅，身体出现各种不良的反应，所以我们有必要加强锻炼，畅通气血。

其实，健康就在我们生活的点点滴滴中，只要我们能够在细微的问题上稍加留意一小下，我们的健康就能前进一大步！
通补五脏气血，方法各有不同

中老年人经过了大半辈子的劳碌奔波，过度劳心劳体，脏腑功能都出现衰退，气血津液也开始不足，神疲乏力、失眠健忘、头晕目眩、腰酸腿软、腹胀便秘等毛病都找上门来。这时候正应进行调养，特别是脏腑气血的调养。

《黄帝内经》说：“丈夫……五八，肾气衰，发堕齿槁……七八，肝气衰，筋不能动；八八，天癸竭，精少，肾脏衰，形体皆极，则齿发去。”“女子……五七，阳明脉衰，面始焦，发始堕；六七，三阳脉衰于上，面皆焦，发始白；七七，任脉虚，太冲脉衰少，天癸竭，地道不通，故形坏而无子。”

也就是说，人到中年，经过了大半辈子的劳碌奔波，过度劳心劳体，肝、肾、脾等器官逐渐衰老，血管老化，气血淤阻经络，身体开始出现神疲乏力、失眠健忘、头晕目眩、腰酸腿软、腹胀便秘、气短懒言、食欲不振等不适症状，各种各样的毛病也都跟着来了，这时候正应当进行调养。

中医认为，健康的根本在气血，要想恢复身体健康，就必须益气养血、疏通经络。而只有这样，才能度过一个健康的晚年。对此，我建议中老年人采取药物、食疗与经络按摩相结合的方法来进行。

人体衰老通常是从肝脏开始的。《黄帝内经》说：“五十岁，肝气始衰，肝叶始薄，胆汁始减，目始不明。”所以，我们要从肝开始调理。中药四逆散、四君子汤、四物汤、逍遥散、柴胡疏肝散等，养肝护肝的效果都非常好。如果中老年人出现了肝经气血不调的毛病，我还建议他们平时多吃酸味、甜味的东西来补肝养血，比如枸杞、高粱、枣等。

我们常说，肾为先天之本，肾中精气是构成人体的基本物质，它与人体生命活动息息相关。人到老年，肾气逐渐衰微，精不足则化气无源，无力温煦、激发、推动脏腑之气；精不化血或阴血不足，还会导致气血阴阳亏损，然后诸脏腑、四肢、百骸失其濡养，造成多个脏器的功能损害。所以很多老年人容易有思维迟钝、言语多误、健忘痴呆，或多虑多疑、淡漠孤僻、急躁易怒的情况，这些都是肾气衰的表现。为此，我常常用六味地黄丸、左归丸、右归丸等进行辨证治疗。同时，我还建议肾功能出现问题的老人，不要久行久立，避免伤筋动骨，注意保暖避寒，防止寒燥伤肾。在饮食上可多吃点核桃、山药、芡实等补肾的食物。

中医还认为，脾胃在机体的生长壮老过程中不断摄取自然界的营养物质，维持人体的正常发育及功能活动，人步入老年之后，作为后天之本的脾胃也会变得虚弱，消化吸收水谷精微的能力开始不足，很多疾病因此产生了。针对脾胃虚弱的问题，我通常使用参苓白术丸、补中益气丸等，健脾补气升阳。对于此类中老年患者，我的建议是多吃粗食淡饭，以米粥、薏苡仁粥、茯苓夹饼、大枣等健脾养胃之品为主，少吃油腻等不好消化的东西，以免伤及脾胃。

心脏的作用更是不能小看，它是全身血脉的总枢纽，负责气血的总调配。同时，它又是精神、意志、思维活动的总指挥，在人体中，居于绝对的领导地位。如今，心脑血管疾病也成为中老年人最多发，也最致命的疾病之一，因此养心必须提上日程。最通用的方法是吃些莲子、桂圆、红枣、西洋参、柏子仁、麦冬等能保养心脏的食物。

肺是人体的娇脏，在五脏中的位置最高，它很容易被寒热邪气所侵袭。肺气不调容易引发呼吸系统的问题，咳嗽、哮喘都是秋冬季节的常见疾病，所以适当地吃一些银耳、百合、雪梨等古往今来都公认的润肺食物，才是最佳的保养之道。

五脏都需要气血的滋养，才能正常地工作；而充足的气血则有赖于健康的五脏来提供。如此说来，你还等什么，赶快行动吧。

