精力好就是硬素质

一个人的精力分配决定了你的人生高度！不管生活还是工作，归根结底拼的都是精力。所谓精英，首先要精力好。精力好和精力差的人，过的是两种不同的人生，有的是两种不同的未来。我们说精力的时候，其实是在说精力的管理。你必须精力饱满，不然哪经得住世事摧残。

精力为什么是最高级的能力？如何成为精力达人？

所谓精力，就是指一个人的精神和体力，具体包括一个人的精神状态、兴奋度，以及事情的投入度、专注度和持续时间等等。每个人的精力各有差异，精力好的人和精力差的人生活也大相径庭，他们的未来更是全然不同，因为精力才是一个人所有人生努力的最终保障，任何一个职场精英，首先就肯定是一个精力过人的人。那么，为什么精力才是一个人最高级的能力呢？我们又如何才能成为精力达人呢？

精力支撑着你的人生高度

智慧和勤奋曾经是成功的代名词，两者之间的相互作用更是能够决定人生的高度。一个人如果天赋不够，可以通过加倍的努力来补偿，通过持之以恒的奋斗同样可以达到胜利的彼岸。可是，这所有的努力和奋斗，其实需要一个强大的支撑，这个支撑就是充沛的精力，如果没有这个支撑，那么，任何努力都只是泡影，所有梦想也将成为空想。一个身体不好、精力不济的人，任凭你智商再高，又能飞多远、走多快呢？！

精力是成功的最终决定因素

人生不是百米赛跑，而是一场马拉松，所有的拼搏到最后都是精力的比拼，不论工作还是生活，莫不如是。精力好的人不管是在哪里，始终都能神采奕奕，劲头满满，做起事来雷厉风行，干起活来手脚麻利，这样的人看在谁的眼里，都是满心欢喜，升迁自然就是早晚的事。而精力不好的人在日常工作中可能都无法保持元气满满的状态，碰上加班加点更会觉得难以负荷，工作已经疲于应付，生活质量便也会大打折扣，如此这般，又拿什么来奢谈拼搏与奋斗呢？

精力是有限的更是动态的

每人每天可以分配的时间都是固定的，而人的精力也是有一定限度的，做任何有益于自身发展的事情都需要付出相当的精力，所以一定要有节制地使用这一无形资产。但是人的精力更是动态的，它不是一个固定值，一个拥有良好体质的人，其精力肯定远远胜于一个体质羸弱之人，一个经常锻炼的人，其精力和精力的恢复速度也绝对超出一般的普通人。

好身体才是一切能量的源泉

身体是革命的本钱，是所有一切的基础，而良好的生活习惯，能使身体保持健康状态，从而让人精力充沛、激情勃发地投入工作。人体的生理活动都是有周期性的，良好的生活习惯就是遵循并保护这种节奏，起居有时，饮食规律，营养均衡，保证睡眠，长此以往必能使身体的状态更为良好，体能也更加强健，身体好，精力自然也就愈加充沛。

适度锻炼能使身体更为活跃

生命在于运动，运动不仅能增加人体抵抗力，使人体变得更加强壮，还能调整和增强人体的心血管功能，增加心脏活力和血管弹性，使血液可以更快的携带更多的氧分与能量到各个器官，让人体更有掌控力和行动力。总之，适度的体育运动能激发身体的活力，使身体保持高效运转的状态，从而促进释放更多的能量和精力。

良好情绪能进一步提升精力

如果说体能决定着精力的多寡，那么情绪就是精力质量的决定者。情绪的作用可正可负，积极健康的情绪不仅能激发更多的精力，更能提高精力的利用率，而消极颓废的情绪则会使人精神萎靡，没精打采。因此，平时应该多注意管理好自己的情绪，尽量给自己积极的心理暗示，以平和宽容的心态来对待周边的人和事，这样才能始终充满干劲。

坚持梦想能激发潜在的精力

能为了自己的梦想而努力拼搏的人，与一般为了柴米油盐而生活的人在精力的释放上有很大的差异，这种差异不是一般数量等级的差别，而是存在着根本性质的不同，这样的人找到了自己的人生目标和意义，对于心中梦想的极度渴望而心潮澎湃，并已经成长为自己生活的源动力，因此便能够激发出源源不断的动力和更为饱满充沛的精力，在奋斗的道路上百折不挠，勇往直前。

高效休息能使精力迅速恢复

人的精力都是具有周期性的，如果累了，就需要休息，一味强撑，只会使精力透支而效率越发低下。适当休息是积极有益的，高效休息更能迅速恢复精力，让自己满血复活。高效休息的方法有放空、小憩、拉伸运动等等，其中放空就是最为省力也最为有效的方式，因为我们的大脑里如果装的东西太多太杂，势必会影响其运转速度，因此在身心疲惫时让自己处于冥想状态，仿佛身处郁郁葱葱的树林或者静谧安稳的沙滩，慢慢地呼出胸中的二氧化碳，呼吸清爽宜人的清新空气，抛开心中一切杂念，所有的注意力只集中在自己的呼吸上面，如此这般，只需短短的5分钟，就能感觉消除负面情绪，让身心放松，精力满满。

不要让精力消费得毫无价值

精力是宝贵的，更是有限的，那么合理使用并保护它不受损害就是一件非常重要的事情，切勿把它浪费在无谓的人或者事情上，这样的消磨方式则会给自己带来更大层面上的损失，时间被消耗，精神更懈怠，再难集中精力去干正事。由此可见，学会规避无用的信息，取关有损心绪的人和事，才是精力使用的正确之道。

邪淫大量消耗精气神，一定要戒！

邪淫后人容易疲劳，变得嗜睡，脑力下降，精力变差，这严重影响学业和事业，没有好的脑力和精力，很多事情都做不好，容易半途而废，所以精力管理非常重要的一条就是戒色保精养生，保精就是保护自己的宝贵能量。肾精直接与精力相关，戒色后精力就像开挂，充满活力和劲头，冲劲很足，不容易累，这样就能干好事情，更容易成功。
