情志过激，伤人正气

中医典籍《内经》说：“人有五脏化五气，以生喜怒悲忧恐。故喜怒伤气，寒暑伤形；暴怒伤阴，暴喜伤阳。”也就是说，自然界的寒暑伤人，主要是伤人体的皮毛筋骨，而情绪伤人，直接伤五脏。可见，情绪过激致病，不容小看。

喜怒哀乐忧思悲恐，是人体正常的情志，中医称之为“七情”，是人体本来应有的生理现象，是人体对于外界各种信息的正常反应，也是人类进化后获得的高级生命成果，一般不引起人体产生疾病。但是，“七情”之中任何一种情绪失去控制，就可能引起人体生理功能的失调，从而产生疾病，中医称之为“七情致病”。也就是说，如果情志太过，引起人体产生疾病，就转化为致病的邪气。

当然，情志是否引起疾病，也是事后推定的，而事前是难于预料的。当“破涕为笑”、“泪飞顿作倾盆雨”的时候，过激的情志竟然成了化解内部气机郁结的良药；本来可以致病的过激情绪，却成了治疗疾病的措施，邪与正的转化正如古人所说，处处充满了“神机”。

怒则气上

我们经常看到，有些人生气、发怒之后，面红耳赤，气喘吁吁，瞪眼立目，这就是“怒则气上”的表现。怒气上冲，则血液也随之而上行，有人就出现头痛、血压升高、耳鸣眩晕等症状。

思则气结

忧愁思虑的时候，人吃不下饭，睡不着觉，不言不语，沉默叹息，脘腹胀满，这就是“思则气结”的现象。如果气结过久，气机无法舒展，就可能产生严重的疾病。这种气结郁久化热，也可以使人转化为狂躁暴怒。这是因为，思虑伤脾，脾气不舒，影响肝气的疏泄，肝气横逆，爆发为怒。

《素问・阴阳应象大论》说“喜怒不节，寒暑过度，生乃不固”，这是说内在的情志郁结，与外在的邪气侵犯一样，都可导致人们产生严重的疾病，甚至会让人丧失生命。

惊则气乱

一个人如果突然之间遭受了意外打击，完全没有思想准备，就会心慌意乱，六神无主，反应失常。这是因为，人的思虑、谋略、情志、神态，都是受人体正气的支配，突发的外来打击，让人体的正气发生混乱，人就不可能集中精力去应对这突然的事变，而出现手足无措的一系列现象。严重的时候，惊吓可以造成精神失常，可以影响人一生。

恐则气下

与惊相似，恐也是害怕。但是，惊是突发事件，毫无准备；而恐则可以缓慢发生，可以长久存在，一般是从内心里产生的感觉。恐慌的时候，人体可以出现尿裤子，可以大小便同时失禁。不少人一遇到紧急事件，或者是要上考场的时候，频繁地去厕所，这就是中医说的“恐则气下”。

惊与恐在不太严格的情况下，可以混称互换而不需要区分。

肾司二便，惊恐伤肾，所以人遇到惊恐的时候，会出现经常想去厕所，或者二便失禁，或者阳痿滑精。这都是“惊恐伤肾”的表现。

喜则气缓

我们说一个人的欣喜情绪是好现象，但是，也有的人控制不住情绪，经常大笑不止，别人认为完全不值得笑的事情，他也笑个不停，甚至眼泪都笑出来，这也是一种病态。

中医认为，过喜伤心，大喜的过程之中，心神不宁，难以把持人的精神状态。也可以见到一般人，在大笑之后，浑身没了力气，软绵绵的。这就是中医所说的“喜则气缓”。气缓之后，散漫难收，自然不会集中体力。

悲则气消

悲伤过度也可以耗伤正气，引发疾病。过度悲伤，肺的呼吸节律也发生改变，抽泣不仅会影响当时的呼吸，甚至在事过很长时间之后，还会发生抽泣。有的孩子在睡梦里，也要抽泣几次。

严重的悲伤情绪，往往使人胸阳不展，经常要深吸气才能继续维持正常的呼吸，这也是悲伤伤气的表现。


