情志养生，恬愉为佳

人的情志变化虽是人体正常的情感表现，但亦须有度。过之，则易伤五脏，致人以病。

《素问・阴阳应象大论》中说：“天有四时五行，以生长收藏，以生寒暑燥湿风；人有五脏化五气，以生喜怒悲忧恐。故喜怒伤气，寒暑伤形，暴怒伤阴，暴喜伤阳。”还说：“喜怒不节，寒暑过度，生乃不固。”这说明人的情志变化虽是人体正常的情感表现，但亦须有度。过之，则易伤五脏，致人以病。生活中常常见到有些人因情志过极而导致一病不起，所以中医有“百病生于气”之说，认为“怒则气上，喜则气缓，悲则气消，恐则气下，惊则气乱，思则气结”。

精神内守病安来

《素问・上古天真论》中说：“恬葱槲蓿真气从之，精神内守，病安从来？”《内经》中说：“以恬愉为务，以自得为功。”这都是说，人若能充分利用喜乐这种良性情绪和心态，对气血的调和畅达是很有好处的，是有益于养生保健和健康长寿的。其方法就是要有一个平和的心态，要学会自我愉悦，自我安慰，要善于主动发现和寻找生活的乐趣。要能做到知足者常乐，自得其乐，大肚能容，笑口常开。“笑一笑，十年少”，笑，的确是治病的良药。

生活中，很多人喜欢与别人攀比，要知道“人比人气死人”。攀比，必然使人产生无尽的烦恼，烦恼缠身，又必然饭吃不下，觉睡不香，久而久之，就会致病魔缠身，如此，则谈何健康长寿？所以，《内经》中讲，要“美其食，任其服，乐其俗，高下不相慕，其民故曰朴”。

事若知足心常乐

《内经》中说的这种“恬葱槲蕖钡男奶说起来简单，但真正做起来并不那么容易。很多人在气头上都爱说“没有过不去的坎”，但真正遇到具体事情时，却又是毫厘不让，寸土必争。常常为一些鸡毛蒜皮的小事，闹得天翻地覆，甚至一气之下，就此“驾鹤西去”。

与此相反，《红楼梦》中的贾母则不然，她可谓一个贤达聪慧女性的代表。贾母之所以能在那个“人生七十古来稀”的年代高寿至83岁，重要的就是她心宽神宁、豁达仁厚、乐观开朗。她虽年高，却爱看戏，一副“老小孩”性格，常与儿孙们猜灯谜取乐，和晚辈、下人打成一片。用今天的话说，就是能做孩子们的大朋友。她对周围的人慈祥宽厚、和蔼可亲，深得晚辈们的拥戴和孝敬。古云“仁者寿”，“乐者寿”，“事若知足心常乐，人能无求品自高”。这显然是符合《内经》“恬愉”、“无为”、以德养生的观点。人的一生“不顺心事常八九”，若能在逆境中保持乐观向上的情绪，保持从容平和的心态，做到“事大事小，过去就了”，对于身心健康自然会有好处。

养气练精全吾神

良好的精神修养，不是天生就有的。人的精神心理的修养，要在静守中去体验，才能精神“内守”。《素问・上古天真论》云：“上古有真人者，提携天地，把握阴阳，呼吸精气，独立守神，肌肉若一，故能寿敝天地，无有终时。”这在今天来讲，就是修炼静功，调心、入静，或静坐，或站桩，总以清心入静，排除杂念，一心体会体内气血运行的变化，久而久之，则真气充沛，五脏安和，形神健旺，自会长寿。人要健康，不仅要适量的体力劳动、体育运动，还要有适度的修心静养、脑力劳动。神静则心和，心和则形全。

所以，要保持健康，就要形神兼养，动静结合，适量适度。关于这一点，我为《内经》“美其食，任其服，乐其俗，高下不相慕，其民故曰朴”一语配一下联：“养吾气，练吾精，全吾神，动静皆适度，吾身自归真”。人若能做到此联中所言，则自能返璞归真，同登寿域。