认识久坐的危害

1.久坐不动会致命

英国妇女斯蒂产子三周后，冲凉时倒地不起。死者除了患有高血压之外，身体相当健康，家人对她的死大为震惊，医生也随即展开检验，找出死因。医生日前告诉斯蒂的丈夫阿布巴卡，说他妻子的死是因为经济舱综合征造成的。医生的结论，让阿布巴卡感到大惑不解，因为他一直以为，只有长时间乘搭飞机，才有可能患上经济舱综合征。而医生告诉他，只要久坐不动，也有可能患上经济舱综合征。
    
据悉，斯蒂的确实死因，是深层静脉血栓引起的肺栓塞。此病俗称为“经济舱综合征”，因为有许多病例，是长时间坐在狭窄的经济舱中，导致血管阻塞所引起的。长时间不走动，血液减低循环，凝固的可能性也会提高。一旦形成相当大的血栓，并通过血管流人肺部……

2.久坐不动招致血栓

近日，家住长沙市的杨先生在连打一整天麻将后，右下肢开始肿痛，因为没引起重视，再加上继续跳国标舞，几天后下肢肿痛愈发严重，活动后还气促不止，到医院检查为下肢深静脉多发血栓，还合并有肺栓塞，幸好及时就医，否则性命堪忧。

沉迷搓麻将引发血栓

杨先生今年48 岁，有高血脂病史，平时有两个特殊爱好――打麻将和跳国标舞。平时杨先生基本上都泡在麻将馆里，一年365天，可以说是天天都在打麻将，而到了晚上就去家附近的广场跳舞。1 个月前，杨先生在连续打了一整天的麻将后，右下肢开始肿痛，跳了一小段舞蹈后，右腿疼痛加剧。然而，他并没有引起重视，仍是舞照跳，麻将照打。没过几天，他感觉自己右腿肿痛更加明显，活动后感觉气促不适，跳舞已力不从心，在家休息数日也不见好转，于是赶紧到医院就诊。经过下肢血管彩超显示：右侧股深、股浅以及N静脉多发血栓。通过及时治疗，杨先生的病情已经稳定。其主要原因是由于久坐不动所致。

冬季高发深静脉血栓

杨先生长期久坐打麻将，发病前出现右下肢肿痛数日，当时很有可能已经是下肢深静脉血栓了，应该引起足够的重视。但他坚持麻将照打，舞照跳，结果不适当活动导致血栓脱落，于是便出现了肺栓塞。冬季天气寒冷，活动相对减少，血液黏滞度升高、血流速度减慢，是深静脉血栓的高发季。深静脉血栓可导致受累局部血液回流不畅，发生瘀血、水肿、局部坏死等；深静脉血栓可以顺血流栓塞到肺动脉导致肺栓塞，甚至引起死亡(致死性肺栓塞)；在发生静脉血栓栓塞以后，许多患者仍然存在下肢浮肿和(或)肢体营养障碍，称为血栓后综合征，影响患者的生活质量。

另外，长途旅行、久坐、长期卧床、使用口服避孕药或激素替代治疗药物等都是深静脉血栓的重要诱因。建议公众要多饮水，少吃油腻食物，适度活动四肢等；合并静脉曲张的患者可以穿弹力袜，促进静脉回流，以防止下肢静脉血栓。倘若一旦出现下肢肿痛、怀疑有下肢静脉血栓形成时，应引起足够重视，尽量减少肢体负重活动，避免因不适当的活动导致血栓脱落。深静脉血栓一旦脱落，通过静脉回流到右心，从而进入肺循环系统，导致肺动脉栓塞；严重的肺栓塞可导致肺梗死，造成不可逆的肺损伤。

3.久坐易“伤心”！久坐像吸烟一样危险

人人都知道吸烟伤身，犹如健康杀手，但可能很多人还没意识到，久坐危害不亚于吸烟，甚至有赶超之势。澳大利亚昆士兰大学也有研究发现，久坐1小时的危害约等于抽两根烟，减寿22分钟。英国《每日邮报》5月8日撰文再次强调，“久坐病”已经成为英国成人排名第4的死因。北京朝阳医院沈雁英教授也指出，久坐对健康的伤害与吸烟相当，我们应该像对待禁烟一样，把久坐问题重视起来。

约1/4办公族身体酸痛

数据显示，每个英国成年人平均每天50%~70%的时间都在坐着，包括开车、工作或看电脑、电视。英国莱斯特大学爱玛・威尔顿博士的研究团队，在分析约80万人的研究报告后发现，相比较那些坐着时间最少的人，坐着时间最长的人，患上糖尿病和心脏病的几率高出1倍；久坐的人更容易患上肾病，特别是女性。此外，肌肉、关节、背部酸痛也成为了久坐者的常见问题。大约1/4的工作者都曾抱怨过，自己因为长时间坐着办公而导致身体酸痛。

英国理疗师提姆・阿勒戈斯对此解释说，我们的身体天生需要活动。比如脊椎由26块骨头组成，每块脊椎骨都被“设计”成便于活动的类型，可以进行旋转、弯曲等动作。膝盖、髋骨、脚踝也都是易活动的关节。如果我们每周五天，每天数小时坐在椅子上，脊椎、膝盖、髋骨长时间处于弯曲状态，身体就会变得僵硬，肌肉变得紧张、酸痛，甚至由此导致椎间盘突出等脊椎问题。

“这些症状常常来得无声无息。很多人出现的不适症状是因为经年累月坐着办公造成的。”莱斯特脊椎推拿师提姆・哈赤佛补充说，习惯穿窄裙、细高跟的女性相对更容易中招。因为无论走路或站着，高跟鞋都会伤害脊椎，使背部肌肉变得紧张；而窄裙会限制关节活动的幅度，也不利于骨骼健康。

4.久坐六大伤

沈雁英强调，损伤脊椎并不是久坐带来的唯一伤害，它对健康的影响是多方面的。比如，久坐不动的人容易肥胖，而肥胖将会带来“三高“等诸多疾病风险。今年某健康机构的不完全统计显示，参与体检的人中，体质指数（BMI）比前一年增加的人达到80%。此外，久坐不动还有以下危害：

心脑血管疾病增加：血液循环减慢，心脏工作量减少，久之会使心脏机能衰退，引起心肌萎缩、动脉硬化、高血压、冠心病等心血管疾病。澳大利亚针对其国内8800名25岁以上居民进行的一项研究也表明，长期久坐不动不利于“好”胆固醇清除动脉里的斑块。人们每看一小时电视，因心脑血管疾病死亡的危险性就会增加18%。每天看电视超过4小时的人与少于2小时的人相比，因心脑血管疾病死亡的危险性增加80%，因其他原因死亡的危险性增加46%。

消化不良食欲不振：久坐会使胃肠蠕动减弱，消化液分泌减少，进而出现食欲不振、消化不良及十二指肠溃疡等。消化问题还可能导致便秘、痔疮、结肠癌的患病风险增加。

脑子变慢记性变差：血液循环减缓，会导致大脑供血不足，脑供氧和营养物质减少，损伤大脑；也可引起人体乏力、失眠、记忆力减退，增加患认知障碍症的可能性。

肌肉松软无力：北京中医药大学养生室教授张湖德表示，中医素有“久坐伤肉”之说，这里的“肉”就是指肌肉。运动可以使气血运行通畅、温养肌肉，所以经常运动的人一般肌肉都比较发达。反之，久坐的人因为气血运行不畅，就会导致肌肉松弛无力，甚至出现僵硬、酸痛、萎缩等问题。

免疫力低下：沈雁英说，久坐不动导致免疫细胞能力低下，抗病能力下降，容易患上各种疾病。台湾林口长庚医院呼吸胸腔科刘文德医师也指出，久坐会使大量水分堆积在下半身，晚上躺平时，这些水分就会回流到上半身，对上呼吸道管腔造成挤压，增加睡眠呼吸暂停的风险，慢性咳嗽也容易经久不愈。

男性更年期提前：久坐不动的男性因缺乏锻炼的机会，容易出现将军肚。久坐压迫前列腺和睾丸，影响局部血液循环，容易导致性功能障碍。久坐不动，还会引发压抑、无精打采、哈欠连天等表现。中国中医科学院西苑医院男科主任医师郭军提醒，总是“黏”在椅子上的男性脑力劳动者会比其他男性更早步入更年期。

每30分钟就得起身一次

威尔顿博士认为，那些一整天都需要坐着办公的人，即便每天抽出一点时间锻炼，也仍然面临健康风险。因为长期不动会使肌肉中的酶发生改变，并由此引起血糖升高等问题。这种影响几乎是立刻发生的，所以等到一天结束后再做一次锻炼，并不能起到万全的保护作用。防久坐伤害，最简单的方式应该是持续坐着的时间最好不超过30分钟，即便是去接杯水都可以。

坐着时，建议保持正确的姿势：背部挺直，肩膀自然下垂，肘部放松，置于身体两侧。整形外科医生伊恩・哈丁指出，臀部应该能接触到椅背，少跷二郎腿。键盘要在你的正前方，鼠标在键盘一侧，电话不要离人太远，最好一伸手就能够到。在使用键盘鼠标时，尽可能保持手腕平直，肩部放松。

除避免连续、过久坐着外，多做锻炼也是十分必要的，特别是拉伸筋骨的动作。台湾署立双和医院复健医学部主任刘灿宏和印度健身教练莉娜摩格推荐了一些减轻久坐伤害的“简易操“，可以每天做做。

（1）活动手掌。坐直，双手合掌互推，保持这一动作5秒后放松，至少做4次；掰手，左臂向前伸直，掌心向上，用右手抓左手手指，慢慢向下掰10次，然后换另一侧；握拳，先握紧拳头，然后伸展手指，再握紧。

（2）伸展肩膀。耸肩，单侧肩膀尽量向上抬高，保持5秒，然后放松，重复10次，两侧交替进行；抬臂，双臂向后，十指紧扣。尽量抬高双臂，保持10秒，然后放松，反复练习5~10次。

（3）转腰。坐在椅子上，身体转向一侧，慢慢呼气，保持10秒，回到原位，然后再向另一侧转动身体。

（4）练大腿肌肉。抬起一条腿，直至腿部发酸，再换另一条腿；半蹲，双脚距离与肩同宽，收紧小腹，大腿往下坐。

（5）踮脚。双足并拢着地，用力踮起脚尖，然后放松，重复20～30次。久坐的人，最好每坐1小时就做1次踮脚运动，可使下肢血液回流顺畅。

（6）全身放松。贴墙站，后脚跟离墙一拳远，肩胛骨往后夹，收下巴，腹肌用力向后缩，尽量使腰部与墙没有空隙，伸展前胸，放松紧绷的肩膀；睡前和起床后，可以在床上趴一会，这一动作有助于被动伸展全天紧缩的躯干。

长期久坐，脂肪燃烧减少，胆固醇增加，可能堵塞心脏、血管等，增加心脑血管疾病。久坐不动，钙化物堆积在动脉，引起动脉硬化，每天多坐1小时，患冠状动脉硬化风险提高12%。

久坐，从头到脚都深受其害

国际医学权威期刊美国《骨科与运动物理治疗杂志》2017年6月刊指出，健身跑步者的关节炎发生率为3.5%，而久坐不动人群的关节炎发生率为10.2%。

浙江大学医学院附属第二医院骨科主任严世贵教授表示：在中国，膝骨关节炎是常见病之一，总患病率高达15.6%。患病率随年龄增加而升高，在50岁以上人群中，膝骨关节炎患病率正在以10年为单位成倍增长，膝骨关节炎是目前全球第二的高致残率疾病。

而久坐的危害不仅只是伤膝盖，从头到脚都会深受其害，世界卫生组织早已将“久坐”列为十大致死致病元凶之一。

01、久坐伤脑：致老年痴呆

坐姿保持1小时，血液集中在下肢，循环作用减弱，脑供血不足，缺氧，容易头晕，情绪低下，降低思维活力，甚至是老年痴呆的一个重要因素。

02、久坐伤心：心脏机能衰退

久坐不动会导致血液循环减缓，会使心脏机能衰退，引起心肌萎缩。对于患有动脉硬化等症的中老年人，久坐血液循环迟缓，还会诱发心肌梗塞和脑血栓。

03、久坐伤血管：动脉硬化

长期久坐，脂肪燃烧减少，胆固醇增加，可能堵塞心脏、血管等，增加心脑血管疾病。久坐不动，钙化物堆积在动脉，引起动脉硬化，每天多坐1小时，患冠状动脉硬化风险提高12%。

久坐不动，腿部肌肉收缩减少，下肢血流速度减慢，增加血栓发生率。每天固定一个坐姿3小时以上的人，患下肢深静脉血栓的风险增加2倍，连续坐12小时以上，肺栓塞风险增加，特别中老年血脂高，血液粘稠度高，长时间静坐是潜在的可怕危险因素。

04、久坐伤神：头晕眼花

久坐不动，血液循环减缓，还会导致大脑供血不足，伤神损脑，表现为体倦神疲，还会出现头晕眼花等症状。

05、久坐伤骨：颈肩腰背痛

颈肩、腰背长时间处于紧张的固定姿势，不仅会局部血液循环不良，还会导致颈肩腰背僵硬，酸胀疼痛，发生头痛及颈椎病。 

06、久坐伤肺：影响心肺供血

久坐运动量小，肺部得不到有效锻炼，会影响心肺供血。肺气肿感染等常见的老年肺系统疾病，大都和肺功能降低有关。

07、久坐伤胰脏：糖尿病

细胞处于闲置肌肉时，胰脏反应慢，易产生更多的胰岛素，导致糖尿病，长期久坐，2型糖尿病风险增加112%。在美国糖尿病学会发布的2016版指南中就明确指出：所有人都应该减少久坐时间，特别是避免久坐超过90分钟。

08、久坐伤胃：食欲不振

久坐容易引起肠胃蠕动减慢，消化腺分泌消化液减少，出现食欲不振等症状，加重人的腹胀、便秘、消化不良等消化系统症状。

09、久坐伤肠：结肠癌

久坐的人肠道、胃部蠕动减弱减慢，有害成分易在结肠内滞留，刺激肠黏膜，加上腹腔、盆腔、腰骶部血液循环不畅，肠道免疫屏障功能下降，增加结肠癌危险。“十人九痔”，长时间保持坐姿，也容易导致痔疮。

10、久坐伤命：肺栓塞

澳大利亚研究人员发现，每天坐着看电视超过4小时与少于2小时的人相比，因心脑血管疾病死亡的危险性增加80%，其他原因死亡的危险性增加46%。

八招避开久坐危害

北京老年医学研究所原所长高芳医淌谔嵝眩豪夏耆巳痛开始僵化、肌肉延展性变差、骨骼退化、整体机能都在衰减，“人活着就必须要动”。化解久坐危害，其实就一个字：动。

1、坐姿正确 

保持正确坐姿，背部挺直，肩部自然下垂，可放肘部两侧，不翘二郎腿。

2、时常走动 

建议采短暂休息，每次约20～30分钟。最好能起来走动，即使是坐着也可以弯弯腰、抬动肩膀或深呼吸以减轻肌肉紧张。

3、电视播广告时走几步 

就算是以蜗牛速度行走，燃烧的卡路里也是坐着的两倍。

4、踮脚尖 

踮脚时双侧小腿后部肌肉的收缩挤压，会促进锻炼者下肢血液的回流，加速血液循环，可防止下肢静脉曲张。

5、单抬腿 

坐在较硬、有靠背的椅子上，缩小腹，抬起一条腿，直至腿部发酸再换另外一条，可以锻炼平时很少运动到的大腿股四头肌。

6、膝盖夹矿泉水瓶 

两腿打开1个拳头的宽度，夹住瓶子，抬起脚跟保持两分钟，这个小动作可以锻炼膝盖周围的肌肉，同时可去除风寒、寒气，治疗膝关节疼痛。

7、脚下垫枕头 

对无心脏病群体而言，这样可帮助血液回流，改善下肢水肿，也可适当泡脚，促进血液流动。

8、倒着走 

倒着走可以锻炼平时很少用到的腰部、背部肌肉。
