如何进行神补

俗话说“药补不如食补，食补不如神补”，由此可见，养生重在养神。养神具体怎样做呢？主要包括五个方面。

顺应自然

古代人能够长寿是因饮食节制、作息常规、不过度操劳，从各个方面保持形体和精神健康。现代人生活条件好了，身体却出现了“亚健康”，就是违背了自然规律、醉酒纵欲，生活无节造成的。

精神内守

思想安静，真气运行通畅，精神守护于内，疾病就不会产生。精神内守主要包括：心情安定而没有恐惧心理，不讲究吃穿，避免不正当的嗜好、欲望，乐于生活。

清静养心

静心能使人长寿，可通过练习各种“入静保健法”来做到。孙思邈提出的“自治，自克，自悟，自解”，是指善于排解，自我心理调节，以达到气静神定。另外，也可以从培养各种兴趣爱好，如书法、绘画、集邮、养花、下棋、听音乐、跳舞、散步等方法，控制情绪。广泛的兴趣爱好，有利于陶冶性情，驱除烦恼与忧虑，使思想专一而达到静心之目的。

良好心情

“七情太过生百病”，七情是喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，若七情反应过于强烈持久，也会引起疾病。如何保持好心情呢？一是淡泊名利，忘掉个人得失。要做到得意淡然、失意泰然。二是知足自乐。要比上不足，比下有余，特别是学会比下有余，心情才会舒畅。三是不要妄想。总是回忆过去的荣辱悲欢，或事到眼前畏首畏尾，以及期望未来的荣华富贵，都称为妄想，会增添烦恼。四是善于面对逆境。对生活的艰难，以乐观豁达的胸怀面对。五是有童心。六是要心宽。凡事不计较，如此自然快乐。七是要性子慢。性格和缓，不急躁，难得糊涂。八是要耳顺。凡事顺其自然，无论听到什么，收得起，放得下，别太敏感。

道德高尚

孔子说：“大德必得其寿”，是指具有高尚道德的人，可以免除敌意，驱除烦恼，增强抵抗力，预防疾病，延缓衰老。从心理上讲，助人为乐，心怀坦荡，不图回报，自然也就少了心情压抑。使身体得以放松，从而延年益寿。