睡觉就是养命

一个人气血好不好，精神佳不佳、身体健康不健康，一个至关重要的标志，就是看你的睡眠质量好不好！睡觉就是养命，睡眠是一个人补充阳气的最佳过程！

阳气是人的命根，阳气靠什么补充？阳气耗散的途径很多，行、动、一切思维都在耗阳气，举手投足都在耗阳气。耗阳气的途径很多，可是补充阳气的途径很少，几乎就靠睡眠。所以睡眠几乎是养阳气的唯一方式，你说重不重要？也就是养命的唯一方式。所以这个睡眠太重要了，大家真是不要等闲视之。

一大法宝就是要早睡。为什么要早睡？因为天地的阳气是在这个时候潜藏，人在这个时候也是需要藏的。我们说春生、夏长、秋收、冬藏，人体最好的藏的状态是什么呢？睡眠。在睡眠状态下就养精就蓄锐，阳气就获得很好的补给，人的生命就可以持续发展。

肾是主骨的，骨生髓，髓生血，造血是在骨髓系统，骨髓是由肾所主的，而肾什么时候工作呢？冬季工作，也就是一天的晚上九点到凌晨三点钟，在肾当班的时候才造血。肾在怎样的状态下才当班？肾要人体处在藏、睡眠的时候才当班，要强调在这个时段里一定要睡觉，睡觉了肾就能够主骨、生髓，就生血，阳气就能够得到补给。

如果在这个时候不睡觉，错过了，对不起，过了这个村就没这个店了。当然你也睡八个小时，你的这八个小时跟我的这个就不一样。现代人习惯于夜生活，显然这个是有悖天道的，这一点希望大家真正地为了自己的健康着想，调整自己的睡眠，“得道天助”。

首先，睡时要保持全身放松

放松的第一步是活肩，让整个肩都松活沉下来，不要耸肩；第二步是松背，让背部也保持放松的状态；第三步是把心放空。做到这三步，人才能让全身处在一个空灵的状态下。

实践上一段时间后，你就会发现睡眠时你就不会总翻身，而且入睡快，睡眠质量也大步提高，第二天醒来时，你会变得神采奕奕，一天都很容易表现出那种气闲神定的状态。

其次，是要吉祥卧

什么是吉祥卧呢？吉祥卧就是身体向右面侧卧，两腿合拢、微微弯曲，左手轻放在左大腿外侧上。

现代医学也证明，吉祥卧对身体大有好处，不但可以减轻心脏负担，有利于排血，而且还有利于胃肠道内容物的顺利运行，促进消化吸收等等。其它诸如趴着睡、蜷着睡、枕臂而睡、全身侧卧而睡等等，睡姿都不利于身体的健康。

最后，面部要放松

最容易被大家忽视的一点就是，很多人在睡觉时面部容易处于紧张状态，大家可以对着镜子试下这三种方法：当你把嘴唇紧紧闭着时，你的面部肌肉绷得很紧，而且面无表情；当你把嘴唇张开时，面部肌肉也很紧；只有当你的嘴唇似闭非闭时，此时的面部肌肉才是最放松的，而且还会呈现出一种祥和与喜悦，此时在这种状态下，人的心情也很平静安祥。

一个人如果能够长期按照以上的三点去入睡，那么慢慢地当人醒来的时候，就会容易保持一种从容不迫、不急不躁的心境，运气自然而然也会变得越好。



