性格开朗寿年高

性格和情绪并不是一回事，但性格和情绪又密切相关。古代医家反复强调，要想青春常在，必须培养开朗的性格，经常保持欢畅的情绪和快乐的心境。

大量的事实也反复证明，胸怀宽广、性格开朗、情绪欢畅，是长寿老人永葆青春的灵丹妙药。

许多高龄寿星，老而不衰，青春常在，他们有一条绝妙的要诀，就是性格开朗，老而忘老。有一次，几个老人在一起大谈其老，其中一位不以为然，他说：“‘老’字，有时是好字眼，有时又是不好的。比如‘老化’就不好了。我们要设法叫‘老化’慢慢地到来才好!”几位老人听了很受启发，都说：要争取慢点老，就应该少谈老，要忘记老。英国著名哲学家罗素很赞赏她外祖母的处世之道，就是她从不去注意自己是否衰老。罗素强调说：“我以为这便是永葆青春的诀窍。”

胸怀宽广，性格开朗，情绪稳定而乐观，又是健康长寿的妙诀，古今中外，几无例外。我国广西巴马瑶族自治县长寿老人多，被誉为“长寿之乡”。那里的老寿星们，大多乐观开朗。贾卜颂虽已年过百岁，仍然喜欢和孩子们说说笑笑，经常给他们讲故事，是最受孩子们欢迎的老人。

四川省绵竹县有位老中医，名叫罗明山，105岁高龄时仍然坐堂诊病。空闲时，喜欢摆“龙门阵”。有人问他何以如此高寿，他笑笑说：“胸怀开朗，年过百岁。”

百岁寿星陈田氏，一生的经历大多悲苦。3岁丧母，5岁丧父，8岁跟随一贫如洗的姑妈四处逃荒要饭，16岁开始帮人做活。从清朝到民国时期，八九十年没有过上一天好日子，直到新中国成立以后才苦尽甜来。支撑她度过那些苦难、获得长寿的，便是她的开朗性格和乐观精神。

国外有人对80岁以上的老人进行调查，发现96％的寿星性格乐观开朗，富于人生乐趣。日本一个社会福利事业团体对315名百岁老人进行了调查，把长寿因素归纳为9项，属于性格和情绪方面的就有3项：性格开朗，不急躁；保持乐观，多想有趣的事；精神愉快，遇事不怒。

日本东京附近有一位名叫泉重千代的高龄寿星，到他那儿拜访取经的人络绎不绝。他介绍的第一条长寿要诀就是：“要不多虑。”有一位记者向一百多岁的伊朗老寿星阿巴斯・哈萨请教长寿之道，他只回答了一句话：“我有快乐的性格。”

为什么开朗乐观的性格能造就寿星呢？因为经常处于怡然自得的乐观状态，就会对人的生理起着良好的调节作用，可以提高大脑和整个神经系统的功能，使全身各个系统的功能活动协调一致，就能食欲好，睡眠香，精力充沛，思维敏捷，动作也轻松、灵巧。正如杰出的神经生理学家巴甫洛夫所说：“愉快可以使你对生命的每一跳动，对于生活的每一印象，易于感受，不论躯体和精神上的愉快都是如此，可以使身体发展，身体健康。”这样，长寿也就胜利在望了!

古今中外大量的事实证明，要想健康长寿，必须培养豁达的性格，保持乐观稳定的情绪。所以，古往今来的各种长寿歌诀都十分强调这一点。

古代的《养生铭》说得明白：“安神宜悦乐，惜气保和纯。”

现代的《长寿歌》说得更加形象：“悠悠有欢乐，坦坦无忧愁。”

许多养生长寿的《三字经》更有种种生动的概括：烦躁躁，要病倒；乐陶陶，身体好。脾气暴，催人老；脾气好，老变小。气量小，死得早；心胸宽，寿命添。

可见开朗的性格对于养生的重要了吧！




