中医按摩腰眼穴和肾俞穴的手法

腰眼穴主要位于第4腰椎棘突下，旁开约3.5寸的凹陷中。中医研究表明，腰眼穴位于“带脉”的内部，是人体肾脏的所在地。人体的肾部喜温恶寒，经常在腰眼处轻微按摩，可以起到温煦肾阳和畅达气血的功效。下面就来介绍按摩的常见方法：

1.两只手互相摩擦待到发热之后，抓紧时间按摩腰眼部位，然后稍微停留片刻，再用力朝下搓到尾间(尾骨尖与肛门的中点)处。每次按摩持续50一100遍即可，每日早晚分别做1次。

2.两只手轻微握拳，利用拳眼或者是拳背做旋转状轻微按摩腰眼部位，每一次持续做5分钟即可。

3.两手轻轻握拳，轻轻敲打腰眼处，又或者用手抓捏腰部，每次持续做3一5分钟就能够达到畅通气血的功效。

在中医治疗中有这样一种说法，用手掌摩擦腰眼以及尾骨部位，不但可以起到疏通带脉、强壮腰脊的作用，更重要的是还可以固精益肾、延年益寿。若是中年人时常按摩腰眼部位，可以预防风寒所引发的腰痛症。

医学研究表明，按摩腰部既能够让局部皮肤的毛细血管网迅速扩张，提高血液循环，让代谢产物以更快的速度排出体外，还能够刺激脑部神经末梢，这种温和性刺激，不但有利于修复受损的组织，还能够提高腰肌耐力性。

长时间坐着不动就会造成阳气不足，继而出现乏力、疲劳等种种不适症状，因此，建议那些长时间从事脑力劳动，而且缺乏身体锻炼的人群，在平时一定要多为自己后腰的肾俞穴做按摩，这样做的目的就在于强肾，缓解以上不适症状。

肾俞穴处于人体的腰间，在和肚脐几乎呈现为一条水平线的脊推两侧的两指处，轻轻按摩此处，可以减缓腰痛，改善低血压、高血压、肾脏疾病等症状，起到保健治疗的效果。周为肾的功能在于促进人体水液循环，而且喜暖恶寒，轻轻按摩肾俞穴可以起到温辛补阳的作用，其具体方法如下：两只手掌相互互摩擦一段时间，直至发热，然后将掌心紧紧贴附于肾俞穴，这样连续做3一5分钟即可见效，又或者直接用自己的手指轻柔肾俞穴，反复做同样的动作，一直到出现酸胀感觉为止，此时腰部会有微微发热的感觉。