中医详解“五劳七伤”及调理方法

《素问・宣明五气》中提到：“五劳所伤，久视伤血，久卧伤气，久坐伤肉，久立伤骨，久行伤筋。”意思是说，用眼过度会伤血，在床上躺久会伤气，坐久了伤肉，站久了伤骨，走得时间长了会伤筋。“七伤”是忧伤心，怒伤肝，寒伤肺，饱伤脾，淫伤肾，恐伤志，风雨寒暑伤形。总的来说，这些均为诸虚百损之症。

“冰冻三尺非一日之寒”，中医认为，很多疾病的产生并不是一朝一夕之事，而是由于我们长时间的“不注意”而引起的。虽然坐、站、看、行、卧是我们生活中最最常见的人体生命活动，但是久坐、久站、久行等等，是不利于身体健康的，时间久了，慢性病就出来了。这些都是我们平时最易中招的。看看您中了多少？

久视伤血

久视，就是用眼过度。中医讲，肝主藏血，开窍于两目，肝得血而目能视。如果用眼过度，长久视物（譬如看电脑、看手机、看书、阅报等），就会损伤肝之精血，从而出现视物不清、眩晕等不适。

因此，最好看书看报约三十分钟就要适当休息，远眺或按摩眼部可大大缓解眼部的疲劳，也可防止视物模糊、眩晕等症状的出现。

对于经常用眼的人，可适当食用补益精血的食物，如桂圆、黑豆、莴笋、红枣、花生、核桃、枸杞等。

久卧伤气

“气”是维持人体生命活动的最基本物质之一。“久卧伤气”简单说，就是长时间卧床不动，气的运行就会变得缓慢，身体内的新陈代谢速度也会相应减慢，可导致一身之气不足，从而产生一系列诸如精神萎靡不振、身倦乏力、气短等气虚症状。其次，中医讲“气为血之帅，气行则血行”。也就是说，如果每天卧床的时间过久，就会导致气血运行不畅而出现气滞血瘀的症状。

因此，正常的卧床休息或睡眠是十分必要的，可以使体内气血充盈、精力旺盛。但是，如果每天卧床的时间过长，缺乏适当的外出行走、锻炼，就会使气血衰退，五脏元真之气循环受损，进而造成身体懒散、精力不济的状况。

因而，我们一定要养成早睡早起、规律睡眠的习惯。当然，对于久病卧床的人，就应当多吃些补气行气的食物，如人参、太子参等

久坐伤肉

久坐伤肉，即经常长时间坐着不运动的人，肢体缺少活动，肌肉缺乏锻炼，容易发生肌纤维萎缩、肌肉力量减弱、时间久了就会损伤人体肌肉的运动功能；其次，中医认为，脾主四肢肌肉，如果久坐而不活动，亦会使脾脏功能受损，从而出现食欲不振，消化功能下降，体质虚弱等症状。许多人在久坐后会感觉身体困倦就是这个道理。

因此，如果你经常加班在办公室久坐的话，最好多吃一些莲子、山药、薏苡仁等食物；安坐三四十分钟后起来走动走动更好。

经常推揉小腹周围穴位或其他相关穴位：足三里、上巨虚、大肠俞、脾俞、胃俞等，都有好处。

足三里是足阳明胃经的穴位，是强壮身体的大穴，具有健脾和胃的功效。

久立伤骨

中医认为，肾主骨生髓，也就是说，骨骼由肾脏主管，长久站立不仅会使骨骼的运动、屈伸功能产生障碍，出现关节疼痛、变形、骨折，还会造成肾脏的损伤。

因此，可适当食用黑色食物如黑木耳、黑豆、黑芝麻、蚕豆等；或艾灸肾俞、腰阳关、命门、阿是穴等均有好处。

久行伤筋

中医讲，肝主筋，其华在爪。意思是说，筋附于骨节，营养来源于肝脏。由于筋的收缩舒张，全身的肌肉关节活动自如。

《黄帝内经》认为筋与肝关系密切。其一，同气相求。木曰曲直，而筋主屈伸，人体关节的屈伸、肢体的运动，关键在于筋之弛张而形成的屈伸，类同“木日曲直”之性，故筋之功能与肝有关。其二，生理方面，筋膜能够正常发挥其功能依赖肝之精气的濡润、温养。

《素问・经脉别论》日:“食气入胃，散精于肝，淫气于筋”，故而肝血充足，筋膜得养，关节运动灵活有力。因此有“肝主筋”“肝生筋”“肝藏筋膜之气也”之说。第三，病理方面，筋膜异常亦常责之于肝。

对于久行引起的疲劳，最好的方法就是自我按摩，否则酸痛感就会久留不消。一般以按、摩、推、拿四法为主。

可以酸痛点(阿是穴)为主要按摩穴位，辅以按摩足三里穴(外膝眼下3寸)、承山穴(小腿腓肠肌的两肌肉之间凹陷处)、委中穴(胭窝正中)、承筋穴(小腿部Y肠肌中央凹陷处)等处缓解不适。还可同时配合药物治疗，如舒筋活血汤或补筋丸等。泡脚亦是消除下肢疲劳的好办法。

可在38-43摄氏度的水中加入适量当归（补血），首乌藤（通络、祛风），威灵仙（祛风除湿、通络止痛），乌药（顺气止痛，温肾散寒）等中药包。浸泡双足20-40分钟，以微微出汗为佳，可以养筋骨，缓解疲劳，减轻足跟疼痛。

七伤是什么？

七伤”是指由于某些行为或感情过度，而使人体受到了不同部位和不同程度的损伤。

《诸病源候论》：一曰大饱伤脾，脾伤，善噫，欲卧，面黄。二曰大怒气逆伤肝，肝伤，少血目暗。三曰强力举重，久坐湿地伤肾，肾伤，少精，腰背痛，厥逆下冷。四曰形寒寒饮伤肺，肺伤，少气，咳嗽鼻鸣。五曰忧愁思虑伤心，心伤，苦惊，喜忘善怒。六曰风雨寒暑伤形，形伤，发肤枯夭。七曰大恐惧，不节伤志，志伤，恍惚不乐。

1.大饱伤脾：

吃太饱会加重脾胃消化吸收的负担，进而损伤脾胃功能。因此中医讲求饮食有节。

2.大怒伤肝：

由于愤怒太过，致使肝气上逆、肝火上炎，使肝阳上亢，甚者发生中风。

3.强力举重、久坐湿地伤肾：

指勉强用超过自己力所能及的力量举重，或长时间坐在潮湿的地方，会引起腰酸背痛。中医认为，腰为肾所在部位，腰酸背痛是伤肾的表现。

4.形寒饮冷伤肺：

肺主皮毛，如果身体被寒邪所伤，加上饮冷水，就会内外受寒，容易引起咳嗽。

5.忧愁思虑伤心：

忧愁思虑，会影响大脑皮层的思维活动，俗称“伤脑筋”。中医学有“心主神志”之说，神志，现代医学看来就是大脑皮层的思维活动，忧思过度，可引起易恐、忘事、发怒等，这些都是神志不宁的表现。

6.风雨寒暑伤形：

风与寒暑湿等，可以直接影响人的形体。如感受风寒湿邪可引起关节疼痛，日久发生关节变形等。

7.恐惧不节伤志：

过度恐惧，会动摇人的意志，影响有所作为的决心，甚至精神恍惚、情绪忧郁。

中医将这些总结为五劳七伤。可以看出，视、卧、坐、立、行是人们日常生活中最普通的活动，这些活动对人的影响也最大，互相之间也可以相互影响。

所以，每个人在日常的生活和工作中都要注意，不论是劳身还是劳心都要有节制，不可过度，要注意劳逸结合，调节神经和身心，这样才是正确的养生之道。

五劳七伤往后瞧

最后，给大家介绍八段锦中的“五劳七伤往后瞧”这个针对五劳和七伤进行保健的动作。

这个动作的核心要领有两个：

一是转头，即“往后瞧”这个动作。眼睛使劲往后看，眼神向后转移，这就锻炼了颈部后面的大椎穴。大椎穴是一个非常重要的穴位，人体几乎所有的阳经都经过大椎穴，比如，督脉、小肠经、三焦经、膀胱经等。七伤是外界天地自然对我们身体的伤害，这种伤害必先伤人体“阳”的层面。这个动作通过扭动大椎穴，就是靠提升阳气的作用来使身体内产生变化，对抗外界的伤害。

二是旋转手臂。在这个动作里，手掌心先是向后的，随着“往后瞧”，手掌心充分外旋，直到掌心向外（这时小指有麻麻的感觉），然后再内旋回来。在旋转手臂的过程中，其实也是把腋宣开了。腋部走的是肝经，旋转手臂，使人体的阴经阳经都得到了锻炼。

对于我们的手臂，阴经在前，阳经在后，手臂从里转到外，再从外转到里，其实是把阴经、阳经都打开了。五劳是内伤，阴经主内；七伤是外伤，阳经主外。所以，这个动作在旋转手臂、锻炼阴阳经脉的过程中，可达到防治五劳七伤的目的。