中医专家的养生四宝

养生与健康，从古至今历来是我国人民十分重视的生活理念。《黄帝内经》作为中医的经典著作之一，奠定了中医的理论基础，两千年来对中医的临床工作起到了极为重要的指导作用。《内经》中“未病先防” “天人合一”等思想，蕴含着古人顺应自然、渴望健康的养生理念与秘诀。那么这些理念对我们现代人的生活又有哪些指导意义呢？下面请听，首都国医名师、我院风湿病科主任医师冯兴华，为您解读《黄帝内经》的养生之道。

我今天讲的题目是:《黄帝内经》的养生之道，让大家了解传统的中医文化，《黄帝内经》是如何讲养生的，以及《黄帝内经》的养生之道对现代人的日常起居有何指导意义。其实养生远远没有这样复杂，重要的是我们要把握养生的几个原则，执简孥繁。“上古之人，其知道者：法于阴阳，和于术数，饮食有节，起居有常，不妄作劳，故能形与神俱，而终其天年，度百岁乃去。”“夫上古圣人之教下也，皆谓之虚邪贼风，避之有时，恬淡虚无，真气从之，精神内守，病安从来。”预防疾病是养生的目的之一，《内经》重视疾病的预防，提出了著名的“治未病”的理论。《素问・四气调神大论》说：“是故圣人不治已病治未病，不治已乱治未乱，此之谓也。”“养生”在古代也称“摄生”，就是通过对身体的保养，以达到预防疾病，延年益寿的目的。那么，我们应该从哪些方面入手呢？

顺应自然 因时制宜

《内经》强调养生要顺应四时的气候变化。一年四季的气候变化不同，对人体有着不同的影响，多发病也不同。

如春天风多，传染病就多。春天气候变化多，变化也快，中风病发生的多，春天过敏性疾病多，青光眼就会加重。

夏天天气炎热，食物容易变质，腹泻的病人明显增加，肠道传染病增加，霍乱、伤寒、痢疾多在这个季节发生。

秋天天气干燥，人体的水分很容易丢失，而出现口干、眼干、皮肤干燥，感冒后容易引起咳嗽，而且咳嗽痰少。

冬天天气寒冷，容易感受外界的风寒，感冒的病人多，受寒以后容易出现关节疼痛，老年人冬天关节疼痛会加重。

一日之内昼夜的变化也会对人体产生影响。

《素问・生气通天论》：“故阳气者，一日而主外，平旦人气生，日中而阳气隆，日西而阳气已虚，气门乃闭。是故慕而收据，无扰筋骨，无见雾露，反此三时，形乃困薄。”要求人们的生活要做到“日出而做，日落而息。”

激素在人体内的代谢有如下规律：皮质激素主要是由人体肾上腺皮质所分泌，因此又称为肾上腺皮质激素，每天的分泌量和血中浓度随人的生理活动而升降，每日凌晨逐渐增多而达高峰，午后则逐渐下降，于上半夜为最低；了解此规律，临床专家们就采用晨服激素的对策，让血中外源性的激素，按生理的变化而升高和降低，符合了生理性的波动，从而明显地减少肾上腺皮质轴抑制的副作用，通过近几年的临床实践，证明既可以增加疗效又可以减少副作用。

研究发现，如果因坐飞机、上夜班等原因导致生物钟被打乱，常会引起新陈代谢紊乱，身体不舒服，甚至有可能导致糖尿病等疾病的发生。

顺应四时　道法自然

颐养精神　恬淡虚无

中医认为疾病的病因有三条：一是外因，即感受自然界的风、寒、暑、湿、燥、火，称为六淫。二是内因，即喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，称为七情。三是不内不外因，饮食劳倦，意外伤害等。中医非常重视情志致病，这是中医理念的一个特色。

中医认为五脏能藏神，五脏是情志变化的物质基础，五脏气血调和，功能正常，情志变化就会正常。七情和五脏的关系是:心主喜、肝主怒、脾为思、肺主悲、肾主恐。

在正常的情况下七情是人体对外界客观事物和现象作出的不同情志反映，一般不会发病。情志异常时，如突然、强烈或长期持久的情志刺激，超过了人体适应的能力，就会影响到五脏，五脏气血紊乱，不能藏神，就会发生疾病。如怒则伤肝、思虑伤脾、惊恐伤肾、悲伤肺等。如平时我们经常说某某人，肝火太大，心神不定，胆小等等。

情志失调会引起人体机能的紊乱，气血失调而发生疾病。《素问・举痛论》说：“百病皆生于气，怒则气上，喜则气缓，悲则气消，恐则气下，寒则气收，W则气泄、劳则气耗，思则气结。”

现代研究证明人的精神变化对人体神经、心血管、内分泌、消化、免疫系统等均会产生影响，许多疾病的发生都与精神因素有关，如消化性溃疡，高血压、甲亢、冠心病、癌症、斑秃、脱发、神经性皮炎、抑郁症等。

《内经》调养精神的方法简单地说就是一个字：“静”。其意思就是要求心态平静，遇事不慌不急，宠辱不惊，知足常乐。这样气血调和，五脏平安，就不易生病。

《内经》讲医生治疗疾病时要了解患者的精神状态。《素问・疏五过论》把医生看病时，不了解患者社会地位的变化，不了解患者经济状况的变化，都是医生的过错。因为患者社会地位的变化、经济状况的变化，都会影响患者的心情，以致气血失调，发生疾病。

平心静气　知足常乐

不妄作劳　劳而不倦

中医养生也要求适当的运动。《素问・四气调神大论》：“春三月，此谓法陈；天地具生，万物以荣，夜卧早起，广步于庭，被发缓形。”《素问・上古天真论》：“上古之人，其知道者：法于阴阳，和于术数。”“法于阴阳”是指养生要顺应四时阴阳的变化。“和于术数”是选择适合自己身体的锻炼身体的方法。《内经》时代有导引、按F等锻炼方法。如《素问・异法方宜篇》有“导引、按F”的治疗方法记载。现代的锻炼身体的方法有，气功、太极拳、八段锦、走路、广播体操等等。锻炼身体要做到因人而异，要依据年龄、身体的强弱、性格爱好、周围的环境条件来确定。

《内经》养生要求的身体活动要适当，不宜过劳，要劳逸结合，要力所能及。《素问・上古天真论》说：“形劳而不倦”、“不妄作劳”。孙思邈说：“养性之道，常欲小劳，但莫大疲及强所不能堪耳。”

《素问・宣明五气篇》：“久视伤血，久卧伤气，久坐伤肉、久立伤骨，久行伤筋，是谓五劳所劳。”其意义是不运动不可以，运动多了也不可以，要劳逸结合。

骨关节炎是老年人常见的的一种疾病，西医认为骨关节病的发生与关节的负重有关，负重过重，会损伤软骨，但是关节还必须保持活动，以促进软骨的代谢，用进废退，关节不好的软骨也会退化老化。因此，关节的呵护要在活动与休息之间保持平衡，既要运动，又不能运动过渡，既要休息，又不能不运动。

日出而作 日落而息

饮食有节 五谷为养

俗话说：民以食为天。饮食在人民生活中占有极为重要的地位。可是许多疾病都是由于饮食不当导致的，又有“病从口入”之说。

《素问・上古天真论》说：“饮食有节”。有节，就是有节制，包括饮食的时间有规律，饮食的数量有节制，搭配要合理。

《内经》讲饮食养生，要求避免多吃油腻、海鲜的食物。《素问・异法方宜论篇》中说：“鱼者使人热中，盐者胜血。”《素问・生气通天论》中说：“高粱之变，足生大疔。” 这里所说的高粱是指油腻肥厚之品，大疔是指痛风结石。那时虽然无痛风这个病名，但已有相关的论述了。

中医认为食物有五味，即酸、甘、苦、辛、咸。五味入五脏，酸入肝，甘入脾，苦入心，辛入肺，咸入肾。适当补充五味能养五脏，过食五味则会伤及五脏。《素问・生气通天论》中指出：谨和五味，骨正筋柔，气血从流，腠理以密。如是则骨气以精，谨道如法，长有天命。”《素问・六节藏象论篇》说：”五味入口，藏于胃肠，味有所藏，以养五气，气和而生，津液想成，神乃自生。”

《内经》养生饮食要适当控制，指出：“饮食自倍，肠胃乃伤。”

饮食有节　五谷为养

《黄帝内经》奠定了中医的理论基础，对人体的的生理，疾病的发生，病理变化，治疗原则治法等做了系统的论述。《内经》的理论至今仍然指导中医的临床工作，虽然距今有两千多年，然而，从自然科学的角度看，其中寓于科学的道理，如“天人合一”的观点、阴阳学说对人体的解释等理论。这些理论两千年以前是这样，现在是这样，两千年以后还是这样。

通过冯老的讲解，我们了解了《内经》的科学性与实用性。养生不只是一句口号，只有掌握了正确的养生方法才能对我们的健康生活起到积极的作用。《黄帝内经》不仅是我国传统医学的基础与指南，其中的养生之道更是对我们中华民族的繁衍、健康起到了极为重要的贡献。

本文作者为首都国医名师、中国中医科学院广安门医院风湿病科主任医师冯兴华

