肾虚的调理与恢复

1、肾虚按什么穴位
肾是人的先天之本，人体的元阴和元阳都来源于它，所以肾是人体元气之源。太溪穴是肾经的原穴，是汇聚肾经元气的“长江”，所以古人称太溪穴为“回阳九穴之一”，认为它具有极高的回阳救逆之功。

肾是人的先天之本经常按揉太溪穴，每次每个穴位5分钟左右便可，另外，下午17-19点时按摩的效果更好，按揉时可用对侧手的拇指按揉，也可以使用按摩棒或光滑的木棒按揉，按揉的力度，除了要有酸胀的感觉之外，还要有麻麻的感觉。功效：刺激太溪穴具有明显提高肾功能的作用。

2、肾虚怎么补有效
饮食调养：党参核桃粥、参枣粥、豆浆粥、红枣大麦粥等，可以帮助调养。阴阳两虚以补脾为主，因为任何东西吃进去都要靠脾来消化，晚上以小米红枣粥加清淡小菜为主。

3、肾虚的主要现象
腰痛：腰痛根本在于肾虚，可分为内伤和劳损。轻者难以弯腰或直立，重者出现足跟痛、腰部疲劳等症。如果经常腰痛，而且休息也解决不了问题，那就要考虑积极治疗。

不良生活习惯导致男人肾虚

1、暴饮暴食

现代社会的人有很多的时间去进行聚餐，经常会因为聚餐而吃下过量的“美味”，摄入的食物最终都是会产生废物——尿酸以及素氮等等的物质。而这些废物大多数是经过肾脏排出身体的，如果饮食不进行节制的话，那么无疑会给你的肾脏带来负担。

2、吃肉太多

吃肉太多会对肾脏造成伤害。如果你已经患有肾脏方面的疾病的话，而且经常性会大量饮酒，就会引起尿酸沉积导致肾小管阻塞，就会很容易造成肾脏衰竭。

3、经常憋尿

有些人因工作忙而长时间憋尿。尿液在膀胱里太久很容易繁殖细菌，细菌会经输尿管逆行到肾，导致尿路感染和肾盂肾炎。这类感染一旦反复发作，能引发慢性感染，不易治愈。患者不仅会出现腰酸背痛、尿频尿急等症状，还可能发展成为急性尿毒症。

4、过度喝饮料

软饮料和运动饮料的过度摄取会间接损伤肾。人体内的酸碱度正常范围在7.35-7.45之间，这些饮料普遍为高酸性，饮用后体内酸碱度明显改变。

预防肾虚的方法

1、生活规律

如果的日常的生活无规律的话是很容易患有肾虚的，像吸烟、喝酒、熬夜都是会导致肾虚的，所以应该改掉这些坏习惯，每天按照一定的规律来生活，这就是预防肾虚的一种很好的方法。

2、避免频繁的性生活

要想预防肾虚就必须要避免频繁的性生活，并且要改正手淫的习惯，这样就能避免精气过度流失，能够避免肾虚的发生。

3、调节压力

人们在日常的生活中一定要学会调节自己的压力，因为压力过大会使人出现身心疲惫和疲乏无力，并且还会伴有失眠的发生，这样就可能导致肾虚的发生，所以调解压力是能够预防肾虚的。

