伤肾的行为有哪些

中医认为肾为“先天之本”，随着年龄的增加，肾脏功能会逐渐衰退，因此我们要重视保护肾脏。很多不良生活习惯容易导致肾脏损伤。那么，伤肾的行为有哪些呢？

1、乱服药物

长期使用肾毒性药物容易导致肾小管间质损害。这些药物包括含有马兜铃酸成分的中草药，如关木通、广防己、青木香等，还有非甾体类抗炎药、抗菌素等，如去痛片、扑热息痛等，容易引起肾损害。

2、经常憋尿

绝大部分人都有过这样的经历，这也是伤害健康最普遍的一种方式。尿液在膀胱里时间长了会繁殖细菌，细菌经输尿管逆行到肾，导致尿路感染和肾盂肾炎。一旦反复发作，能引发慢性感染，不易治愈。

3、熬夜

长期熬夜会影响各项机关的正常运作，也会导致体内内分泌失调，代谢能力降低，造成毒素的堆积，加重肾脏负担，诱发肾脏疾病的危险，所以还是要注重保证充足睡眠。

4、喝啤酒

大量饮酒容易导致高尿酸血症，这些习惯同时可引起高血脂等代谢疾病，引发肾脏疾病。夏天到了，很多人喜欢边吃海鲜边喝啤酒，这种方式曾被肾内科医生称为“最伤肾的吃法”。

5、不喝水

如果长时间不喝水，尿量就会减少，尿液中携带的废物和毒素的浓度就会增加，容易引发肾结石、肾积水等。

6、高钠饮食

很多朋友在吃饭的时候都喜欢吃一些重口味的食物，比如咸菜、豆腐乳、腊肉等。经常食用会导致食盐量摄入过多。要排出食盐，就需要肾脏参与，从长远来看，这无疑会加重肾脏的负担。

7、久坐

久坐不动会压迫膀胱经，造成膀胱经气血运行不畅。而肾经与膀胱经相表里，因此也会引发肾功能异常。

8、贪凉

肾经起于足底，且腰为肾之府，而足部、腰部很容易受到寒气的侵袭。要特别注意保暖，不要赤脚在潮湿的地方长期行走。上衣长度合适，注意不要露腰、露脐。

9、纵欲

纵欲直接伤精，现在这个色情泛滥的时代，很容易出现纵欲的情况，伤精患者遍地都是，肾虚症状也很普遍。必须懂得戒色养生，才能保住自己的能量。

10、暴怒

过激的情绪也容易导致脏腑受伤，会导致伤肾，一定要懂得控制自己的情绪，避免生气，保持心平气和。

以上就是常见的伤肾的行为习惯，在日常生活中，我们要养成良好的生活习惯和饮食习惯。平时多吃新鲜蔬菜和水果，少吃盐、糖等容易引起高血压的食品，控制好情绪，戒除不良恶习。