改善肾虚最佳穴位按摩方法

现代人生活压力都比较大，生活习惯也处于“亚健康”状态，熬夜、加班、应酬喝酒、暴饮暴食、奔波劳累……时间久了，明显感到身体愈发不如从前了！不仅气色越来越差，人也更容易疲劳了，常有腰酸背痛、头晕乏力之感，睡眠也越来越差，就连记忆力也下降了，甚至还有脱发、耳鸣等症状，如果您也有上述的症状，就要当心肾虚了。

肾虚还分两种情况：肾阴虚和肾阳虚，肾阴虚和肾阳虚怎样区分呢？

肾阳虚的典型症状是腰膝酸软、不耐疲劳、经常觉得乏力、四肢发凉、喜热怕冷等，有些肾阳不足的人，也可能会出现勃起功能障碍、早泄、滑精等性功能问题。

肾阴虚的典型症状是潮热、盗汗、手心和脚心烦热、口燥咽干、遗精、梦遗、早泄等。现在很多人都有脱发的烦恼，其实脱发和头发早白也是肾阴虚的表现。

肾藏精，主生长发育，如果肾中精气不足，失于滋养，使得虚热内生，肾阴虚损，还可以导致早衰甚至早亡。

缓解肾阳虚

肾俞穴、志室穴、八髎穴

缓解肾阳虚，应该在人体的阳面找穴位，按照古人面朝黄土背朝天的生活方式，古人将太阳能直接照射的人体背面称为“阳面”。而我下面要介绍给大家的几个穴位，就在我们的腰背部，分别是肾俞、志室、八髎。

肾俞穴是足太阳膀胱经的穴位，位于腰部第2腰椎棘突下，旁开1.5寸。肾俞是肾的背俞穴，也就是肾的脏腑之气输注的特殊穴位，擦摩此穴可以温补肾阳。

志室也是足太阳膀胱经的穴位，在腰部第2腰椎棘突下，旁开3寸。这个穴位又叫精宫，意思是这个穴位的物质是由肾气的精微所化，肾脏水液气化的精微之气从这里向外输送到膀胱经。

八髎实际上是八个穴位，包括：上髎、次髎、中髎、下髎各一对，所以叫做“八髎”， 位于一、二、三、四骶后孔中。八髎所在的区域正是盆腔所在之处，邻近肚脐的关元。冲脉、任脉和督脉也都起于关元，督脉主一身阳气，任脉主一身之血，冲脉则为经脉之海，五脏六腑都要靠他们支配，所以，八髎是支配盆腔内脏器官的神经血管会聚之处，是调节人一身的气血的总开关。

想要达到温补肾阳的效果，建议采用擦摩的方法，简便易行，可以将上面所说的几个穴位合在一起擦摩。

具体方法是将双手搓热，先贴在肾俞穴的位置，横向快擦3-5分钟，由于肾俞穴和志室穴在腰部横向同一条线上，所以可以顺带擦摩志室穴；之后再改为纵向擦，从肾俞一直擦到骶骨的八髎穴，这时你会感到有一股热流明显地传导到摩擦的部位，慢慢传导到前阴，甚至会通达到双脚。坚持擦摩，你的经络气血自然会通达，肾阳虚的症状也就缓解了。

缓解肾阴虚

身体自备的六味地黄丸

很多人都知道六味地黄丸是治疗肾虚的，它以滋补肾阴为主，更适用于肾阴虚。

六味地黄丸中包含有三补和三泻，虽然它是补肾的良药，但是其中每味药的剂量都很有讲究，而中成药中每味药的剂量是固定的，不一定适合所有人的体质服用。有些人吃了六味地黄丸会出现上火的情况，所以医生在开六味地黄丸的时候都会根据不同人的体质调配药的剂量。但总找医生调剂量也是一件很麻烦的事，如何解决呢？其实我们人体就自带了六味地黄丸，六种药对应六个穴位，下面就一一介绍给大家。

六味地黄丸

方剂组成：熟地黄、山茱萸、山药、泽泻、丹皮、茯苓

功效：滋阴补肾

主治：肾阴亏损、头晕耳鸣、腰膝酸软、骨蒸潮热、盗汗遗精、消渴

方剂解读：

在六味地黄丸的方剂组成中，熟地黄、山茱萸、山药称为三补——熟地黄滋肾填精以养肾阴，山茱萸温养肝肾以养肝血，山药补益脾胃以益脾阴；泽泻、丹皮、茯苓称为三泻——泽泻泻肾火，丹皮清肝火，茯苓祛脾湿。补中有泻，是为了使补而不腻。

依据药性来推穴性，可以用足三阴经的原穴太溪穴、太冲穴和太白穴来补肾、肝、脾，用足三阴经的荥穴然谷穴、行间穴、大都穴来起到泻的作用，这就是身体自备的六味地黄丸。实际上，因为穴位具有良性双向调节的特点，因此不用担心像服中药一样在补的同时会带来滋腻的副作用，所以实际上仅用太溪穴、太冲穴和太白穴就可以替代六味地黄丸。

此外，由于肾为五脏之根，所以如果进一步化繁为简的话，只按揉足少阴肾经的太溪穴即可以代替上述的六个穴位，称为六味地黄丸。