道家养生四宝――握固、叩齿、咽津、鸣天鼓

中国古代养生术多源于道家，民间广为传承的握固、叩齿、咽津、鸣天鼓四法，被合称为“道家养生四宝”，常做可强本固肾，延年益寿。 

握固 

道家养生的常用手式，晋朝名士葛洪在《抱朴子》中即倡导“握固守一”。具体方法是将大拇指扣在手心，指尖位于无名指的根部，然后弯曲其余四指，稍稍用力，将大拇指握牢，如握宝贝一般。古人认为握固有助于安魂定神、收藏精气，可使气血布散，辟邪防疾。 

叩齿 
 
将门齿相对，轻轻做上下有节律的叩击。古代养生家把叩齿作为延年益寿的妙法，每天早晚各叩齿49次。中医认为齿为骨之余，肾又主骨生髓，所以叩齿能够激发和固护肾气，提高机体免疫力，强化生命功能。 

咽津 
 
指用舌头在口腔中反复搅动多次后至津液满口，再将之在口中反复含漱，自觉津唾甘甜时，将津液徐徐咽下，可起到大补肾阴的功效。 

鸣天鼓 
 
可聪耳明目、补肾固肾。具体方法是：两手掌心搓热后，紧按两耳外耳道，两手的食指搭在中指上，向脑后枕骨轻轻叩击60下，发出像敲鼓一样的声音。掩耳和叩击可对耳产生刺激，达到调补肾元、保护听力的功效，对头晕、健忘、耳鸣等肾虚症状均有一定的预防和康复作用。 