百岁长寿老人的长寿方法公开――靠“心疗”

古代有帝王研究长生不老的丹丸，现在，人们依然苦苦追寻着长寿的诀窍。长寿到底靠什么，遗传？医疗？运动？每日饮食的保养？

科学证明，以上的因素都有影响，但并不是长寿最重要的原因。对于长寿最重要的因素，可能被大家忽略了。四川成都的老龄委对全市的700多名百岁老人进行了调查，美国的研究人员也曾经对700对700多名百岁老人进行了3年的跟踪研究，两份调查综合对比下来，人们惊讶地发现，不论是在中国，还是外国，寿星们只有一个共同特点，那就是――乐观。

调查显示，这一千多位老人的饮食、作息、锻炼习惯、家庭状况都不一样，但他们都是性格非常开朗的人，生活中没有什么事能让他们发愁，他们也很少对别人、对自己发火，大部分时间都是心平气和的。

在咱们中国山东，也有一位115岁的老人，如此高龄，他却依然精神矍铄，头脑很灵活、思维很清晰，脸上连老人斑都看不到几颗，看上去最多也就70岁。总结这位老人长寿的秘密，他的女儿说道，“我爸就是个心态很好的人，他对人对事都很宽容。”没想到吧？长寿的秘诀不在外在，而在你自己的内心。与其想方设法地去追求长生不老丹丸，还不如放平心态、快快乐乐地度过每一天来得有效。

没心没肺的人活得更久。

咱们在生活中，经常说一些人“没心没肺”，看起来好像是一种批评，事实证明，没心没肺的人他更快乐、活得更久。

一项对7万多名志愿者进行了30多年追踪的研究证明，乐观的男性比普通男性寿命长了11％，乐观的女性寿命则长了15％，虽然其中可能还包含了疾病、生活方式等因素，但将这些因素去除，乐观依然是长寿的不二法门。

很多人说，“我们小的时候好像也没这么烦恼”，“从前那个时代大家好像都简单一些，心平气和的。”没错，社会在进步，压力在增大，对现代人来说，很多烦恼都是自己憋在肚子里想出来的，常与他人比较，越想越气，心态自然不会好了。

西方有一句俗话是这么说的，“不烦恼，不生气，用不着血压计。”也就是说，你要是不小心眼、不给自己增添烦恼，就不会有那么多的病痛和不适了。

所以，做一个“没心没肺”的人又怎么样呢？别人过得再好，我也不眼红，只过好自己的日子；别人怎么说我，我也不在乎，只要我自己知道自己是什么样的人，问心无愧就可以。潇洒一点，糊涂一点，心胸敞亮一点，不总在没意义的事情上钻牛角尖，人就会变得乐观开朗，也更容易长寿。

如果看到这里，您还不信，那您想想，生气时您是不是会呼吸、心跳加快？忧伤时是不是食欲减退？恐惧时是不是会神经紧张、血压升高？所以，不好的情绪确确实实会对我们的身体产生作用，让我们的身体也变得不舒服。好的心态，很多时候可能胜过好的膳食和好的药品。

没法做到没心没肺，怎么办？

可能有的朋友要说，这些道理我都明白，但是我实在是做不到心胸那么开阔，我就是爱生气，怎么办呢？

您先不要着急，这样的情况发生在很多人身上。

国家二级心理咨询师说，人的社会地位不同、待遇不同、遇到的事情不同，产生不公心理是很正常的。人不是机器，生气、钻牛角尖也是难免的。如果你过于在乎自己是否生气、是否不开朗，那岂不是反而生成了一种新的烦恼？所以啊，最好的方法就是，不去想它，不去在乎它！不要有意地去追求一个完美的自己。

江苏扬州有一位百岁老人，叫孙瑞英，她在50岁的时候就被查出了宫颈癌晚期。50岁，人生才过了半辈子，要是咱们遇到这样的事，难免会抱怨老天不公，甚至以泪洗面，但是孙瑞英就不去想它，不会整天都在思考为什么这样的事偏偏发生在自己身上，她只是正常的接受治疗。孙瑞英95岁时又接受过一次手术，但她还是不把这事儿放在心上，每天依然开开心心地喝早茶、逛花鸟市场、和朋友们聊天，心情好得不得了。

很多事，你想也是这样，不想也是这样；很多苦难，你愿意也得接受，不愿意也得接受。既然无论如何都不会改变结果，生气反而让自己更难受，你何不看开一点呢？乐观，反而会让你变得更强大，会让困难迎刃而解。

乐观是可以后天养成的。

中国医科大学航空总医院心身医学科的主任认为，乐观是可以后天养成的长寿品质。那么，怎么养成呢？

第一，笑很重要。
平时多跟乐观爱笑的人在一起，无形之中，积极的情绪会传染，你也会逐渐变得乐观起来。

大家也可以多看看喜剧电视、听听相声，多多地开怀大笑。研究证明，笑能够降血压，还能释放压力、使人产生幸福感。

第二，朋友能帮助我们维持乐观。
不管是谁，长期独处都容易变得孤僻、沮丧，更不用说咱们老年朋友了。所以，我们即使离退休了，也要多多地走出家门，可以和老朋友聚聚，如果老朋友都不在身边或是没有联系了，咱们可以和小区里的朋友们说说话、问问好。

常和朋友联系、聊天，可以让我们的心情更松快，能够帮助我们释放压力、排遣不好的情绪，延年益寿。

第三，尝试培养一个兴趣爱好。
现在，很多的老年朋友都很优秀，有自己的兴趣爱好，比如摄影、钓鱼、广场舞、下棋......培养一个兴趣爱好，能让我们在生活中有事可做、有念想、有活力，还能帮助我们结交朋友，是非常好的。

第四，对人对己要宽容。
咱们在生活中，难免会吃亏，会被人误解，会委屈。面对这些不快乐，最好的方法就是学会宽容。

不会宽容的人，很容易神经兴奋、血管收缩、血压升高，形成恶性循环。

到了咱们这个年纪，学会宽容，不管是对别人还是对自己，都看开一些，不要顽固执着，会更快乐。