百岁老中医罗明山的养生观

罗明山是四川省绵竹县有名的老中医，他在114岁时仍然身体健康，不但能为人诊病疗疾，还能著书为文。可见，这位百岁的老中医，高寿有术，智力不衰，非同一般。

罗老认为：养生的精髓在“恬淡虚无”四字，即去私欲。故而“华佗百岁犹有壮容，孙真人一百零二岁而终。”并说：“吾百十四岁，尚可为人诊病疗疾，吾绵百岁之人以及八旬以上中医，其体更健者，甚多。”

罗老先生总结了养生的四大要点：勤动，节食，惜精，畅怀。“但所贵者，持之以恒也。”

罗老先生虽已年百十四岁，却思维敏捷，通晓养生之术，不愧为当代中医界的佼佼者，也是中医养生的典范。

罗老一生经历了清朝、民国、社会主义新中国等几个大的历史时期，人生曲折，饱受艰辛。但他性格开朗乐观，他常对人说：“人生不怕难，就怕愁莫展，能求苦中乐，难中得锻炼。”他的一生充分体现了《内经》所说的“恬淡虚无”的养生思想。

罗老所说的“勤动、节食、惜精、畅怀”四句要言，是他本人养生的真实写照。

勤动。罗老平时喜欢劳动和锻炼，他总是黎明起床，洒扫庭院，活动筋骨。他常对人说：“水腐因不流，生命恒于动，要想长生，动骨运筋。”

节食。罗老喜欢饮食清淡，从不饱食。他大半辈子都是以玉米为主食，一年到头，青菜、萝卜不断。他说：“要得一身安，清淡赛灵丹，常吃萝卜和青菜，一身轻松又愉快。”又说：“若是顿顿吃肉，心胃必定难受。”

惜精。罗老主张：“青壮年常节欲，年纪老宜分居。”并告诫人们，“肾精人之宝，不可轻放炮；惜精即惜命，固精人难老”。

畅怀。罗老喜欢说说笑笑，他常说“笑逐颜开，青春常在”，“知足常乐，常乐安康”。

正因为罗老遵循《黄帝内经》所倡的“恬淡虚无”的养生思想，且“奉而行之”，才有了他今天年“百十四矣，尚可为人诊病疗疾”的好身板。他的养生观是值得我们后人好好体会和学习的。

