漫谈舌质――舌诊知识系列 

作者：罗大伦博士

今天我们先聊聊舌质，我们所观察的舌质，就是舌体上舌苔没有覆盖的部分，一般有三个区域可以观察。第一，当某种情况下舌苔脱落，或者舌苔出现空隙，此时我们可以看到舌正面的舌质；第二，如果舌苔正常覆盖在舌体的中间，我们看舌头边上这一圈，一般舌苔不会将舌头全部覆盖，边上会露出一圈“舌肉”，这就是舌质；第三，如果前两者我们都观察不到，我们可以看舌下，舌下没有舌苔覆盖，可以看到舌质，而且比较真实，但是一般颜色稍微偏红一点，这个我们心中要有所校正。

那么，我们通过舌质来分析什么呢？我们主要看舌质的颜色。舌质，正常舌质颜色是淡红的，所以我们常说正常人是淡红舌，为什么呢？因为舌质的结构是这样的，里面是舌头的肌肉，外面包裹的是半透明的黏膜，透过半透明的黏膜，我们看到里面的颜色就是淡红色的。如果舌质的颜色朝不好的方向发展，会有两个方向，一个是朝淡白的方向发展，叫淡白舌，再严重的是枯白舌，枯白舌我们很少能见到，见到枯白舌的时候就是身体很糟糕了。我们见到淡白舌多，就是舌质的颜色没有那么红润，是淡白的。而另外一个方向，就是从淡红，向红的方向发展，先是红舌，颜色发红，然后会变成绛色，舌头颜色绛红，就是深红。然后再往下发展，会变成红紫色，紫色带点青黑色，最后青紫舌，就是颜色不断加深。

那么这种舌质颜色的变化代表什么呢？

我们分开来讲：如果舌质颜色向白的方向发展，代表体内有寒，越往白色这边发展代表身体越凉越寒。这个寒，大家要学会一个动态的观念，第一，可能是外边有寒，这叫有余，就是寒邪有余；第二，有可能是体内的寒，这个寒表示体内阳气不足。所以这是两个指标，一个是有余，一个是不足。比如北方冬天零下30度，外边寒冷，人易受寒，穿得又少，舌头颜色会向白的方向变化，这是外边有余。另一种是自己不足，夏天的时候在三亚，很热，别人都穿短袖或者穿泳衣下海，你穿着衬衣，风一吹还觉得凉，这个时候就是自己肾阳不足，这个寒就是身体里边的寒。但是无论是外边的凉重还是里边的阳气不足，都说明你的身体处于一种寒的状态。这种体寒有可能是多因素引起的，有的时候是外寒和内寒交织在一起了，外边寒气盛，身体里边阳气不足。举个例子：有的人天天喝冰啤酒、冰饮料，吃冰淇淋冷饮，就把阳气给遏制住了，这时体内湿气重了，阳气不足，此时再吹空调冷风，这种人就会朝寒的方向发展。所以身体的凉是多种因素引起的，外因和内因都有，都能引起身体的寒。

若干年前，有个小伙子托我在中医药大学的一个师妹找我，他结婚很多年妻子都没怀孕，一检查，妻子身体没有问题，结果他到处求医无效，最后找我。我一看他舌质淡白，舌苔白厚，就说他受过寒，一问，果然他一直认为自己身体没有问题，就肆意吃寒凉食物，用他自己的话说：“冬天趴在被窝里都吃冰棍。”所以，别看他年轻力壮，但是长期的寒凉食物影响，就会导致他的身体向寒的方向发展，结果肾阳不能温煦，当然生殖就出问题。所以中国那句老话“傻小子，睡凉炕，全凭火力壮”是不足为凭的，长期如此，恐怕身体就会出问题。后来，我帮助他适当温补，当身体缓和，就请师妹帮助他调理，结果前几天听说，现在他的孩子已经好几岁了，这令我非常开心。

舌头向热的方向发展也是这样的，舌头的颜色慢慢变红，继而变成绛色，就是深红，最后变成紫色，说明体内的热在增加。这个热在增加，也是两方面因素造成的，一方面有可能是外界的环境热，天气热，比如人们夏天的时候舌质颜色就比冬天要红润一些，我一直在强调舌诊是个动态的过程，我不是说标准的舌象一年四季全这样，说早上起来、晚上睡觉都这样，不是这样的，你要动态观察。大家一定要有这个意识。平时大家的舌质可能在冬天是微微发白的，然后你会发现到了6月份的时候，天气突然热了，突然开始换衣服了，舌象就会有变化，舌头开始红润起来了，说明体内气血充盈了。所以我们观察舌象要对应天气，外边天气炎热，会导致舌象向红的方向发展。但是这是正常范围的热，所以舌象只是微微变红一点。

可是，如果当外界温度的升高出现异常了，比如天气极热，或者你从正常的地方突然到了很热的环境，此时变化超出正常范围，此时这种外界的热就不是正常的了，我们管它就叫邪气了。这种邪气（温热之邪）会让舌头变红。同时，外边的邪气会引起温病，比如人得了某种激烈的传染病，大便干燥，咽喉肿痛，发烧，这就是外邪引起，是热性的，这时人的舌象会往红的方向发展，这是外界引起的。  

另外一个方面，体内热的增加，也会让舌象变红。体内热怎么增加呢？比如人体内阴虚就会有热。什么是阴呢？就是体内濡润的、主静的津液，体内的这些液体叫阴，包括津液、血液都是阴，它是主濡润的，主滋润我们身体里面静的这些东西。它好比我们汽车的发动机的润滑油，当汽车发动机有润滑油了，它运转生的热很少，很正常，你把润滑油都拿走了，这个机器干转就会生热。人体也是这样，当负责滋润的这些津液、血液充足的时候，人体就不会产生那么多虚热，当你津液不足了，虚热就产生了。所以中医说：“阴虚生内热”。所以，主静的、主濡润的这些液体不足，这叫阴虚，会导致体内生内热，这种内热也会让舌质变红，内热越大，舌质越红。所以每一个颜色的坐标有两个，一个是体内正气不足，一个是外界因素的影响。这两个在舌象上会有点细微的分别。

无论如何，舌质的颜色从淡白到淡红，再到红，再到绛，再到紫，意味着什么？意味着这个过程体内体内热的增加，就是由寒变热，不论是自己的原因，还是外界原因，但是一定在舌象上引起这些反应。所以我们看舌头颜色的变化，就可以判断体内处于什么样的状态。如果外边的热盛，我们会清热，里边的阴不足，我们滋阴，把润的物质滋补进去以后，虚热就降下来了，舌头颜色就会正常。所以体内的阴不足产生的这个热，我们叫虚热；外界的外邪来侵入的，或者体内瘀血等实邪瘀滞所引起的这个热叫实热。

虚热和实热，调理的方法会不同。虚则补之，不足就给它滋养，慢慢就会恢复正常。外邪多了，我们给它清掉就好了，但是这个地方非常容易搞错，包括好多中医在调理身体的时候，到底是实热还是虚热，都要费一番思量。为什么？因为实热和虚热有时候结合在一起，就要考虑比例问题了。所以有的时候，有的人舌头红，给他吃黄连、连翘、双花解毒清热不起作用，给他吃生地、沙参、麦冬滋阴的药物，他舌头颜色正常了，说明体内是虚热，我们虚则补之就行了。所以有的人阴虚，舌头是红的，他自己讲有热，要清热，自己使劲吃什么牛黄解毒丸清热，这是错误的，此时服用这种清热的药物，会暂时稍微见效，随即复发，而且越来越重，此时一用滋阴的药物，身体就好了。有的时候恰恰相反，怎么滋阴都不行，结果一清热就好了，说明是实热。有的时候往往内热和虚热结合在一起，外边热盛了会消耗体内的津液，那么你就要一边清热，一边加点滋阴的，热邪少了之后，就多加点滋阴的。这个过程是个杠杆，是个双向调节的过程。这是调整身体的时候需要思量的地方。