中医养生节欲箴言，精元对人身的重要性！

1.箴言：精存自生，其外安荣，内脏以为泉源，浩然和平，以为气渊。渊之不涸，四体乃固，泉之不竭，九窍遂通，乃能穷天地，被四海。（春秋・管子《内业》）。

语译：人的精元之气能保存则生命存在，其身形安定荣盛，内脏也以此为生命之泉源，此身心的长久平和安宁，是以阴精为气的泉渊的。阴精神气的泉渊若不干涸，则人的手足、脏腑等身形也因而固实。阴精神气之泉不枯竭，则上下九窍都能通畅。这种善养生的人才能与天地同寿，与四海共生。
     
2.箴言：知早涩则精不竭。（《吕氏春秋・情欲》）

语译：善养生的人多知道要及早阻塞精液的外泄，则精气不致衰竭。
     
3.箴言：两精相搏谓之神。（《内经・灵枢・本神篇》）

语译：先、后天两种精气相互环绕成团即称之为神气，故神气源于精，故精是人生命的基础。
     
4.箴言：欲求神仙，唯当得至要，至要者在于宝精行气。（晋・葛洪《抱朴子释滞》）

语译：一个人若求健康长寿，当务之急是必须求得最关紧要的法则，这法则就是，要十分宝贵精液和使气血流通。
     
5.箴言：神者精也，保精则神明，神明则长生。精者血脉之川流，守骨之灵神也。精去则骨枯，骨枯则死矣。是以为道务实其精。（陶弘景《养性延命录・服气疗病篇》）

语译：人的神气由精所生，故保护肾精就可使神气明旺，神气旺则人才可延寿。精是血脉的源流，守护骨髓的灵活之神。故如精气衰竭则骨髓亦枯竭，骨枯竭了则人必死去。所以，养生之道关键在于充实固守精气。

评述：此句箴言，表明陶弘景在继承前人宝精延命的养生思想上更进而从精、神、身形等人体要素的相关方面论述了生命须惜精、保精的重要性。当然，这身形不仅止于骨之一个方面，诸如五脏六腑、奇恒之府等，谁能离得了精气的支撑和营护？
     
6.箴言：王侯之宫，美女兼千，卿士之家，侍妾数百，昼则以醇酒淋其骨髓，夜则房事输其血气，耳听霪声，目乐邪色，……当今少百岁之人。（孙思邈《千金要方・养性序》）

语译：古代封王封侯的大官家中，美女上千；官至卿士的人，家养陪侍的小老婆有几百人，这些大富大贵的人，白天每以名贵的醇酒醉饮以伤其骨髓，夜晚则与娇妻美妾寻欢作乐以耗散其精血元气。耳听霪声，目乐邪色，这就难怪这些人多活不到50岁了。
     
7.箴言：体者，精之元也，精不欲竭。……补泻六腑，淘炼五精，可以固形，可以全生。……精太劳则竭，可以专啬之。（刘完素《素问・病机气宜保命集・原道论》）

语译：人的身体，精气是最主要的，故人不可耗竭精气。……故善养生的人，常对六腑加以补泻节制，并常陶冶锻炼五脏的精气，这样就可以使身形固实，也可以健康长寿。……因为如精气过于劳损则常耗竭，故对精应该特殊地加以爱惜。
     
8.箴言：心动则相火亦动，动则精自走，所以圣贤只是教人收心养心，其旨深矣。……善养生者，亦宜暂远帷幕，各自珍重，保全天和。（金元・朱丹溪《格致余论阳有余阴不足论》）

语译：如人的霪心欲念妄动，则肾中相火因而煽动，相火动则精可自泄……所以，善养生的人能做到收敛霪心善养心神，这一主旨其含义是很深远的。……故养生之道，在于节制房事，夫妇双方都要珍重护精，此可保健长寿。

评述：朱丹溪十分重视固精养阴，他在所撰的《色欲箴》中亟言肾精难生易耗，因心肾相火常易妄动，故竭力主张收心养心以抑相火，节制房事以保肾精而全天和。
     
9.箴言：元气有限，人欲无涯。火生于木，祸发必克。尾闾不禁，沧海以竭。……（少年）当守夫子在色之戒，及其老也，则当寡欲闲心……而可以得天元之寿矣。（元・李鹏飞《三元参赞延寿书，天元之寿，精气不耗者得之》）

语译：人的精元之气是有限的，而人欲望却是无穷的。相火生于肝木，如色霪太甚，则相火反克肾水，这即是说，频繁地纵欲，可使肾精耗竭。……故善养生的人，应谨遵孔夫子的戒色之劝而不纵欲，到老年时更宜心神清静远避色欲，这样则多能身心健康而长寿。

评述：李鹏飞在此书中对“欲”字论述甚详，简括之即：“欲不可绝，欲不可早，欲不可纵，欲不可强”。可谓将色欲的宜忌阐发甚明。
     
10.箴言：善养生者，必宝其精。（明张景岳《类经一卷第一》）

语译：善于养生的人，都必然视精气精液为至宝。

评述：因张介宾在《类经》中《治形论》中强调：“欲去外邪，非从精血不能利而达；欲固中气，非从精血何从使之降升；脾为五脏之本，肾为五脏之化源，不从精血何以使之灌溉？”故知去外邪，固中气，灌溉脾肾等有关生命活动的过程都离不开精血的利达、升降或输布，因而提倡“善养生者，必宝其精”之说。


