伤精患者的脑力恢复

摘自《戒为良药》

中医：肾上通于脑！肾精化生脑髓！肾主骨，骨生髓，脑为髓之海。手淫伤肾，伤到一定程度，先是出现脑力下降，再伤下去，就是神经症，从轻微的神经症发展成严重的神经症。如果再有熬夜久坐，那么很可能一下就发展为严重的神经症，那真的就生不如死了。脑力恢复是戒色后康复的重点之一，毕竟很多戒友都是学生，还有就是上班族，对于脑力下降还是很苦恼的，脑力一恢复，做事情就轻松很多，学习成绩也会随之提升，反之，手淫导致的脑力下降，很多戒友的学业都受到了严重影响，成绩下降明显。有的戒友虽然底子很厚，还能考上理想大学，但毕竟不是巅峰的脑力状态，已经被手淫削弱了不少，还有的戒友本来脑力一般，再一削弱，那就雪上加霜了，对于自己的人生前途影响很大。这季就专门讲讲脑力的恢复，把我搜集和研究的内容和大家分享一下，希望能够帮到大家。我分为11个部分进行阐述，其中包括摘录的部分。

1.足够的睡眠：睡眠状态下，规律分泌的各种激素积极发挥着作用。以生长激素为例，当你进入深睡状态1小时后，其分泌进入高峰，是白天的3倍多。该激素除了促进生长，还能加速体内脂肪燃烧。相反，若睡眠不足，内分泌紊乱，激素分泌丧失规律，不仅情绪变得容易激动，还可能影响生育能力。深度睡眠是人体睡得最熟、最香的阶段，此时听不到外面的任何吵闹，也很难被别人唤醒，一觉醒来，会感到神清气爽。而此刻，人体内的激素在大量分泌、免疫细胞、各种受损细胞（尤其是脑细胞）在进行修复、疲劳在恢复、能量在储存、消化系统在忙于吸收营养物资、废物在大量排泄等。深度睡眠是孩子身体长高、智力开发；年轻人精力充沛；中年人身体强健；老年人健康长寿的保证。哈佛大学医学院一项研究发现，睡眠有助大脑强化记忆。每晚至少睡7小时，大脑功能更强。所以，伤精患者要想恢复脑力，应该避免熬夜久坐，要养成良好的作息，这样对于你脑力的恢复是很关键也很重要的，熟睡状态是人体修复的重要时间，不应该用于熬夜，熬夜太伤身体，也伤脑力。

2.健身运动：哥伦比亚大学一项研究发现，参加健身房锻炼有助于增加负责记忆的大脑区域的新细胞。参试者每周锻炼4次，连续4个月，大脑会有明显改善。坚持运动能使人体保持匀称的体形，运动时大脑会释放愉快素(脑啡肽)，“奖赏中枢”随之兴奋，脑血管微微扩张，脑细胞活跃起来，令头脑清晰，心情舒畅，浑身充满活力，心理压力烟消云散，肌肉骨骼强壮有力，运动强身也健脑，可强化记忆提升脑力，美国伊利诺伊大学体育教授希尔曼指出，适量运动能提高脑力。成人运动30分钟，儿童运动20分钟，可使脑力提高5%-10%。这一效应发生在大脑五个脑叶的额叶部分。此部皮质是脑叶中范围最大、发达程度最高的部位，它与人的注意力及维持时间长短、做出判断能力、控制冲动能力及关键时刻进行思考的能力有关。有氧慢运动有助于额叶部分血液循环更好，使人更集中注意力，加快大脑处理信息的速度，使人在认知活动中表现更佳。体育运动也能强化脑细胞。研究人员发现，体育锻炼不仅能强健肌体，对脑细胞也有强化的作用。美国加州Salk研究所的科学家发现，经常跑转笼的成年老鼠，其脑子海马区的新神经细胞比不锻炼的老鼠多一倍，这个区域与记忆及学习能力有关。积极锻炼对于脑力的恢复是有很重要的积极影响的，特别是有氧运动对脑力的改善很明显，记得一位戒友经常慢跑，一方面他的脑力提升很快，另外就是容貌气质也改善很快，有氧运动对于伤精患者来说，的确是恢复的利器，大家不可错过，不跑步也可以散步，至少要动起来，不能老躲在房间里久坐不动，那样恢复太慢了。

3.跳绳提升脑力：跳绳也属于健身，把它单独提出来，是觉得这项运动格外好，场地限制不大，一根绳子即可，跳绳提升脑力来源于台湾的一项研究，实验采用阳明大学教授郭博昭研发的心率频谱计进行前测、后测，发现跳绳还能让学童有较佳的交感及副交感神经（即自律神经）控制能力，不只长高，还可能变聪明，学习表现更好。我自己曾经做过健身教练，很多私教都会用到跳绳来训练会员，我也经常这样做，跳绳真的很不错，跳绳能增强人体心血管、呼吸和神经系统的功能。研究证实，跳绳可以预防诸如糖尿病、关节炎、肥胖症、骨质疏松、高血压、肌肉萎缩、高血脂、失眠症、抑郁症、更年期综合征等多种症病。八段锦里面就有一个动作：背后七颠百病消。而跳绳正符合这种颠的运动特点，效果真的很好，但贵在坚持。喜欢看拳击的戒友应该知道，练拳击基本都要练习跳绳，可以增加身体的协调性和敏捷性。所以，跳绳这项运动集养生与健身于一体，很值得练习。但要注意热身和选择场地，不要跳得太快太猛。我那时可以连续跳一百个双蹦蹦，但那不是养生的跳法，其实踮起脚尖，这样颠跳，是最妙的。有兴趣的戒友可以尝试下，我极力推荐。

4.养生静坐：静坐是我国传统养生学中的宝贵遗产。通过静坐可使人体阴阳平衡、经络疏通、气血顺畅，从而达到益寿延年之目的。安德鲁纽柏在他的新书《上帝神道如何改变你的大脑》中指出，信仰佛教的和尚经由静坐可以提升脑力，而信仰天主教的修女们则由祈祷来提升脑力，主要的关键在于静坐或是祈祷所拥有的专心和镇定的效果。医学研究上，透过大脑断层扫描显示，静坐可以改变大脑的灰质，加强大脑专心的区域。印度裔美籍物理学家玛哈里希把印度古代的瑜伽(相当于我国的静坐)与现代物理学中的统一场理论结合起来，创编了自我调整身心的新方法——超觉静坐，颇受世人青睐。他说：“人学会进入超觉意识状态，内心会变得平静，思想会变得富有成效，并能对环境发出轻快与协调的波。”科学家对此方法进行过实验研究，结果发现人体在超觉静坐时，全身肌肉放松，心率、呼吸及大脑电波缓慢，高度有序，耗氧量减少，基本代谢率降低，免疫功能增强，全身小血管舒张，血中肾上腺素与其他紧张激素下降，大脑皮层处于保护性抑制状态，皮层功能同步化增强，神经功能协调统一。这些生物生理变化，对强身健体、防治疾病及延缓衰老均相当有利。我曾经推荐过静坐，静坐效果真的不错，特别是对神衰患者来讲，静坐和站桩可以有效促进身体和大脑的恢复，对于脑力提升也有显著的效果，站桩和静坐也有异曲同工之妙，站桩我也推荐过，还专门写了一季，养生静功真的很不错，是不容错过的恢复手段，站桩和打坐至少要选择一项坚持练习。我一般推荐南怀瑾大师的静坐文章和视频，大家有兴趣可以看看。

5.食疗恢复：食疗对于大脑的恢复是有积极作用的，当然也可以吃中药改善脑力，严重的神衰患者最好能配合药物调理，这季我摘录整理了一些食疗内容和大家分享一下，食疗又称食治，即利用食物来影响机体各方面的功能，使其获得健康或愈疾防病的一种方法。根据促进脑力恢复，我选择了21种食物和大家做一个推荐，具体如下：

（1）花生：花生等坚果富含卵磷脂，常食能改善血液循环、抑制血小板凝集、防止脑血栓形成，可延缓脑功能衰退、增强记忆、延缓衰老，是名符其实的“长生果”。 
（2）小米：小米含有较多的蛋白质、脂肪、钙、铁、维生素B族等营养成分，被称为健脑主食。小米还有能防治神经衰弱的功效。
（3）玉米：玉米胚中富含多种不饱和脂肪酸，有保护脑血管和降血脂作用。谷氨酸含量较高，能促进脑细胞代谢，具有健脑作用。  
（4）辣椒：维C含量居蔬菜之首，胡萝卜素和维生素含量也很丰富。辣椒使人精力充沛，思维活跃。
（5）菠菜：含丰富的维A、C、B1和B2，是脑细胞代谢的最佳供给者之一。它还含有大量叶绿素，也具有健脑益智作用。 
（6）橘类：橘子、柠檬、广柑、柚子等含有大量维A、B1和C，属典型的碱性食物，可以消除大量酸性食物对神经系统造成的危害。考试期间适量吃些橘子，能使人精力充沛。 
（7）菠萝：含丰富维C和微量元素锰，而且热量少，常吃有生津提神、提高记忆力的作用。 
（8）胡萝卜：可以刺激大脑物质交换，减轻背痛的压力。 
（9）卷心菜：富含维生素B，能预防大脑疲劳。 
（10）大豆：含有蛋黄素和丰富的蛋白质，每天食用适量的大豆或豆制品，可增强记忆力。 
（11）木耳：含有蛋白质、脂肪、多糖类、矿物质、维生素等多种营养成分，为补脑佳品。 
（12）杏子：含有丰富的维生素A、C，可有效地改善血液循环，保证脑供血充足，有利于大脑增强记忆。
（13）黄花菜富含蛋白质、脂肪、钙、铁、维生素B1，均为大脑代谢所需要的物质，因此，它被人们称为“健脑菜”。
（14）大蒜：大脑活动的能量来源主要依靠葡萄糖，要想使葡萄糖发挥应有的作用，就需要有足够量的维生素B1的存在。大蒜本身并不含大量的维生素B1，但它能增强维生素B1的作用，因为大蒜可以和B1产生一种叫“蒜胺”的物质，而蒜胺的作用要远比维生素B1强得多。因此，适当吃些大蒜，可促进葡萄糖转变为大脑能量。
（15）核桃：核桃仁含有40%-50%的不饱和脂肪酸，而构成人脑细胞的物质中大约有60%是不饱和脂肪酸。可以说，不饱和脂肪酸是大脑不可缺少的“建筑材料”，孩子常吃核桃仁对大脑的发育很有好处。核桃有益大脑的真正原因是核桃仁中富含磷脂，磷脂在体内通过转换能够起到活跃大脑神经的作用，从而使人体保持充沛的精力和良好的记忆力。硬果类食品，包括花生、核桃、葵花籽、芝麻、松子、榛子等，包含有大量的蛋白质、不饱和脂肪酸、卵磷脂、无机盐和维生素，经常食用，对改善脑营养供给很有益处。
（16）南瓜：南瓜是胡萝卜素的极佳来源，南瓜中的维生素A含量胜过绿色蔬菜，而且富含维生素C、锌、钾和纤维素。中医认为：南瓜性味甘平，有清心醒脑的功能，可治疗头晕、心烦、口渴等阴虚火旺病症。因此，神经衰弱、记忆力减退的人，可将南瓜做菜食用，每日一次，疗程不限，有较好的治疗效果。 
（17）海带：海带含有丰富的亚油酸、卵磷脂等营养成分，有健脑的功能，海带等海藻类食物中的磺类物质，更是大脑中不可缺少的。
（18）香蕉：香蕉营养丰富、热量低，含有称为“智慧之盐”的磷，香蕉又是色氨酸和维生素B6的超级来源，含有丰富的矿物质，特别是钾离子的含量较高，常吃有健脑的作用。
（19）金针菇的外号叫做“益智菇”，它的含锌量比较高，能够促进儿童智力发育，有着健脑的作用，能有效地增强机体的生活活性，促进体内新陈代谢，有利于食物中各种营养素的吸收和利用。
（20）大枣：大枣每百克含维生素C高达380-600毫克，被称为活维生素C丸。维生素C可使大脑的功能敏锐，加强脑细胞蛋白质功能，促使脑细胞兴奋，使大脑更好地发挥作用。
（21）蓝莓果：野生蓝莓果富含抗氧化物质，可以清除体内杂质。在小白鼠身上进行的试验结果表明，长期摄取蓝莓果能加快大脑海马部神经元细胞的生长分化，提高记忆力，防止随着年龄增长，平衡和协调能力的减弱，还能减少高血压和中风的发生几率。

6.永远记得微笑：一句俗话叫“笑一笑十年少”，科学家也在不停地告诉人们笑对健康是很有好处的，因为笑的过程能刺激人体释放很多种有利健康的激素或因子，笑是对抗疲劳、消除焦虑的很好的选择，笑能给大脑快速“充电”。我在不少改善脑力的文章里，都有看到要笑，有的建议是大笑，而我建议的是微笑，微笑更好一些，因为中医有讲到大喜伤心，还是节制点比较好。根据一项新的研究，科学家们发现：收到一个来自于朋友或者亲属的微笑，会大大提升并且鼓舞一个人大脑的活动能力。这个方式所起到的作用甚至比给他金钱或者香烟更加有效。一共有109名志愿者参加了测试活动。当工作人员向他们出示一张大笑人物的照片时，受测者脑部的反射和做出的反应远比给他们金钱时剧烈。负责这项研究的科学家提出：一张孩子或者朋友微笑的照片给人们带来的能量，就相当于吃下2000块巧克力或者收到1.6万英镑。他们还发现，看见一个微笑可以造成一个短时间的情感高潮，它甚至比“巧克力”和“购物”所带给人们的能量还要高。所以，我建议大家自己多微笑，也可以多看微笑的图片，这可以给你带来活力和能量。微笑的能量也是正能量，给人一种亲和力、一种善意，你笑一笑，我笑一笑，大家脑力都改善了；会心一笑，超然一笑，洒脱一笑，一笑解千愁，大家多笑一笑吧。

7.锻炼脑力：比如一些提升脑力的训练，比如注意力训练、记忆力训练等，记忆力是可以通过训练得到提高的，我自己也专门买过书研究过，里面的方法的确是有效果的。很多记忆高手都是训练出来的，包括拿记忆大赛金牌的，我看过一个视频，就是讲那个冠军原来记忆力很差，但是掌握方法后，记忆力就突飞猛进了，竟然获得了国际记忆冠军，实在很不可思议，从那以后，我就知道记忆力是可以通过后天的训练得到很大开发和提升的，而影响学习效率最关键的能力之一，就是记忆力！也可以说记忆力是学习的基础。很多伤精患者的记忆力都大幅下降，甚至下降到极其可怕的程度，快接近老年痴呆了，前面说的话，后面就记不得了，非常夸张，神衰患者中更加普遍。如果我们坚持戒色养生，然后再掌握一些记忆力或者其他脑力的训练方法，那么对于脑力的恢复肯定会有积极的影响，有兴趣的戒友不妨一试。

8.音乐：大脑的听觉皮层会分析音乐中的许多元素：音量、音调、音质、旋律和节奏。但是音乐和大脑的相互作用并不仅仅停留在原始的声音上。音乐也能激活你大脑的奖赏中心，并且抑制杏仁核的活动，减轻恐惧和其他负面情绪。10年前美国心理学家就发现，经常听莫扎特的音乐可以提高人们的数学逻辑和推理能力，近年来的研究进一步证明音乐有助于大脑的开发。其中一项研究将6岁的孩子分成两组，一组上音乐课，另一组上戏剧课。一段时间后，前一组孩子的智商平均提高了2-3点，后一组则没有什么变化，音乐训练可以增强大脑，音乐家大脑中的运动皮层、小脑和胼胝体（连接两个大脑半球的部分）都比非音乐家大。弦乐演奏者要比不会这种乐器的人有更多专属于他们手指的感觉皮质。就音乐训练能否让你更聪明还没有公论，但是一些研究的确显示音乐课能提高幼儿的空间能力。我们伤精患者，不说去做什么音乐训练，能够多听听纯音乐，或者多到大自然里走走，听听大自然的纯音乐，对于脑力恢复也是很有效果的，大自然的恢复力量不可思议，潜移默化地影响你，给予你良性的刺激，让你心情舒畅，让你脑力在不知不觉中就得到恢复。

9.冥想：冥想造成的真实的大脑变化，其中一个发现是，大脑细胞典型的常态是在不同的时刻激发活动，但在冥想中它们是同步激发的。冥想专家也显示了左前额叶皮层大脑活动的尖峰激励状态，大脑的这一区域通常和积极的情绪联系在一起。那些在冥想中这一区域最为活跃的人，也极大地提高了免疫系统功能。冥想能增加大脑皮质的厚度，特别是在与注意和感觉相关的区域。（这种增长似乎并非因为皮层中产生了新的神经元，而是显现出已有的神经元之间建立了更多的联系，支持细胞的数量增加了，而那些区域的血管也增大了。）冥想能增强聚焦和注意的能力，提高执行认知任务的能力。冥想是瑜伽中最珍贵的一项技法，是实现入定的途径。瑜伽冥想的文章和书大家可以看一看，对于灵性的提升是很有帮助的，冥想的内容非常细腻，和中国传统的打坐是有一定区别的，但也存在很多共性，坚持练习冥想是可以显著改善脑力的，非常不错，我向大家推荐冥想，有缘的戒友可以去了解下。

10.梳头健脑：宋代著名文学家苏轼把梳头当做“安眠药”。他说：“梳头百余，散头卧，熟寝至明。”梳头能提神醒脑，消除疲劳，提高思维能力和工作效率，还有防治失眠、神经性头痛及脱发的功效。医书《诸病源候论》说：“千过梳头，头不白。”中国有句古话叫做“梳头又洗脚，强似吃补药”，梳头的保健养生功效可见一斑。中医认为：人的头部是“诸阳所会，百脉相通”，人体的重要经脉和四十多个大小穴位以及十多处特殊刺激区均汇聚于头部。这些经脉和穴位起着运行气血、濡养全身、抗御外邪、沟通里表上下的作用。经常梳头按摩这些穴位，可使头发根部血液循环加快、发根坚固、发色黑润，从而疏通经脉，流畅血液，宁神开窍，起到耳聪目明、醒脑提神、养生保健等作用。勤梳头对于恢复脑力有着很好的效果，我本人每天也都有梳头养生，我买的是绿檀木梳，每天都梳几百下。自从我坚持梳头后，我发现我的发根变得更坚固了，几乎很少脱发，梳头对于失眠多梦也有很好的效果，这个方法简单易行，但贵在坚持，当你乐在其中，效果自然就会显现。

11.佛法开智慧：佛法对智慧的开发真的不可思议，只要你深入经藏，必定智慧无穷。由戒生定，由定生慧。遵祖师所言：开慧楞严，成佛法华。觉悟本体彻悟本性，本性本来无恶无善，在圣不增在凡不减，无垢无净。学习佛法可以让你获得宇宙人生的大智慧，这点毋庸置疑。我现在早课有楞严咒和大悲咒，每天都有坚持读诵，每天也有在念弥陀佛号，佛法的加持不可思议，佛教是宗教而超宗教，是哲学而超哲学，是科学而超科学。还是那句话，修持佛法是人生最大的福报！学习佛法可以很快地开启智慧，佛理也可以很好地指导你的人生，让你学会感恩，变得更加宽容豁达，可以活得更有幸福感。脑力下降的戒友，可以试试学习佛法，念念佛，念念咒，读读经，脑力也会改善很多的。佛法本来就是治疗身心疾病的良药，如果错过这剂良药，那可是大损失啊！人身难得，佛法难遇，善知识难求，中国难生。好好珍惜吧！加油！

最后总结：

脑力恢复的问题基本每个戒友都会关心，很多初三和高三的戒友则更加关心，因为马上要面对中考和高考了，他们非常希望自己的脑力能够马上恢复正常，但脑力恢复是有一个过程的，各方面都做好，脑力才能慢慢改善。恢复时间一般都需要三个月乃至半年以上，有些戒友听到要那么久，有点灰心，其实不必灰心，因为从刚开始戒，好变化就已经发生了，你要做的就是，不断坚持戒色养生，让好变化逐渐累积和巩固，最终脑力就会恢复正常。有些戒友总是担心脑力无法恢复，他这样一担心，情绪就很不好，然后就会出现情绪破戒，这样脑力就更难恢复了。我想对初三高三戒友说的是，不必担心能不能恢复，好好坚持戒色养生，会一点点恢复的，很多戒友都恢复了，要有信心，也不必担心到中考或者高考时能不能恢复，你现在戒，尽量做到彻底戒撸或者减少破戒次数，这样脑力也会大大改善的。不要去担心，一担心情绪就不好了，情绪不好就很容易破戒的。还有一些已经工作的戒友，因为脑力严重下降，非常影响工作和人际关系，乃至受到同事的嘲弄和领导的轻视，他都快彻底崩溃了。脑力下降的确会给人生带来很大的困扰，所以我们一定要戒掉手淫恶习，否则脑力受损，你在这个社会上立足就会变得很艰难，甚至会处处碰壁。希望这篇文章能够给广大戒友带来脑力恢复的信心，也希望你们能够早日恢复脑力。
