屡戒屡败的老油子突破怪圈1500天

作者：正觉

路遥在小说《平凡的世界》中写道：“我们每个人的生活都是一个世界，即使最平凡的人也要为他生活的那个世界而奋斗。”平凡的世界有一群不平凡的人，在为一个理想而奋斗，这个理想就是做回纯净的自己，重新感受纯净的美好与快乐。这群不平凡的人就是――戒者！

曾几何时，我是一个标准的戒油子，一直处于强戒盲戒的状态，一直失败，却不曾觉悟，出不了怪圈，记得有时连三天都戒不到，甚至上午发了戒色决心，晚上又打开了黄片，鬼使神差一般，有时一天好几次，腰都直不起来，走路扶墙，颤颤巍巍。后悔过，空虚过，绝望过，放弃过，自暴自弃过，最终又回到了戒色的道路上来，因为不戒不行了，身体已然千疮百孔，无法承受一撸。后来机缘巧合，接触了戒色文章和大德开示，才真正学会修心，强化了觉察的力量，才渐渐突破了怪圈。温暖的晨曦照在脸上，这种单纯幸福的感觉真好，做回纯净的自己，很多美好的感觉都回来了，内心也轻松了，人也渐渐自信了，敢于和别人交流了，也敢于直视了，很多好变化都悄然发生了。做一个享受戒色的人、懂得感恩的人、持戒修福的人，戒色不应该是痛苦的，如果你感到痛苦，那是因为你还在怪圈中或者身体恢复不佳，真正戒有所成、身心恢复的人，内心肯定是快乐的。

前几天看了一个国外的戒色视频，那个国外戒者戒了1000天了，戒色吧也有很多1000天的戒者，1000天对于新人来说有点不可思议，但只要进入戒色稳定期，煎熬感逐渐消失，天数就会突飞猛进，几年一晃就过了。我有一些经验分享给大家，希望我这个曾经屡戒屡败的老油子的一些心得体会能够带给大家一些有益的启发与启示，帮助大家更好地戒除色情与手淫恶习，做回纯净美好的自己。戒色的价值不可估量，有了精气神，就可以更好地完成学业，奋斗自己的人生，一分精神，一分事业，十分精神，十分事业。色情是毒品，是深坑，一定要远离色情的诱惑，一定要有戒色的觉悟和修为。下面是一些戒色笔记的分享和阐释。

1.邪欲报有十种，何等为十？一欲心炽盛，二妻不贞良，三不善增长，四善法消灭，五男女纵逸，六资财密散，七心多疑虑，八远离善友，九亲族不信，十命终三涂。 

阐释：邪淫危害很大，经典多有开示。一，虚则亢，欲心炽盛，满脑子意淫，作为曾经的资深撸者，我深有体会，脑子经常被不可告人的龌龊邪念所占据。二，邪淫的一个果报就是感召不如意眷属，什么人找什么人，同频相吸，邪淫之人感召的往往是不贞良之人，经常吵架。三，不善增长，就是负能量变重，仔细想想邪淫状态下的自己，烦躁易怒，戾气很重，其他邪念也很多，真的是不善增长。四，邪淫的那些年，善法消灭，几乎没做什么善事，错事倒是做了很多。五，放纵自己，以邪淫为享受，人也变得懒惰、自私、虚伪。六，撸出症状，进了医院，资财密散，人财两空，留不住钱，不是花在邪淫上，就是花在看病上，苦不堪言。七，心多疑虑，经常惶恐、疑病，内心不安定，还有强迫症、自闭症、社交恐惧症、焦虑症等。八，远离善友，邪淫之后昔日的好友渐渐疏远了，能聊得上的就是那几个损友、邪友，不讲道德，没有责任感，有点事情就作鸟兽散。九，亲族不信，邪淫之人气场太差，容貌衰败，运势减弱，容易被人厌恶，导致不被信任，好事没自己，坏事接连发生。十，命终三涂，三涂即三恶道，受苦无量。

作为戒者，必须了解邪淫的危害，对于邪淫的果报，大家肯定感同身受，一定要下大决心戒掉它。远离色情，坚决戒除邪淫。

2.譬如革囊盛粪，有何可贪？

阐释：《法句譬喻经》：“譬如革囊盛粪，有何可贪？”一定要学会对治自己的贪恋，随着不断对治，贪恋就能逐渐减弱。为什么一看到擦边或者黄图，很多人就不能把持，就会失去控制，因为他们贪！说时似悟，对境生迷！不净观可以有效对治贪恋，但我们要正确理解，尊重女性，不是诋毁，是对治自己的邪念和贪恋，这点要清楚。打开手机，就有对境的考验，这是必然的，这个智能手机的时代，对境的诱惑千千万万，非常考验对境的实战意识，应不断总结、反省和优化。立刻避开，多思维对治，过后要认真反省总结，也要严防回忆再次攻击，做好修心断念。

3.《大乘心地观经》说：“汝等凡夫，不观自心，是故漂流生死海中。”又说：“能观心者，究竟解脱，不能观者，永处缠缚。”

阐释：观心断念是戒色实战的根本技术！绝对是最核心的技术！也是必须要掌握的技术！在修行方面，观心断念也是最核心的内容，很多高僧大德都反复开示过。你不观心，就会跟着念头跑，最后欲火中烧不得不破；你能观心，就能逐渐强化觉察力，最后主宰自己的内心。现在戒色界大致分为修善派、修身派、修心派，这是三种强调的重点，其实这三种都很重要，但最根本的还是修心，修身为辅助，因为心乃核心，念头是行为的先导。练习观心断念，是从背诵断念口诀或者念佛持咒开始的，背到一定程度即可形成条件反射，念头一上来，马上转成口诀或者佛号，这样就能断除邪念了。飞翔强调的是断念口诀，也提倡过念佛持咒，这两种都是可以的。有些文章拿走偏的案例诋毁观心断念，这是完全错误的，观心断念是基本功，也是大总持，正确理解和练习是完全没有问题的。无论什么方法都逃不过修心实战，这是根本，实战不行，别的做得再好也是枉然！

记住四不：不要压念，不要抗拒，不要害怕，不要紧张！要沉着冷静，不压不随，觉而化之，或者马上念口诀、念佛号来转化。这才是正确的断念方式。如果内心抗拒，就容易导致压念，越压越起，感到挫败；如果害怕紧张，念头就会冒出来，所以不能害怕和紧张，要沉着冷静，不慌不乱。念头不是压的，压也压不住，所谓断念，是指化除、转化。建议看《关于断念的十五条宝贵经验分享》、《最硬核戒色――强化修心对治的力量》这两篇文章。

因噎废食不可取，看见一些戒者听信了误导的言论，放弃了观心断念，本来已经戒了几百天了，放弃观心断念后，连续破了几十次，这时他才知道观心断念有多重要。我能突破怪圈戒到现在，就因为领悟了观心断念，不仅《戒为良药》在强调，很多大德开示都在反复强调观心断念，这是最核心的实战技法。放弃观心断念，就像打仗时放弃武器一样，后果是什么？只有两个字――阵亡！戒色界的恶性竞争，自赞毁他，实不可取，前辈之间理应团结合作。

4.学佛至见性以后，并非就算功行圆满，譬如枪法纯熟之后，正需破敌，假如遇敌而不抵抗，那么贼兵纵横，天下无太平之日。固此这时正需仗慧照的力量，逐步扫荡习气；并需借一切人事来锻炼打磨，因为种种烦恼皆我练心之处，种种艰巨皆我练智练力之处，而且也只有在尘劳忧患之中，方能提高警惕，激发志气，正先哲所谓：“困于心，衡于虑，而后作！”在观心过程中，要坚毅奋发，自强不息，常与自己习气斗争。越不易化除，越要化除，常与自己逆，于有碍中忍得过，方能进功。 ――徐恒志老居士

阐释：枪法纯熟，正需破敌！这八个字相当给力！徐老这段话很长志气，很鼓舞精神和斗志，我很喜欢。练习观心断念，纯熟了，也就相当于刀法、枪法纯熟了，这时候正需破敌！实战是根本，实战打不赢，一切等于零！以实战为核心，就能越戒越强！所有的断念方法都是以观心为前提的，观心也就是发现念头来了，这是大前提。观心断念不是上根人才能掌握，我这个下根人也一样掌握了，“逆袭i岁月”说自己“属于悟性极差的那种，之前一直屡戒屡破，标标准准的戒油子。”后来他注重实战，强化观心断念，戒了两年多了。真正的戒色高手是“打出来的”！不是吹出来的！吹得天花乱坠，打的时候就露馅了。之前看了几个传武大师的视频，传武有高人，但有些传武大师的确是吹出来的，实战不行。年纪大了，也不适合出来实战，应该叫徒弟出来应战。

5.印光大师：若论其法，必须当念佛时，即念返观。专注一境，毋使外驰。

阐释：印光大师这段开示很好，念佛时也要观心，即念返观，发现被念头带跑了，马上拉回来，一次次被带跑一次次拉回来，觉察力就会逐渐变强。所以，不要怕被带跑，肯定会被带跑的，关键要及时拉回来，拉回来的那一下要快！发现念头也就是在觉察念头，发现的能力就是觉察力！

6.日复一日他们的腿骨变得异常坚硬。

阐释：看过一个散打格斗的视频，他们的腿号称铁腿，扫腿的威力相当强悍，他们是怎么练成的？就是日复一日地踢，不断坚持练习，慢慢腿骨变得异常坚硬。练习观心断念也是如此，不断坚持练习，慢慢就能产生变化，就能进步。戒者李别尘在文章中说自己练习口诀一段时间，发现自己能觉察念头了，这就是进步，后来他戒了一年多了。强到一定程度就有了战胜心魔的把握，何为心魔？邪念、怂恿念、意淫、图像、微妙感觉，学会识破怂恿，不要听信，及时断除邪念、图像等，就能立于不败之地！

7.一个实战案例分享：

【真的很恐怖，我要把我刚才的经历说出来。刚才我在做饭的时候，脑海里的心魔突然放出一大波的回忆杀和图像杀。我越想越沉迷，突然醒悟，急忙一直念着观音心咒，脑海里的心魔就退去了。虽然作为一名新戒友，但我已下定决心，是动摇不了我的，愿大家也要坚定自己的信念，不要轻易动摇！】

阐释：新戒友，往往脑子里有一些误区，但他们初心猛烈，决心甚大，故不能小觑。他的这番实战操作基本正确，就是觉察晚了一点，发现念头上来了，应马上念口诀，或者念佛持咒，打退心魔！如果有贪恋心理，就配合思维对治，惭愧师兄说得甚好，断念要用组合拳！断念的决心和勇气也要强大，有这种气魄和表现，和平时的练习是分不开的，练到较高水平，就能决胜实战。

8.唯观心一法，总摄诸法，最为省要。

阐释：达摩祖师的这句话是最好的总结。观心最殊胜，因为它总摄诸法，念佛持咒也殊胜，因为有佛力加持，但也需要自己念至纯熟。抓住了观心，也就抓住了修行的根本核心，也就抓住了戒色实战的核心，在外围打转，终不得力，迟早会破。把握核心，事半功倍，越戒越强。

9.唯应伏此心，何劳制其余？

阐释：《入行论》的经典名句，我看到一期戒色漫画里也提到了这句，能够降伏其心，也就把握了核心，所谓擒贼先擒王也。比之外围打转，何啻云泥遥！

10.修行要把生处转熟，熟处转生。

阐释：看黄手淫太熟了，找黄也太熟了，要熟处转生；观心断念，太生疏了，要不断坚持练习，生处转熟。一生，一熟，就渐入佳境了，就上轨道了。

11.妄念起时，一看即不知去向，但旋必又起，仍如是看，至念头不起时，仍只看着（此时正是慧照），久久纯熟，看到一念不生，便证入空净之境。――徐恒志老居士

阐释：这是断念的高阶境界，也就是断念口诀的后八个字：念起即觉，觉之即无。刚开始做不到，就念口诀、念佛号来转化，渐渐觉察力变强了之后，就可以直接觉察消灭了。《戒为良药》里一直在讲这个实战操作，看到很多次了。有的戒者偶尔能做到一次，但不稳定，所以要强化练习，慢慢就能经常做到了。我看过很多大德的开示，观心绝对是最核心的内容，飞翔讲的内容在很多大德开示里都能找到，是一脉相承的。

12.具有相同波动频率的东西之间相互吸引。

阐释：吸引力法则，这是一个公开的秘密，宇宙的一切都有自己的频率，秘密在于提升自己的频率，去显化更高更好的现实。明白这个道理之后，你就知道邪淫时起那种负面念头，结果是什么了，肯定是倒霉！运势变差！甚至出现灾祸。因为撸者发出了低频负面的信息，感召过来的就是那些事情。

13.美赫巴巴：欲望、情欲以及愤怒一进入你的脑子，就把它赶出去，根本不让它进入。

阐释：邪念是入侵者，比如你独处时，突然脑子里出现了想看黄、想撸的微妙念头，是不是？这种经历已经出现了无数次了，破戒前一直是这个流程，念头、图像、微妙感觉出现→听信跟随→疯狂找黄、看黄、手淫！如果你稍微犹豫一下，抵抗一下，心魔就会怂恿你，说：“最后一次”、“看看没什么的”、“只看不撸”等，这几个是最常见的怂恿套路。《这本书能让你成功戒除》第二十四章：被心魔附体的原理：入侵并控制！你认识了这个原理，就明白第一时间断除念头有多重要了！

14.一个修心行者，他无论行住坐卧时，要做的事情就是恒常观自心，好好观察每个情况，在每个当下，都要想说，我现在念头是什么？如果观察时发现有烦恼生起时，就要马上将它断除，因此这里说“立即强行而断除”，就如同一条蛇掉到你怀中，你要立刻把它推开、丢掉一样，当烦恼生起时，就像这样要立刻断除，为什么？因为毁坏自他一切的根本敌人就是“烦恼”。因此随时好好看着自己的心，看到烦恼生起时，要毫不犹豫地马上将它断除。兵法说：“养兵千日，用在一时”，我们会花很多时间、经费训练和教育，目的就是要在一场战争上获胜。我们修持也是如此，修行像是和烦恼打仗一样，平时就要不断去练习、去修持，当逆缘、烦恼真正生起时，才真正知道“我的修持有无做到？”――大宝法王

阐释：大宝法王这段话出现在《关于断念的十五条宝贵经验分享》这篇文章里，很多戒者看了很受益！这篇文章写得很全面，大家一定要看。恒常观自心，邪念来了，就马上断除之。养兵千日，用在一时，平时的训练成果在实战时得到了体现。

15.在脑海中安装一个烟雾报警器！

阐释：之前看到一篇戒色文章，里面提到了烟雾报警器，烟雾报警器很灵敏，有点烟，就马上报警。同理，在脑海中安装一个“烟雾报警器”，当邪念、图像来了，马上报警，立刻断除，这样就不会被操控，这是很形象的比喻。

16.一定要有入木三分的深刻认知。

阐释：不少戒油子说自己懂了，实则，懂得很肤浅，也缺少练习，一到实战就垮掉了！首先，要有入木三分的深刻认知，这种深刻程度是通过反复学习、总结和多次顿悟得来的，其次就是坚持练习，保证日课的积累，这样实力才能真正强大起来。

17.基础决定上限！

阐释：这句话非常好，我看到过很多次，在戒色方面，基础就是戒者的德行，越戒到后面，对德行的要求越高！基础不扎实、不稳固，戒到一定天数必然会骄傲，一骄傲就会失败，所谓骄兵必败！骄傲了，就放松警惕了，也懒于学习了，戒色状态一落千丈，破戒是早晚的事情。夯实基础，提升德行，这是关键，至戒靠德！

18.动机很关键，动机的质量决定戒色的长度。

阐释：动机不行，戒到一定时间就会自动垮下来。要建立崇高的动机，要升华自己的动机，从为自己到为众生！从自利到无私利他、无私奉献！动机从某个角度来讲，也决定着戒色的格局！大格局需要崇高的动机，动机的质量决定戒色的长度。要培养正己化人、行善积德的崇高动机，心怀众生，这样才能戒得持久、稳定。

19.两个知识点：多巴胺和阈值。

阐释：不断增高的阈值和不断减少的多巴胺导致了一个可怕后果，就是人再也感觉不到快乐了。这也就是沉迷色情和手淫后的状态，阈值越来越高，于是看变态的片子来刺激，这样心理就变态了，性取向也可能产生变化。普通人的阈值较低，很容易满足，比如孩子看到花花草草，都会很开心，很满足，会被简单的事物所打动而感到发自内心的快乐。

20.对境时的两点：贪恋和好奇心。

阐释：对境不迷，是总原则！但我们看了那么多黄图、黄片，已经形成了强大的贪恋习气，怎么办？多思维邪淫危害和不净观，强化观心断念，不断对治自己的习气，慢慢贪恋和好奇心就弱化了。对境时，最重要的两点就是对治贪恋和好奇心，这两点若克服了，就好办了。你若经历过实战，一定会发现贪恋是非常强的，好奇心也很强，只有坚持对治，才能顺利通过实战的考验。

21.皮、肉、骨、髓，一定要有精深理解。

阐释：得皮毛，不得力！得肉得骨，还差点！得真髓，就有力量了。这主要强调的就是精深！譬如武学大师对武术的理解，数学教授对数学的理解。要达到精深的程度，一定是长期专研、实战总结、不断深入学习的结果，当然也包括和高手交流经验。

22.若欲身安寿永，唯当绝欲宝精。神之寿命主乎精气，犹灯之有油，如鱼之有水，油枯灯灭，水涸鱼亡，奈何愚人以苦为乐，见色弃生，岂知精竭命亦随逝。善摄生者，先除欲念。

阐释：这是一段养生的开示，古人说，人生三宝精、气、神，既是生命的动力，又是生命的体现，其盛衰与人的寿命直接关联。我国许多医学典籍对“精、气、神”有精辟的论述，《寿世传真》说：“吾人一身，所持精气神俱足，足则形生，失则形死”。智者懂得戒色养生，身之有精，犹灯之有油，疯狂纵欲，油枯灯灭！愚人以苦为乐，见色弃生，未老先衰。我们要懂得聚精、养气、存神，戒色养生就是健康投资，也是健康管理！这段开示的最后一句话很好：善摄生者，先除欲念。说到最后、说到底，还是断念！所以，不管养生还是修行，说到最后，都是修心断念！这是圣贤智慧最终极的开示。

23.人生其实就是在和自己的心魔斗争，与外界的五尘六欲、贪嗔痴等魔障作斗争。――老僧

阐释：这是一篇佛法开示的摘录，感觉说得很到位。人生不能躺着装死，要跳起来战斗！与心魔斗，与妄念斗，与习气斗，净化自己，与真我相契。斗争的开示给人无限的力量，鼓舞人的斗志，但斗争的开示也有一个缺点，当然也不能说是缺点，就是无知的人一看到斗争，就会去压念，最后搞得自己很烦恼。他们不知道压念是错误的操作，正确的操作是不压不随，觉而化之，或者马上念口诀、念佛号来转化，这才是会斗！能斗！真正的戒色斗士！千万不能瞎斗！蛮干！那样只会适得其反！有勇无谋，必败！斗争要讲究技巧，要懂得原理和方法，这样才能斗得赢！

24.我讲的运气学，核心就是心念，一切运气由内在的心念而起，不在外部。所以，从根本上看，我们要内求，不要外求。――秦东魁老师

阐释：东师这段开示，直指核心，上乘运气学的核心是什么？是心念！不在外部。所以，要懂得修心断念，断除一切意恶，多发正能量的善念，多感恩，多行善，多孝顺父母，命就改了，运也改了，所谓境随心转。

25.大胜靠德，全胜靠道！

阐释：人品决定了你的高度，一个人有了好的德行，才能担大任、成大事。大胜靠德，要进入最高的戒色层次，高尚的德行是必备的修为；全胜靠道，这就更进一步了，道是什么？是真我，是纯粹的觉知。要全胜，就要认识真我！

26.学会精力管理

阐释：精力和注意力决定生产力，而不是时间。将你的精力最大化，而不是增加工作时间。提高整体精力水平的方法是保持身体健康。因此，我们需要：戒除看黄手淫，戒除不良习惯；戒除熬夜久坐，保证足够的睡眠；多吃天然健康的食品，不暴饮暴食，饮食要规律，体重保持在健康范围内，适量喝水，每天坚持运动。

27.保持PMA

阐释：所谓 PMA（Positive Mental Attitude），指的就是时刻“保持积极向上的心态”。戒色方面，暂时的失败不可怕，可怕的是消极思考，自暴自弃，这类戒者我见多了，一直消极思考。真正的戒色高手，不是没有失败过，而是从失败中崛起的人！记住这点！他们善于总结和反省，不断完善和提升自己，这才有了后来的100天、500天、1000天！

28.立即去做紧急又重要的事情：Do it now！

阐释：不要拖延，克服懒惰，立刻行动起来！Do it now！你行动起来，就能产生一股强大的动能，就能拉近和目标的距离，而且行动起来后，很多事情自然就知道该怎么做了，完成一步，下一步自然就知道了。所以，广大戒者要行动起来，去学习戒色文章，练习观心断念。也要在学业和事业上努力奋斗！不能躺着戒色，要跳起来战斗！

29.盖闻业海茫茫，难断无如色欲；尘寰扰扰，易犯唯有邪淫。

阐释：这是《欲海回狂》的经典名句！在古代，在那个信息闭塞的年代，没有手机没有电脑没有电视的年代，戒色还是很难，邪淫还是易犯！何况现代乎！现代社会邪淫泛滥，擦边横飞，黄片易找。戒色难度之大，也是空前的！不管何种戒色方法和戒色体系，都有大量失败的，这是必然的。因为这个的确难戒啊！自古以来，就是如此！看到有戒者发帖说，戒烟对他来讲很容易，但戒色太难了！的确，色情泛滥的时代，戒色很有难度，但不是没有可能，很多戒者都成功了，他们总结的经验很值得我们参考。在这个时代，要做火中生莲的戒者，这种戒者的定力和觉悟是极高的，经得起各种考验。

30.君逃祸不暇，何由祈福哉！

阐释：这是《俞净意公遇灶神记》里的话，整句为：“此诸种种意恶，固结于中。神注已多，天罚日甚。君逃祸不暇，何由祈福哉！”俞公还以为自己做了很多善事，应该得个好报，所以经常祈福，殊不知，他的意恶太重，导致命运坎坷，因为意恶的缘故，所做善事也显得虚伪。君逃祸不暇，何由祈福哉！这句话发人深省。

31.我们人生要想避灾得福，唯有一法，就是断除邪淫的念头、邪淫的存心、邪淫的行为。意淫一起，财就丢了；心淫一起，禄就丢了；身淫一起，寿就完了。福禄寿就这样全没了。――秦东魁老师

阐释：东师这段开示，极好！要想避灾得福，唯有一法，就是断除邪淫的念头、邪淫的存心、邪淫的行为。淫念是什么？乃低频负面之恶念也！此等恶念频繁生起，此人必充满负能量，淫念一多，其他负面念头必多。严重影响运势，削减福报！本是贵格之命，很可能因为邪淫而沦为贫贱之格，邪淫严重影响福禄寿！还会连累家人，殃及子孙后代，可怕啊！贵格还是贱格，从相貌上就可以看出来，有的人本来是贵格，长得帅气，脸上明亮饱满，神采非凡；沉迷手淫后就变成了衰格，衰败的衰，首先气色变差，脸上灰蒙蒙的，出油，洗不干净，然后五官形态会发生变化，变衰、变丑、变形。时间长了，程度深了，就成了贱格之命了。古代相术，从相貌上就可以判断出一个人是贵格还是贱格，很有道理，里面的学问很深。

32.你不要说我这就心里光想想没做。我告诉你，你意念一起，心念一起，你的负能量波就发射出去了。――秦东魁老师

阐释：人的大脑就是一个念头发射器，念波发出去，就决定你的命运走向。你发的是负能量的念波呢？还是正能量的念波呢？你要问问你自己！如果你一直在发负能量的念波，感召解码出来的现实是什么？你自己想想！肯定是霉运连连啊！源头就是你发了负能量的念波！为何古人说要在起心动念上修呢？就因为念波决定着你的命运！

33.“我要用脑波，把我的人生振开！”――秦东魁老师

阐释：东师这段话，我很受用！我补充一下，应该是：“我要用善的脑波，把我的人生振开！”脑波有善恶！有正能量和负能量之分！要多发善念、感恩念、孝顺念、无私奉献念、恭敬念、尊重念、行善积德念。不要发嫉妒念、意淫念、贪念、自私自利念、嗔念、邪念等。

34.肾者主水，受五脏六腑之精而藏之。若不藏精，则五脏皆衰，筋骨解惰，发鬓白，岙体重，行步不正。

阐释：《黄帝内经》里的开示，这段话非常好。肾藏精，突出一个藏！要藏得住！不能滥撸滥泄，否则身体危如累卵！“若不藏精，则五脏皆衰，筋骨解惰，发鬓白，岙体重，行步不正。”不藏精的后果，五脏皆衰，筋骨也不行了，撸者会发现自己腰痛腿软易骨折。头发也白了，发为肾之华！身体感到沉重乏力，行步不正，步履蹒跚。《素问・金匮真言论》中指出：“夫精者，身之本也”。一个人的健康程度怎样，这要看人体内的肾精是否充足，也就是说，肾精直接影响着人的健康和生命，所以，保精是养生的关键。《类经・卷一》中说：“善养生者，必保其精，精盈则气盛，气盛则神全，神全则身健，身健则病少，神气坚强，老而益壮，皆本乎精也。”

35.“不要因为压念而怀疑断念，而是觉而化之！”

阐释：这是一位戒者在帖子里的留言，说得很好，不要因为错误的操作而丧失对断念的信心，压念是错误的操作，有的人看了误导的文章，也会怀疑断念，甚至放弃断念，走入歧途。观心断念绝对是最核心的实战技法！是每位戒者都要掌握的！不要压念，而是觉而化之，或者马上念口诀、念佛来转化。已经重复好几遍了，大家记住了吗？

36.聪明睿智，守之以愚；功被天下，守之以让。

阐释：孔子的话，智慧极高！古人知道守愚、守浅、守谦、让功！“劳而不伐，有功而不德，厚之至也！”圣贤教育里有大智慧，值得我们戒者学习。小人居功自傲，君子懂得让功，居功自傲招祸，让功是有德行的表现。即使功被天下，还是很谦虚，会让功于老师，让功于圣贤，让功于佛菩萨，让功于众生！作为戒者，最深的修炼是观心断念，最高的修炼是德行！不管戒到何种程度，永远觉得自己很浅薄，不狂妄自大。《周易》：“谦谦君子，卑以自牧。”戒色先要培德，德行一定要扎实稳固。

37.断念的终极奥义――觉！

阐释：我看了很多的开示，包括王阳明的、菜根谭、了凡四训、诸位高僧大德的，其中最核心的一个字，就是觉！终极奥义就是觉！佛者，觉也，佛是觉者。觉，常见的理解有觉悟、觉知、觉察、警觉等。最核心的就是觉知和觉察，终极奥义就是觉！“开始行动吧196”写过一篇《觉》，那篇文章很经典，收录在《戒者录》里，大家可以看一下。

38.好员工的标准，说穿了就四个字：听话、出活！

阐释：最近看了一篇职场的文章，里面说好员工的标准，就是听话、出活！我深表认同，员工不听话，领导不喜欢，不会重用，所以听话很重要，但也要有能力，能出活，能创造价值，这样领导才会更加器重。戒色而言，也就是听前辈的话，去执行，去练习，去获得成果。说白了，也就是知行合一。

39.初时身盈力壮，每日数次，后者数日一次，且光阴荏苒，至如今，已不能月一撸矣。体亏力竭，精神具无，撸之害大矣。

阐释：一位戒者写的文言文，挺有意思，初时甚猛，一日多次，后身体变差，数日一次，至如今，已不能月一撸矣。我的理解是，非不能月一撸矣，而是不能承受一撸，伤到后来，撸一次，身体就会很难受，感受快要废了，浑身难受，身体已无法承受一撸。体亏力竭，精神具无，精气神撸没了，医院常客，药罐常伴，容貌变丑，运势变差，前途灰暗，撸之害大矣！最后五个字，读来很有感觉！这是多么痛的领悟！痛彻心扉！

40.悲哉众生！欲念未除，道根日坏。佛之视汝，将何以堪？――彭二林居士

阐释：断除欲念，净化内心，心地干净，方可读书学古。邪淫者的内心龌龊肮脏不堪，欲念未除，道根日坏，人品也日坏，真的非常悲哀。嗜欲深者天机浅，欲望越重，能量耗泄得越多，脑力也越差，对于圣贤教育就难以接受了，开不了大智慧。经常看黄，疯狂手淫，身心衰败，人生过成了一坨屎，脉象都不如六十老翁，将何以堪？欲海回狂，回头是岸，有点血性的汉子，必将狠戒邪淫而后快！

后记：

这篇文章花了我一个下午的时间，各位戒者意下如何？是否收获颇丰？戒色比拼的是综合觉悟，是断念水平，也是个人的德行，这是综合的修为，是整体的提升。不管修身、行善、修心，都很重要，大家都应力行！从3天都无法突破的老油子到现在突破怪圈1500天，我做到了！看到很多人还在怪圈中挣扎、彷徨，仿佛过去的我，我于心不忍，写下这篇文字，以供大家参考学习，希望大家都能突破怪圈！为大家鼓劲加油！一起奋进、努力！感恩大家！各位珍重！



