微妙感觉怎么断？

节选自《戒为良药》

微妙的感觉属于极其细微的念头，细微到还没有成形，就像雾一样。

我之前也专门讲到过微妙的感觉，这种感觉就像冷空气一样慢慢渗透，刚开始出现，感觉不是很明显，你能发现它，知道它来了，但很难说清楚那种感觉，总之非常微妙。如果觉察力强大，也是能立刻消灭的，只要觉察力强到一定程度，任何念头、图像、微妙感觉都能立刻消灭，但如果你的觉察力不行，那就很难消灭它，你会被它占据，被它操控。

《刘子・防欲》：“情欲之萌，如木之将蘖，火之始荧，手可掣而断，露可滴而灭。及其炽也，结条凌云，煽险禄，虽穷力运斤，竭池灌火，而不能禁，其势盛也。”古人戒色觉悟很高，知道断念贵早！不能让它起势。木头的新芽好断，小火星也好灭，等到合抱之木就太难断了，发展到燎原大火就很难灭了。实战时发现早、断除早，就可以把握主动，当发现微妙的感觉上来时，立刻消灭之，如果觉察力不行，那就拼命念佛，即使你不信佛，也可以试试佛号的威力，佛号就是金刚王宝剑，拼命念佛即可消散那种微妙的感觉。南怀瑾先生：“实际上，你一观这个念头，这个念头已经跑掉了。”

觉察力比较强的高手，一观，就解决问题了，一观，即是一记觉察，一记刀光，让入侵的念头瞬间消散，要达到这个境界，需要深入理解断念的理论，更需要勤奋练习观心断念，刚开始难以做到，后来慢慢就能做到了，到时断念就会很轻松，到了高阶只需保持一定的警惕即可，到时就可以戒得比较稳定。微妙感觉的入侵是实战中的一个难点，不少戒友都提到过这个问题，有的戒友可以立刻断掉念头、图像，但是更细微的微妙感觉，他就有点力不从心了，如果我们善于学习和总结实战经验，还是可以战胜微妙感觉的，关键要熟悉心魔的这种套路，知己知彼百战不殆，首先要熟悉，其次要学会对治，强化自己的断力。

如果你对这种攻击方式了解得不深，实战中很可能就会不知所措，我在实战中与微妙感觉千百次地过招，深知微妙感觉渗透之厉害，有时一个迟疑，它就开始操控你的思想了，继而操控你的行为。很关键的一点就是保持警惕，不要认同，当你看到它了，不要跟随，不要卷入，只是看着，元音老人说过练就“不理睬”的功夫。

念头的特性就是有生有灭，不管多强的念头，它出现后肯定会消融回空性，只要不理睬，它就无法操控你。后知后觉往往会陷入被动，最好是在它上来的第一刹那就把它“做掉”！第二刹那、第三刹那已经有点晚了，第一刹那是对治的黄金时间，不可错过，一定要把握这个刹那，在第一刹那时，它往往最弱小，之后的每个刹那就开始几何级数壮大变强，高手基本都是第一刹那解决战斗，够快够狠！做断念的狠角色！真正的快感来自于杀心魔！！！邪淫那点快感根本不值得一提！

【首先必须完成认同的转变】

刚开始需要一个认同的彻底转变，这个转变异常关键，从把念头认作自己，转变为认出纯粹的觉知是自己，你可以观察自己的念头，你就是那份纯粹的观察，当念头出现时，你可以作为一个旁观的看客，你可以不跟着念头跑。这个转变是最最关键的，有了这个顿悟后，你就和念头或者图像之间拉开了一个微妙的距离，你开始学会控制自己的念头了。图像只不过是念头的一种表现形式，最根本的控制就是不要跟随，一跟随就是喂养，一喂养就会导致念头强壮，强到最后你就完全任其摆布了，强到最后念头就是一头怪兽。顶果钦哲仁波切：“勿随妄想，善观自心。”不要跟随念头，不要给它注入能量，你不跟随，它就会失去动下去的动能。这点认识很微妙，过去的你一直在跟随，因为你认为念头就是你自己，当念头一出现，你就当做自己，从而跟着跑，学习戒色文章后，你突然意识到自己是纯粹的觉知，你仅仅是一个观察者，看着自己的念头。这份转变会带来全新且根本的蜕变，你开始认清真正的自己到底是什么了。
