我的一些戒色顿悟

作者：涤生了凡

今天看飞翔老师戒色资料中来果禅师的开示有些小顿悟，跟大家分享一下，有人会觉得断念断了又起，断念不给力，不像高手一觉即空。在这里我谈一下自己的见解，断念不行的原因在哪里？觉而不能断的根本原因，一方面在于断力不够，另外在于贪恋没转过来，就是思维对治没做好，觉而难断的原因之一就是贪恋很深，这就必须使用飞翔老师的转贪六思维，如果思维转变不过来，断念就会很吃力。当然压念也是原因之一，压念是错误的操作，真正的断念是觉而化之，不压不随，或者马上念口诀或者念佛持咒。不能认同邪念，一旦认同邪念，邪念就会控制你。

【转贪六思维】

看过很多戒友的案例，其中贪恋的问题是比较突出的，就是一个字：贪！心里对邪淫内容的贪恋非常严重，毕竟看了那么多年，强化了那么多年，几乎都形成条件反射了，心里非常贪婪。戒色一定要转变贪恋，克服贪恋，否则不管戒多久，都难以成功。下面我列举了六种转变思维的方法，如果想对治贪恋，这六种思维应该经常思维，坚持一段时间，贪恋的问题就会大大改善。沉迷色情的人，脑中有一条色情“车辙”，国外戒色文章专门提到了这一点，只有通过不断对治，这条车辙才能慢慢淡化，最后恢复正常。

第一思维：邪淫的报应

邪淫这个概念自古就有，邪淫伤身败德，手淫属于邪淫的一种。关于色情危害、邪淫危害的文章有很多，不仅是对身心健康的危害，也会影响一个人的运势和福报。上次看到一个戒友的告诫，他说还没伤到神经症的人，赶紧戒了，否则伤到神经症的程度，那种痛苦让人难以承受。现代社会很多人沉迷游戏，经常熬夜久坐，加上经常看黄手淫，十几岁就得上神经症了，这类人现在很常见了。姑且不论神经症，伤精的其他症状也是挺痛苦的，伤精会导致免疫力下降，身体失调，会导致很多的症状表现。不仅脑力下降，精力下降，还会导致诸多慢性病缠身，影响家庭和谐，影响社交能力，影响容貌气质，影响自信和底气。人一思淫，心田即暗，中正之心已邪，则光明正大之气遂失。人没了正能量，充满了负能量和戾气，磁场很不好，这样的人能不倒霉吗？总之邪淫的报应太多了，影响生活的方方面面，一定要多思维危害，警醒自己！多思维邪淫的苦，才能下最大决心去狠戒！男人必须对自己狠一点！

第二思维：不净观

作为戒者，不净观也是要多思维的，因为这可以有效对治贪恋，不净观在修行方面是比较常见的内容，就是为了对治贪恋。不净观通过观想身体的种种污秽不净现象，消除自身对欲望的贪恋，是对治贪恋的关键方法，是修持的重要法门。不一定要看那些恶心的图片，自己思维一下不净观的文字即可，对于不净观要正确理解，并非不尊重女性，而是为了对治贪恋。通过坚持思维不净观，会有一个感受，那就是自己的贪恋在逐步减弱，没有之前那么强了，这就是对治的效果。

第三思维：没意思

请记住一点：射完就没意思！快感过后就是巨大的空虚和无尽的悔恨，射完了再看之前的片子，就索然无味了，再诱惑的片子，射完后都是垃圾！感觉特别没意思，也感到上当受骗了，自己最宝贵的肾精已经失去了。射完后就满目疮痍，内心一片悲凉，心地荒凉，感觉特没意思，特别空虚，也没有动力去奋斗自己的人生理想了，变得很颓废，这是能量下降的表现。记住那个没意思，不要去贪恋，最后肯定没意思，肯定后悔。

第四思维：君子想

男子汉大丈夫应该顶天立地，岂能躲在阴暗的角落偷偷看黄手淫？真的是龌龊猥琐至极！丢尽了祖宗的颜面！我们要做正人君子，君子第一修为就是戒色，所有的邪淫行为一定要戒掉，做正能量的君子，不做邪淫的猥琐无耻之徒。把浩然正气提起来，吾善养吾浩然之气！光明正大、光明磊落、刚正不阿！要拿君子的标准来严格要求自己！不看黄，不贪色，不犯邪淫！有高雅的品位与追求，有崇高的利他精神。大家读《论语》会发现，这里面经常出现一个词：君子。“君子”是孔子心目中理想的人格标准，君子的力量始于人格与内心，有德行，有风度，君子怀仁、好公、好义、助人、守纪、谦虚、自省、坦荡、积极向上、信念坚定、不抱怨他人、不愤世嫉俗。君子务本，主忠信，勇于面对困难，修己安人，守孝道，懂得戒邪淫。

第五思维：作亲想

印光大师：“亲想者，见老者作母想，长者作姊想，少者作妹想，幼者作女想。欲心纵盛，断不敢于母、姊、妹、女边起不正念。”作亲想，是一种提起人伦规范的思维对治，看见异性就像对待自己的亲人一样尊敬，克己复礼，修己以敬！要尊敬别人，不可邪淫别人，要提起人伦规范，不能做禽兽之举。

第六思维：慈悲观

怜悯众生，要有慈悲的心态，这样也能转变贪恋，贪恋是起邪念，是低频负面的念头，慈悲是高频的心态，慈悲的人自有一种庄严。修习慈悲观，内心也会得到快乐、安宁，从而保持一种和乐之象。修习慈悲观不仅可以对治怨嗔，也可以对治邪淫的贪恋，因为慈悲，所以不会对别人起那种邪念，一方面尊重别人，另外就是于心不忍。

小结：

通过这六种转贪的思维，慢慢贪恋的心态就会减弱，这需要坚持对治，坚持思维，坚持一段时间，就会发现贪恋没那么强了，已经变弱许多了，这点我深有体会，我坚持对治到现在，贪恋已经变得很弱了，不敢说一点没有，但已经很弱了，很容易就能克服。

来果禅师的方法其实就是飞翔老师说的王炸组合。

【王炸组合】

戒色有王炸组合，思维对治+断念口诀=王炸组合！思维对治+念佛持咒=王炸组合！两个王炸组合，都需要有思维对治，因为戒色必须通过思维对治贪恋，可以思维邪淫危害和不净观等。对治贪恋非常重要，有些人不肯断，就是因为贪恋快感、贪恋女色，如果平时经常思维对治，就不会贪恋，就能做到狠断！对治贪恋是极为重要的一环！很多人就是这一环没重视，这一环出了问题。

（转贪六思维和王炸组合都是戒为良药里的知识，非常重要。）

我说一下我的见解。

你觉到邪念了，这时就要把自己的意识转到法境中，何为法境，在王炸组合中就是思维对治，为什么这样，来果禅师说，你如果不马上转到法境，那其实粗的邪念虽然铲除，但细微的感觉还在，在那种情况下极易导致淫念再次起势，而如果你还不能转入法境，这样几个来回，正念消退，淫火炽燃，不得不破！这就是一些会一点断念的人无法决胜实战的原因之一，所谓的抵抗一下就破戒！而如果你用上思维对治，就是想到你的痛苦，邪淫的丑恶，而当下清凉，这样淫思也断了，所谓淫思就是你虽然暂时遏制了它，但它还是带有怂恿诽谤等细微的念头，还是想要邪淫的一种思绪，你呢，觉破邪念后，把意识转到法境中，则正念现前，魍魉潜消。这是增加断力的很好方法，也是破除邪念断不完以及断念吃力的很好对治方法。

但有前提，首先你得觉察到邪念，其次你做好思维对治，就是看破手淫的丑恶嘴脸，对危害要认识深刻，而且立场坚定，说白了就是觉悟高，而且每时每刻保持警惕，因为没有警惕也就谈不上观心断念。这样再使用王炸组合就会很厉害，可以说没有断不了的念！但也要熟练，贵在坚持练习，就是觉察+思维对治，如果你断念断得犹豫贪恋，就应该好好思维对治，贪恋弱了，断念就会容易很多。

谈下决心的重要性，如果你不去练习，整天还在玩游戏、看电影，看点戒色文章应付一下，那就会变成戒油子，没有决心也谈不上戒色，决心也有真假之分，一般从小我口中说出的决心都是假的，真的决心含有无限的行动，你行动力如何，就能看出你决心如何。王炸组合需要练习，说实在的，你必须每时每刻看住自己念头，我的切身体会就是，即使晚上邪念也会进攻，你觉察不到就会破戒，所以没有决心的人是无法做到每时每刻观心的，而做不到这点，那戒色成功宛若天边的星辰，你是摘不到的。

最关键的还是觉察，你如果老是认同邪念，无法识别出邪念，那破戒的可能就很大。二就是警惕，没有警惕就没有觉察，没有觉察就会被邪念带着跑。大家看看下面来果禅师的开示，来果禅师是禅宗临济的祖师，所授妙法价值无量。

★五根本中，唯有淫戒极为易犯，特将拈出，以明止法。如眼见淫色，耳听淫声，当时淫心兼身俱动；才识将动，急快反观，就处一觉，一觉不止，切须再觉。何以故？将起即觉，则觉力自胜，淫念易止，若起多时，已发身口，其淫力胜，故难觉除。由是之故，念起即觉。正觉念时，急将觉心缘于法境；法境者，或止观，或公案，或念佛，或持咒，或礼拜。若将心缘‘念佛是谁’者，正在‘是谁’上极力参究，顿起真疑，最贵亲切。何故？有亲切，则缘法之念力胜，而淫心之力自弱，故制而不起。若暂觉淫念不起，不缘法境者，其淫之粗相虽除，而细惑尤存，及能觉之心亦昏惑于细淫相中，因觉未缘法境，故而淫惑自必摇动。即动时，自不觉知，故觉力衰，则淫心复起。依前造业者，皆由觉心不缘法境，居于淫惑，粗不自见，由淫念胜故，觉忘其制；觉忘者，乃淫惑所覆，不念法救，皆实贪淫惑而不舍。病此，故合教云：‘名字觉，即凡夫觉；虽觉，即同不觉，故名名字觉。’

若终其身而缘法境者，不但淫惑可除，兼觉体顿悟。其意恐塞，以喻明之。如淫心喻一人，淫境喻一人，若二人结恨，两相仇对，或打或骂，交恶不止；中有一人，一人即觉心，将彼劝一人开，引令别处，或谈笑，或游玩，其人著于喜境，则斗打之念自然休息。

又喻不缘法境者，如二人结打，虽令劝开，实未离打处，各怀忿斗，即瞒改劝之人，复相结恨。何以故？虽暂劝之不结，究实嗔心尤未歇尔。不缘法境，觉淫念不起者，亦复如是。而缘法境之用，正是伏惑之当机，必须淫起即觉，不容淫住，不容分别，久之习惯，则成自然。以后纵有念起，即无心觉而自觉，能如是行，皆留心常觉纯熟故尔。虽觉伏而未断除者，当须久之觉察，细心研究，直到心穷力极，如老鼠窜牛角，自有转身时也；又如火将起，欲息则易，若起多时，已烧诸物，难可熄灭。今明觉力者，如心未明，则必有念。念喻猛火，淫喻干柴，若心念淫，如火投柴，其柴无尽，火岂休歇？故心念淫，急将心念空，如火投空，而火自熄。正起淫心，即作空观，观力现前，淫念自息。

若不如是，当知淫心即是地狱种子，若种子不除，现虽人类，已是阿鼻苗裔。何以故？古德云：‘善念将兴，天堂已就；恶心才动，地狱早成。’其不信乎？然防淫之用者，但对功行位中，仅止淫心而言，若真彻悟，妙契真如，尚无迷悟之名，何有持犯之实？否则切宜坚守，莫犯戒心。《梵网经》云：‘若佛子信心出家，受佛正戒，故起心毁犯圣戒者，不得受一切檀越供养，亦不得国王地上行，不得饮国王水；五千大鬼常遮其前，鬼言大贼，若入房舍城邑宅中，鬼复常扫其脚迹。一切世人眼不欲见犯戒之人，畜生无异，木头无异；若故毁正戒者，犯轻垢罪。’此轻垢罪者，乃三途之称，若不急忏，可不畏焉！

――《十界因果录》

