学习文章的体会――做笔记提升综合觉悟

作者：俭以养谦

戒色吧每年都会有大量的新人涌入，刚开始大家都一样，普遍是屡戒屡破，但是随着时间的推移，两年以后，有的戒友就逆袭蜕变了，戒了半年一年，而有的戒友依然是一个月都很难突破的戒油子，为什么？我觉得原因有二：1.伤得不够深；2.学习戒色文章不认真。

学习戒色文章是一切的基础，是一切的前提，是综合觉悟的根本保障。成功的人经历大多相同，而失败的人则各有各的不幸。只要觉悟有漏洞，必然就会破戒！为了提高综合觉悟，必须系统地学习戒色文章，学习文章不系统，必败！

看了一篇文章，如果你感觉很震撼，或者感觉接下来几年都不会忘记这个文章了，我可以说，你看得很认真。而对于平常人而言，你能碰上几篇这样让你震撼的文章呢？难道戒色成功只要看那几篇好的文章就行了？不可能吧。所以，戒色文章的学习必须要静下心来，要好好端正自己的学习态度。试问自己，看了一篇戒色文章，结构是否清晰？你是否觉得这篇文章从别的地方看到过类似的，再看这篇文章就没有收获了？《戒为良药》是否有从头到尾认认真真每字每句滚过一遍？你是否有做笔记？你是否有学习戒色文章的固定日课？你是否牢牢抓住了戒色的核心――观心断念，并且专攻这方面的文章？你忙的时候是否会抽出时间阅读戒色文章？如果能抽出时间阅读戒色文章，比如十分钟，是拿一篇新的文章泛泛而看吗？你看文章是否有针对性？你是否会经常复习你的笔记？你能不能重复学习戒色文章？你是否有一篇文章看十遍乃至几十遍的耐心？你珍藏的戒色文章，重新动过几遍？比如讲危害的文章，你是否觉得危害都懂了就不再看了？

所以一定要端正自己的学习态度，以上问题只要你犹豫，只要你的答案不是最佳答案，破戒的可能性是很大的！所以，一定要端正自己的学习态度，端正态度是关键，静下心来是关键！一定要把《戒为良药》从头到尾完完整整地看！一个字都不能漏掉空过！甚至是语气副词都要好好琢磨它的真实义！要学会抓关键词，抓关键词效率会高很多。有的戒友，心就定在《戒为良药》，从头到尾看了15遍以上，一篇不漏，这样的学习，我相信这种戒色的好状态是比一般人厉害的，他的戒色状态和戒色意识是很稳定的！

戒色文章一定要每天坚持！一定要记笔记！我以前都没做笔记，自从我做了笔记之后，我才发现，没有做笔记怎么可能成功呢？泛泛而看怎么可能成功呢？更有甚者居然连戒色文章每天坚持都做不到，那就必败无疑了！我曾经看到这句话：学习文章的每天坚持必须保证，否则，必败无疑！我被吓到了，其实这确实是真的，不仅如此，不记笔记，依然是必败无疑！除非你经过五六年的失败，文章实在看得太熟了，症状爆发后下决心开始勇猛精进，何必等到那一天？

同时，戒色笔记如果不复习，那就等于没记。所以，记笔记，不复习，必败！记笔记不复习你还不如不记呢！要知道，世界上最好的戒色文章在哪里？就是你的笔记，看笔记是会得到很大的加持的，它会让一个在怪圈中痛苦挣扎的戒油子看到希望！这个加持比什么都大！那么如果没有笔记怎么办？有的戒友还没记多少笔记呢。其实记笔记很快的，比如说我一天学习半个小时戒色文章，我大概能记十几条笔记，一个月就三四百了，一个笔记本说实话两个月差不多就记完了，笔记的量是不用担心的，记对你有启发有感觉的句子即可。关键是要复习笔记，温故而知新，可以为师矣。那些写戒色文章的人我们可以把他们看作是成功的人，是我们的老师，他们的深刻认识是哪来的？是笔记中复习而来的，温故而知新。如果你不复习，你永远觉得戒色文章千篇一律没意思，如果你开始复习了，每一句话都反复琢磨，反复去思考他的真正深意，坚持几个月，你就和原来的自己今非昔比了，那是真正的质的飞跃，觉悟的大飞跃，拍案叫绝，欢喜雀跃，你顿悟的是人生的大道理，是别人一辈子都搞不懂的道理，是可以改变命运的道理！复习笔记，就可以！

复习笔记的好处实在是太多了。第一，刚刚我说，没有每天坚持学习戒色文章，戒色必败。那么如何做到百分之百地每天坚持呢？我觉得记笔记可以做到。我们学习戒色文章必须要具足戒色笔记，戒色文章旁边必须有笔记本，要养成这个习惯。我觉得手写会好一点，一笔一划写清楚。我觉得尽量还是不要电子版的，因为你重新写一遍和复制粘贴的感觉就是不一样，有利于让你静下心来，清净心生智慧，那种对戒色文章的独到理解往往就是在这个时候产生的，如果你不记笔记，那这个文章对你几乎没有任何用处。在一笔一划的斟酌下，你能感觉到学习的喜悦与成就感，而且字如果写得清楚工整，还是有利于复习的，不要写成一堆堆在那里，不利于复习，字与字之间我觉得应该分开大一点，笔画一横一竖都要清楚，比如说“目”，里面两横不要连笔连掉，两横就是两横，从头到尾写清楚方方正正，你就会感觉你的字会清晰很多倍，你自然而然地就会去复习了。

第二，我们破戒后很可能丧失信心，戒色的好状态可能就此一落千丈。由于意淫会上瘾，而且破戒会让人变傻，不得不说你的觉悟在破戒后是大打折扣的，很多东西你都会忘掉，很多危害、实战的要点以及经验基本上都会全部忘光。如果要全部地到边到角地弄回来，我觉得看笔记是最快的方法，如果你去看新的戒色文章是很难把觉悟全部找回来的。你看笔记就知道，原来笔记是讲得这么全面而系统，你的觉悟一下子就回来了，这有利于迅速找回戒色的好状态，找回断念的速度与力量，而且笔记能帮你发现你的问题与漏洞，不至于破戒后消极思考。我们平时看戒色文章，比如说我今天看了一篇断念的好文，那我可能就会觉得戒色，断念最重要，如果能看笔记，你就会发现，戒色是需要综合觉悟的，养生控遗、认识危害、圣贤教育一个都不能少！就像身体的器官一样，缺一不可！综合觉悟过关是非常重要的，只有当综合觉悟达到了相当的水平，戒色才有望冲破一年大关。


