关于断念16字口诀的深度剖析

作者：仰望这个星空    

念起即断，念起不随；念起即觉，觉之即无。

念：什么是念，念就是念头，念头有好的念头和坏的念头，首先要摒弃坏的念头，这是初步的区分。本源在心，所以说观心断念很重要，其次是诱因，分为外在诱因和内在诱因，外在诱因包括，看黄、看擦边图、擦边视频、看美女、看到色情的物品、看到女性的衣物等等，内在诱因就是脑子里的邪念、黄图、怂恿、微妙感觉等。外在的诱因也会导致念头产生，我们要学会看住念头，学会控制自己的念头，好的念头可以留下，坏的念头一定要及时断除。

起：念头的生起，一切欲望的开始就是念头的出现。

即：立即，立刻，强调立刻马上快速，不仅是断念要立刻执行，生活的方方面面都需要强大的执行力，才能在规定时间内完成，手淫的人多数都有拖延、懒惰的坏毛病，这个也要改正过来，以积极乐观的心态面对工作和生活。

断：这是断念的重点，断念口诀就在于你断得快不快，慢一步就会被心魔附体，讲究的就是快断，狠断！当断不断，反受其害！不能犹豫不决，不能贪恋，断念就要快速，分秒必争，不能拖泥带水！

念起不随

为什么第二句是念起不随呢？因为断念初期，实战水平较弱，断得可能不彻底，虽然断了，但是断的速度太慢，不够干脆，不够彻底，念头还在你脑海里残留，或者悄悄地躲在角落，蛰伏起来等待下一次疯狂的反扑。当你处在破戒高峰期时，欲望就会复苏，这个时候必须做到不跟随，敏锐地觉察念头，观察念头，不能被念头带着跑。（编者按：断力弱时，以不随为主，观察念头，不要跟随，不要陷入念流；断力强时，直接觉察消灭！不断强化自己的断力，是核心重点！）

念起即觉

这四个字才是真正入了断念口诀的大门，无论是念头的断除还是念头的不跟随，前提都是――觉，一定要先知先觉！如果在心魔很强大、欲望很猛烈之时才开始去断念，此时欲望如袭来的猛火，烈焰滚滚，稍不注意就会被心魔吞噬，所以我们必须保持警惕状态，时刻在脑海中安装一个烟雾报警器。心魔来袭就跟烟雾一般，起初是微妙感觉，跟烟雾一般朦朦胧胧的，如果这个时候你没有发觉，那么火势就会越来越大。如果你的烟雾报警器不灵敏不准确，那么当大火出现，那就相当被动了，会手忙脚乱，陷入煎熬感，坐立不安。

我们就跟消防员一样，每天都要刻苦训练，在实战中才能争分夺秒扑灭火灾，戒色必须在平时刻苦训练，实战才能发挥出色，不会出问题。强化觉察的力量，就像给你安装一个扫描仪，提前侦测心魔，做到知己知彼，百战不殆！灭火一定要早，早发现，早消灭，不能等它发展壮大了，才去灭，那样难度太大。小火星，很容易灭掉；森林大火，即使消防车来了，也很难了。所以断念一定要把握最佳时机，觉得早，觉得快！这样才能掌握主动，不会让自己陷入被动！不怕念起，唯恐觉迟！

没有大量练习，断念的熟练度哪里来？实战时觉察迅速，平时练习的成果就体现出来了。

万丈高楼平地起，戒色的基础一定要牢固，包括学习戒色养生知识，培养德行。飞翔老师说过戒色知识和德行是戒色大厦的地基，地基不牢固，大厦就很难到达一定的高度，哪怕到达了，也是摇摇欲坠，一丝念头就会轰然倒塌，可见地基的重要性。就跟学好数理化一样，走遍天下都不怕，做什么学什么，基础是影响你上限的关键，正是因为有学习的基础和断念的基础，具有深厚的德行，戒色的大厦才能越建越高，越建越稳固！

地基一定要扎实牢固！下面都是钢筋水泥，深入地底几十米深，当我们遭遇各种诱惑和挑战，就能像大树屹立不倒，因为根基稳固。基础很重要，是后面进步的阶梯、垫脚石，基础牢固我们才有更多的精力不断地去领悟和提升自己的戒色层次，并且再不断加深学习的内容，温故而知新，可以为师矣。学习戒色文章不仅是对于新知识的掌握，更是对于以前所学知识的不断总结和深入领会，再思考、再总结，从而获得新的领悟，如此循环下去，必定稳固提升，越戒越强！

觉察力的提升在于坚持练习断念口诀，培养对念头敏锐的觉察力，要像烟雾报警器一样敏锐。念头那种飘忽不定的微妙状态也要识别出来，慢慢练习，会发现一切的一切都围绕着觉察力，觉察力是最核心的东西！不要停留于字面意思的理解，要结合练习和实战，才能有入木三分的深刻领悟。断念的刀必须快，是时候把觉察之刃磨锋利了，当觉察之刃快至颠毫，念头就是来送死的！念来即斩！斩尽萌芽！也好似在欲望是小火星时，给它来一场暴雨，瞬间彻底浇灭它，心中再无任何贪恋，再无任何残留。
                   
觉之即无

当你做到了念起即觉后，通过不断练习，到时就能做到觉之即无，看到念头，念头就自然消失了，为什么？因为念头就怕你的觉察力，它无法承受强大的觉察之光，必然会消失。当你去觉察念头时，你会发现自己不是念头，你是观察者，你可以观察念头而不陷入其中，你可以控制自己的念头。这就是飞翔老师说的身份的转变，从思维者转变成观察者，不认同念头，做回观察者，观察者才是真我。

我们要知道断念的正确操作，不压不随，觉而化之，或者马上念口诀、念佛来转。实战时，不要害怕，不要紧张，不要抗拒，沉着应对！平时要坚持练习，达到熟练的程度。经过不断练习，觉察力越来越强，断速会越来越快，一种强大的主宰力会在内心生起，到时就能获得决胜实战的把握，当你有了这种把握，你的整个气场、整个自信就会为之一变。从刚开始的念口诀，再到后来的觉之即无！这就是不断练习强化的结果。因为你不断地变强大，念头就显得弱小了，再到后来直接碾压心魔，自身感受就是念头不再那么强大，一记觉察，立马消失于无形之中。

后记：

些许感悟，希望对戒友有所帮助，衷心祝愿各位戒友早日恢复身心健康，同时也非常感谢飞翔老师，没有您的踏浪前行，就没有现在的戒色吧，没有现在走在前辈开辟道路上的我们，衷心祝您身体健康！万事如意！也感谢播讲《戒为良药》的张大花，非常感谢！一步步听着您的话语变得熟练、自信、稳重，也感谢所有戒友，我们一起加油！
                                                



 