给大家分析心魔的进攻套路

作者：一条征心旅程

总得来说，心魔来怂恿我们破戒，会有很多套路，如果我们上套了那么等着我们只有破戒，与破戒后的后悔无奈！

所以要知己知彼，才能战胜心魔！

心魔进攻套路分为四种，分别是意淫、怂恿、微妙的感觉，自我否定！

接下来我会为大家一一讲解。

念头来了，我们没及时发现，没有趁小火苗断掉，就会导致淫念大火烧起来，到那时悬崖勒马就很难很难了，所以觉察十分十分重要！这一点不可忽视！心魔这个贼会观察我们，趁我们不注意，出现念头，打我们个措手不及，但如果觉察到了，你却跟着他的念头跑，那么结果还是破戒！它会找各种借口，如果我们跟随，那么总会有一个借口，我们认为它合理，于是就破戒了。例如：“都恢复差不多了，撸一次再戒”“试试定力，看眼黄不撸”“就撸最后一次，下次一定戒掉”等等各种念头，直到我们认为这个借口合理，便破戒了！！！

先说意淫，意淫就是幻想黄片中的内容，或者自己幻想，然后我们内心就会动摇，淫心一动，欲火即起，气散神移。形虽未交，而元精暗中已泄，性已昧，命已摇！所以出现意淫一定要第一时间断掉！并警惕起来。然后就是怂恿，心魔怂恿就是找借口，为了让你破戒，攻破你的防线！一念不断，万念蜂起，面对心魔的怂恿，要做到不跟随、不犹豫、不贪恋、不妥协、不纵容，不去跟随它跑，不要有舍不得断掉的想法，不贪恋那种肮脏污秽的场景，不跟它妥协，不允许它存在！

微妙的感觉就是当念头出来后，我们就会有感觉，有一种想放纵、想享受的感觉，这时要告诉自己，手淫并不会带来快乐，只会带来更深的痛苦与空虚，这并不是真正的快乐，是走向深渊的开始。

第四个就是自我否定，这个很微妙，这个念头会告诉我们自己，“我不行了，马上就会破戒的，我戒不了色，还不如撸一下”等等，这是自卑的表现，也是心魔进攻最好的突破口，这时千万不要否定，必须坚定自己戒色决心，就如古时打仗，你害怕敌人，自然而然会打不过敌人，要拿出一夫当关万夫莫开的气势，心魔老贼来之即斩！气势不能输！

当然念头不仅仅是单一的攻击方式，它会结合这四种一起进攻！还有可能多种复合一齐进攻，例如微妙感觉、怂恿一起或者意淫、怂恿等等，还有可能四种一起来，这时候不要慌张，准确冷静地识别，一一断掉不跟随！不犹豫！不贪恋！

大家一定要反思自己破戒的原因，熟悉和识破心魔进攻套路，这是重点！因为我们学习再多文章，也不如自己实战经历的心魔进攻套路来得确切，毕竟这是自己的亲身经历，要时刻警惕，心魔很狡猾，稍有不慎，就又回到邪淫堕落阴暗的生活中去了！（编者按：实战第一！注重实战！这样才能立于不败之地！前辈已经把心魔的进攻套路写出来了，一定要认真研读，仔细体会，往往在经历过实战后，会有入木三分的深刻感悟。）

知道了心魔的套路，还没有完！就像看见敌人，发现敌人偷袭我们，这时不能傻傻地看着敌人。清楚了敌人进攻方式与套路，下一步我们要做的便是，用刀剑砍杀敌人，不能坐以待毙！可以用断念口诀与佛咒，也可以觉之即无！理论是为实战打基础的！只有实战那一念，才是检验我们的试金石！

编者后记：

这篇文章写得很好，短小而精悍，写出了心魔的进攻套路和特点，所谓知己知彼，百战不殆！飞翔老师写过心魔的套路，其他很多前辈也写过，这方面的内容极具实战价值，很值得反复研读，就像格斗，熟知对方的出招表，这样在实战中才能进行有效的防御和化解。我个人的实战体会：图像上脑极快，怂恿最阴险！如果不能及时觉察和识破，就很容易破戒。一个戒色高手，必然具备强大的断力和识别力，这样才能在实战中笑到最后。






