个人对戒色十规的浅薄理解

作者：正向循环

人们都说：站在巨人的肩膀上，你可以看得更远。我们戒色也是如此。通过各位前辈的不求回报的付出，让更多沉沦在欲海里的人找到了自我解救的方向。在此，由衷感谢各位前辈的付出，没有你们的无私奉献，我们或许仍然被自我囚禁，找不到出路。

戒色已然融入我的生活。今天借着飞翔老师的戒色十规，谈下我的一些浅薄理解，希望能给各位戒者带来一些启发与收获。

一.远离黄源。戒色后一定要注意远离黄源。
1.删除手机里和电脑里的不良资源。2.平时上网不看擦边图和擦边新闻。3.看到诱惑马上避开，做好视线管理。4.不要在床上玩手机。

二.学习戒色文章：每天坚持学习戒色文章，多做笔记，多复习笔记。
1.学习戒色文章一定要围绕自己的不足之处，有针对性地学习。2.将戒色文章中的要点落实到实战中，不要做理论的巨人，行动的矮子。3.每天坚持，养成良好的学习习惯。良好的学习习惯可以让你平稳地度过戒色厌倦期。

三.练习断念：每天背诵断念口诀500遍以上，一定要正确理解口诀的含义，严格按照口诀的意思去做。
1.戒色要注重断念实战。我们要直接对治自己的邪念。2.断念贵早，贵快，贵狠。千万不可有丝毫犹豫或贪恋。3.背诵断念口诀的目的就是提升自己的觉察力，也可以说是警惕性。4.一定要强化练习，不要止步于只是断除邪念，争取做到断除一切负面念头，找到真我。5.熟知各种导致破戒的类型，一定要将这些破戒类型印入自己的潜意识。处于这些情况下，可以提前预警。

四.做好慎独：独处很容易破戒，戒色一定要做好慎独。
1.慎独其实就是慎心，就是在独处的情况下，牢牢看住自己的念头。2.独处时，一定要将自己的警惕性开到最大。3.独处时，谨慎使用手机和电脑。

五.视线管理。
1.对境实战时一定要做好视线管理和听力管理。遭遇诱惑，立即避开。2.对境实战也需要强化练习，由原来的盯着看到心如止水，这是一个练习精进的过程。3.对境实战之后，一定要牢牢看住自己的念头。

六.加强养生意识，严格控遗，适量锻炼。
1.戒色与养生是相辅相成的，不可只戒色，不养生。2.严格控遗，固肾功，吉祥卧，饮食清淡。3.锻炼以有氧运动为主，不建议在恢复早期进行力量训练。一是容易受伤，二是容易增加欲望。4.养生桩和食疗。

七.情绪管理。
1.调节情绪不一定要立刻开心，关键是坦然。2.学会观察自己的情绪，如果发现不良情绪，立即断除。

八.改过迁善：要勇于改正自己的不良习气，要克服一切负面的心态，多行善积德。
1.戒色不只是停止邪淫的行为，更是一场生命的重塑。通过戒色，我们发现了自己许多的不足之处，我们一定要勇于改正，尽量做一个无私利他者。2.学会观心之后，就要常观察自己的内心。是否有嗔恨心、贪婪心、嫉妒心等等。我们应该让自己时刻处于一个高频振动的模式。

九与十.学习圣贤教育，落实传统文化。

总结：戒色是我们完成蜕变的跳板，通过戒色，我们一定可以找到属于自己的蓝天白云。加油，我们一直在路上，我们从不孤单。

