断念体会之警惕性

作者：晴天

篇幅不长，请大家耐心看完，也许看完之后，你就会发现自己天天练习断念口诀却依然降伏不了邪念的原因。

在家不出门，独处时间太长，导致疯狂破戒。其实我真的不想破戒，也觉得黄片看着没意思，但是邪念一出现，那是身不由己，欲火中烧，欲罢不能，看黄破戒。

通过学习戒色文章，知道了戒色的核心是修心，也明白了要戒色成功，断念水平必须要强。之前每天200遍断念口诀，依然破戒，为了不破戒，楼主每天3000遍断念口诀。是，断力是提高了，但是戒的每天还是有煎熬感。终于，在戒的第四天破戒了，原因依然是断念断晚，邪念起势，被附体。当时我也是无语了，每天3000遍还能破？没办法，接着还是学习戒色文章找原因，然后我看到了一句话：觉迟是因为缺少觉察，缺少警惕；觉而不断是因为断力不够，缺少练习。其实楼主早就知道这句话，也知道：我们要养成随时觉察内心活动的习惯，每时每刻都看住自己的念头。楼主知道自己没有做到时刻保持警惕，因为那样太累，所以楼主就选择性忽略了，但是，这次太想戒色成功了，累就累吧，所以就时刻保持警惕，时刻观照内心。刚开始，确实累呀，保持警惕半天，感觉大脑被掏空，所以睡个午觉休息一下接着保持警惕。到现在差不多成习惯了，时刻保持警惕，脑子也不难受了。保持警惕的这几天，奇迹出现，煎熬感消失，每次邪念起来都能做到念起即断！我发现了时刻保持警惕，时刻觉察内心的重要性！

因为不知道邪念什么时候出现，所以必须时刻保持警惕，才能不觉迟。邪念随时都会出现，必须时刻保持警惕，才能做到念起即断！

觉迟是因为缺少觉察，缺少警惕；觉而不断是因为断力不够，缺少练习。大家可以根据这句话，看自己断念是觉迟还是断不掉，从而更好地完善自己。

觉迟：时刻保持警惕，时刻觉察内心，养成习惯。

觉而不断：大量练习断念口诀，练得越多，进步越快。

下面分享关于警惕性的戒色笔记：
1.保持应有的警惕而非过度的紧张，有的戒友一听要保持高度警惕，就把自己搞得过度紧张，神经兮兮，这样也偏了，就像琴弦绷得太紧容易断一样，保持高度警惕，并非过度紧张，这点要格外注意！
2.觉迟是因为缺少觉察，缺少警惕；觉而不断是因为断力不够，缺少练习。
3.时刻保持警惕，严格做到念起即断！
4.一流的高手具备一流的警惕性，看一个人的警惕性，就知道他处在何种戒色层次。
5.戒色的战场，唯有警惕者生存！放松警惕必然破戒，你在战场上放松警惕，等待你的只有一个结果：阵亡。
6.每天保持警惕，这是彻底戒色必须需要的意识。
7.培养出良好的警惕意识，就是守住戒色成果的关键。
8.修心是持久战，不是一劳永逸的。
9.不管戒多久都不能放松警惕，还是要做好断念实战和对境实战。
10.越戒到后来，越容易放松警惕，从而破戒。因为进入戒色稳定期，心魔似乎很少来骚扰了，有时一天也没有一个邪念，但是并不意味着邪念不出现了，它就在等你放松警惕的那一刻，你露出了破绽，于是被心魔抓住，那就是一连串的破戒。
11.邪念不出现，那是在等你放松警惕，等你放松了警惕，攻破你就简单了！
12.无数的案例表示，只要放松警惕就会破戒。
13.要牢记心魔就在一旁盯着你，就像猎豹盯着羚羊一样，你只要放松警惕，很容易就被心魔攻破。
14.破与不破，就在一念之间，一念断除了，就守住了，一念断不掉，就破戒了。

你首先要明白一点，那就是邪念随时都会出现。打个比喻，你现在好比是羚羊，心魔是猎豹，羚羊为了不让猎豹吃掉，每时每刻都在保持警惕。你也是如此，你为了不让心魔附体，必须时刻保持警惕才行。如果没有警惕性，邪念起来，肯定做不到念起即断，断晚了，邪念起势了，就身不由己了。也可以理解为，时刻都要觉察内心，发现邪念了，马上断念。因为晚上独处时间长，无聊的时间多，就容易遭遇心魔的攻击。破戒最根本的原因还是断念不力，降伏不了心魔。

只要练就会有效果，练习口诀就是在练专注度和觉察力。开始练习断念口诀或者念佛，肯定会分心走神，被念头带跑，这是肯定会出现的现象。关键就是在分心走神的那一刹那，及时发现，拉回来，慢慢拉回来的速度会提升，越来越快，越来越敏锐，拉回来这一下，其实就是在觉察。不要怕走神，关键要及时拉回来，慢慢走神的次数会减少的，因为你的觉察力和专注力提升了，这也就达到了练习的效果了。过去你被邪念一次次带跑，现在你有了强大的觉察力，可以及时发现消灭邪念。

心魔有三种形式：1.就是某段话或者某个词从脑海中跳出来；2.图像；3.微妙感觉，就是一个想撸想看黄的微妙感觉，难以说清但确实存在，就像一团气体把你罩住。

总结：

楼主断念口诀练得真不少，但是还是总是觉察晚，直到领悟到了保持警惕的重要性，才终于能降伏心魔了。培养出良好的警惕意识就是守住戒色成功的关键。加油！你若盛开，蝴蝶自来！

（编者按：有的戒友会误解保持警惕，以为保持警惕很累，内心会很紧张，其实不然，就像开车时保持警惕一样，是适当放松却保持一定的警觉，而不是过度紧张。刚开始保持警惕可能不太适应，练习几天后慢慢就适应了。保持警惕非常重要，因为邪念随时都可能入侵，所以必须保持警惕，在邪念入侵的一刹那，及时断除，不能让邪念起势，否则就会有煎熬感，然后欲火中烧，不得不破。）








