戒色五年多，重拾生活的希望

一.邪淫的种子

我出生在云南比较偏僻的一个农村家庭，家庭条件不是很好，小时候我胆子很小，都是跟父母同床睡觉，差不多上小学才分床睡，在这期间，我依稀记得有时我晚上还没睡着，或者是早上醒来，父母在行房事，那时也不太懂，但是有点好奇。（这里不是谴责和抱怨父母的意思，只是就事论事。也提醒广大当父母亲的，不要以为小孩不懂事，在小孩子面前做出格的事情）。接着是上了小学之后，可能是三四年级的时候，我一个小伙伴告诉我说他家有幽默笑话书，我就借来看，我现在都还清楚地记得书名，有几个笑话我现在都还记得，我不说大家也应该懂的会是什么内容。而且还带到家里，哥哥姐姐也看了，现在回想起来都觉得羞愧。再后来，我四五年级的时候，我哥哥上初中，他们的美术书上有裸体女人的画像，他拿了让我跟他一起看，当时虽然没有太多的感觉，好奇心却很强，看过好多次，白天偷偷地看，或者晚上一个人的时候看，那时也知道不能让父母看到。或许就是以上三件事在我的大脑里种下了邪淫的种子。

二.邪淫的开始

随着年龄的增长，已到了青春期，记不得是小学还是初中，在一次洗澡时有了生理反应，感觉非常的刺激，当时就撸射了，之后觉得很紧张和恐惧，以为会出啥事，过了一段时间没什么才放下心，当时也不知道是怎么回事，之后就一发不可收拾，每次洗澡都会撸，或者是独自一人时也会撸，直到初二上生物课才知道叫手淫，而且书上还说适当无害（后面有我对无害论的驳斥），简直祸害无穷。手淫就像毒品一样的，岂是能轻易控制的，更不要说是对于一个小孩子。

三.邪淫之前的美好

在小学时，我是我们学校的佼佼者，学习名列前茅，还考过年级第一名，“三好学生”对于我来说简直就是家常便饭，持续到小学毕业。到了中学，成绩依然不错，特别是数学和英语，初一时，总成绩排名前五和语数外单科前三，班主任发奖，总成绩排名和数学外语排名我都得了奖，当时非常地高兴。另外，我非常喜欢画画，而且画得很好，在我们班也是数一数二的，一次英语课老师要画画在黑板上讲课，同学们就推荐我去画，结果英语老师对我的评价是――多才多艺，当时心里美滋滋的，别提有多高兴。初一初二时，我们班的女生很喜欢跟我一起玩，我也很喜欢跟她们玩，当时倒是没有非分之想，一起玩一起学习，而且我还知道我们的数学课代表喜欢我，大家都还小，都只当做朋友。

四.邪淫的果报

初中那段时间是我这辈子最快乐的时光，然而，快乐的时光总是短暂的。因为手淫的持续，果报很快就来了。初三时，记忆力严重地下降，凡是要记要背的课程自己就很吃力，成绩直线下降，地理历史英语到初三上学期完时已不及格了，也顺便说一下，我小学和初一初二时的记忆是很好的。至今引以为傲的两次背书，一次是小学时，那时数学要背定理公式，老师叫背书，我第一个上去，整本书要背的从头背到尾，后面的同学都等不及了。还有一次是初中背语文也是把整本书要背的从头背到尾。到了初三突然脑子像是生锈了一样，接触了戒色吧后才知道，这是手淫造成的脑力下降。

因为我底子较好，高中还考取了我们县一中的实验班，当时还有点自鸣得意，好景不长，记忆差只是开始，高二下学期，神经症找上我了，从此也开始了地狱般的生活，两件事情是最好的证明，一是，我不爱跟同学交往了，更不爱跟女同学交往；二是，我一直喜欢打乒乓球，也提一句，高一时乒乓球是我们班数一数二的，我们班只有一个同学是我的对手，全年级也最多有五个，当时突然不想打了，球拍也扔了，因为我打完球觉得非常的累，还大量地出汗。现在才明白是手淫导致身体虚弱的表现。

自从得了神经症，那是一种痛苦的折磨，每晚失眠多梦，几乎天天做噩梦，每天醒来就跟没睡一样，白天一点精神没有。还有就是胃不好了，吃东西不会消化，吃多了就想吐，体力大幅度下降，上体育课总觉得非常的累，也就不想动了。一直持续到大学毕业接触戒色吧。在这期间还好我没有忘记一件事――学习，因为我来自农村，父母对我寄予厚望，我也想通过我的努力考上好的大学，现在想来，简直是痴心妄想，最后我凭借数学和理综的优势，一本线差一分，上了一个二本学校。就算这样，家人对我也还算满意，毕竟我们农村上学的人本来就少，上大学的人就更少了，自己也有点得意。就这样上了大学，以为是到了天堂，但却是到了地狱，因为大学学习压力少了，更放纵了，手淫的次数也增加了，有时还一天多次，身体的症状也就更严重了。

有一次在公交车上突然感觉眼前一片模糊，只记得当时手紧紧地抓住扶手才没晕倒，一分多钟才缓过来。还有一次在我姐姐家，我站在窗前看外面，突然浑身无力，手连忙扶着窗子，结果手上没力气，直接晕倒在地。最严重的一次是在宿舍，白天上了一天的实验课，回到宿舍，突然身体颤抖，很难受，还有说不出的恐惧，意识还有点清醒，我就拿起电话拨了我们同宿舍同学的电话，我记得当时就说了一句话：我不知道怎么了，快来送我去医院！接着就趴在桌子上，说话的力气也没有了，我听到电话里我同学在叫我，问我怎么了，我却没有力气回答他，两个同学把我架到医院，打了一会儿点滴我才清醒过来。医生说我当时血糖太低了，后来也去医院检查过，也没查出什么结果，就胡乱地吃了一些药就算了。后来也想过会不会是手淫导致的，强戒过一小段时间。那时有电脑可以上网了，就在网上查，都是无害论，还觉得不是，想着是我从小身体不好才会那样的，简直太无知了，无害论也简直是害人不浅！

再说说身体整体的状况，由于刚开始发育就开始手淫，导致了身材矮小，手脚都比较细，男人的特征不明显，男人的第二性征――喉结，加上有点虚胖，我的喉结基本看不出来，JJ也短小，这是作为一个男人的悲哀。头发小时很好，后面变得稀疏了，发际线上移了不少，整个人没有精气神，脸色暗淡，像是蒙着灰，怎么也洗不掉。初一初二是眼睛透亮有神，人也帅，当时的照片与上大学时判若两人。再补充一点，初中时喜欢我的数学课代表，后来我们也有联系，大学时，有电脑上网了，我们用QQ视频聊天，之后就很少联系了，可能是她从视频里看到我的精气神已不在了，对我再没有好感了，现在想来，不可能有哪个女孩子会对一个猥琐男有好感。我记得有一次，高中跟我一起打乒乓球的朋友故意来我们学校邀我打球，球桌旁边有面大镜子，我整个人像在里面，就一猥琐男形象，我感觉非常的陌生，当时也在想为什么会变成那样，殊不知，这一切都是手淫造成的。与其说是手淫造成的，不如说是自己的无知和贪欲造成的。

就我这样一个农村的孩子，父母供我上大学多么的不易，我从大一就挂了科，大四留了级，差点没毕业，四年的大学我读了五年，父母辛辛苦苦供我读书，省吃俭用节省下来的钱被我拿去上网，还看黄手淫，差点没死了，简直是畜生不如。表面看起来温文儒雅，其实内心邪恶无比！大四留级那年我不止一次想过自杀，还有一次，遗书已经写到了一半，突然想起了我母亲那双慈祥的眼睛，放弃了。我一直认为我读书太痛苦了，是父母逼我读书造成的，我拿到毕业证时，我想投我们学校的池塘自尽了，我想跟他们说：你们要的证书我拿到了，我的任务完成了，现在想来简直愚蠢之极。曾经在我们学校的池塘边徘徊过好几次，都想自尽，一想到我的母亲我就放弃了。因为我母亲身体不好，从我记事开始就天天生病，我不想让她白发人送黑发人。当时想着我死了无所谓，怕她撑不过去。是父母的德行让我活了下来，我父母没读过多少书，但是品德却非常好，在他们的教育下我也心地善良，没做过其他伤天害理的事情，非常感谢我的父母。

最后再说一下毕业后的报应，我2013年大学毕业，毕业四年换了六份工作，总之各种不顺，其实都是因为身体原因不能胜任工作，工作了七年没有积蓄，还欠了几万的信用卡。已是三十而立之年，恋爱都没谈过，还一心想着找个漂亮的。工作第一年，追了一个女孩子半年多，结果告诉我她有男朋友了，其实追她时我已感觉到，却因为贪恋她的美色，自己不肯放弃，还指望她移情别恋，简直是痴人说梦，有谁会喜欢一个猥琐大叔啊！她的眼睛是水汪汪的那种，就是俗话说的桃花眼，后来我才知道她的感情是比较混乱的，可能也是因为相互的感召，我们走到了一起，还好我们之间没发生什么，现在觉得很庆幸，不管如何，至少我也没伤害她，在此也希望她有个好的归宿。

还有很多身体症状，比如常年手脚冰凉，不敢看别人的眼睛，后来又到医院查出了抑郁症和焦虑症，神经衰弱，莫名的心慌和恐惧，时常疲惫不堪，只想睡觉，常年口腔溃疡，鼻炎严重，基本不能用鼻子呼吸，身体狐臭，自己的衣服被子有怪味，还有掉头发等等很多的症状，整个人的状态差到了极点。时间有限，就不一一叙述了。

五.峰回路转偶遇戒色吧

邪淫的人，下贱的命，求名名不得，求财财散去。我就是很好的例子，因为我是本科毕业，第一份工作不算好，在一个公司做技术员，月收入五六千，在我们这个小城市也算不错了，一个月的生活费只要一千五左右，我不节俭需要两千多，一年下来也能省一点钱，结果我工作了一年就辞职了。主要原因在于身体太差了，工作有时要加班，或者是晚上工作，我感觉非常非常的累，莫名其妙的心慌恐惧，再有是我们一个同学跟我讲直销如何如何好，赚钱快，坐着也可以赚钱，开始投资一点，以后回报不断，自己跟个傻子一样就信了。在2014年8月份，上了一年班也存了两万来块钱，不跟任何人商量就辞了职。因为我做事细心认真，领导很看重我，领导多次劝我留下，我一心想着做直销，还是辞职了。

从此掉进了深渊，但也走向了生活的正轨。就在做直销时，一个老师跟我讲保健知识，帮我把脉，告诉我是肾虚，并且给我开了药（其实就是买保健品），我买了也吃了，没多大效果。当时自己也不懂，就上网查肾虚的原因，说的比较多的就是做爱和手淫，当然我是单身，那主要就是手淫造成的，然后接着查手淫的危害，就这样接触了戒色吧。当天晚上我彻夜地看戒色吧里的文章，首先是一篇接一篇地看，后来看不动了，就看精华的，看了让我非常震惊，也颠覆了我的思想认识，同时也下定决心戒色了。

因为多年手淫和看黄，邪淫思想很严重，我们也称之为心魔，太强大了，根本抵御不了，但有所收敛，偶尔上网又会看到其他的文章，反对戒色的，又会产生动摇，总是摇摆不定，戒了破，破了戒，破了就懊恼不已，也产生过怀疑思想，认为这是人的天性，戒不掉的。但是有个感觉，就是每次破戒后都会觉得很累，会持续一两天，每次反思反省，最终认为必须要戒除。到了2015年，虽然没有全部戒除，却撸的次数比以前少多了，一个月还是会有两三次。戒断反应出现了，头发掉得更多，遗精次数也多了，感觉更疲劳，心理更加紧张了，也产生了怀疑，但始终没有离开戒色吧，也看了以前的戒友也有类似的反应，增加了信心。

再说一点，2014年8月开始做直销到2015年五月份，一分钱没赚到，自己买了几万块钱的保健品和化妆品，根本卖不出去，有两个原因，一是自己身体状态差，都不敢跟陌生人说话，哪里卖得出去；二是直销的保健品和化妆品都很贵，没有市场。再加上自己的生活费，倒欠了几万块钱。2015年5月份去上班了，工资两千来块钱，入不敷出。身体有所好转，但没有太多起色，毕竟撸的时间太长了，大概估计有12年多，我也没放弃戒色，但是还没有完全战胜心魔，偶尔会破戒。后来看了飞翔老师的《戒为良药》，通篇读过两到三遍，精华的文章读过五遍以上，后面出了张大花播讲的录音我就听，在此非常感谢飞翔老师和张大花，也感谢其他在戒色吧上发表文章的前辈们，真的太谢谢你们了！

六.戒色有小成

就在2015年底，困扰我多年的失眠多梦和做噩梦，好了，睡觉偶尔做梦，却不是噩梦，睡觉起来感觉有精神了，当时非常高兴。2015年换了两份工作，2016年又换了工作，虽然有小的成果，但其他症状依旧不减，由于工作原因（当时做了销售），心慌焦虑恐惧好像增加了，于是到医院检查，结果是中度焦虑和轻度抑郁，因此辞了销售工作，吃了半年多的药，也闲了半年，因吃药副作用大和不能根除，选择了停药，寻求中医治疗，中药也不是很管用，说白了是身体太差了，想要短时间恢复是不可能的。期间依然没忘记戒色，后又找了一份工作，做了两三个月，2016年年前又辞职了。

2017年做了一份工作，开始自学中医，这也得益于之前做直销接触了中医，也接触了中国的传统文化，让我对中医和传统文化有了兴趣，自己学习养生，在我姐夫的指导下学着用中药调理身体（在此不建议广大戒友自学中医自己调理，除非像我一样身边有懂中医的人）。第一，虚不受补，药量很难把控；第二，中药加快气血的运行，欲望也增强，难以控制。吃药属于走捷径，其他需要戒色养生、运动养生。2017年身体恢复了不少，运动也不太累了， 但不适宜激烈运动，我的方法是平时多走路，饭后散散步就行了。2018年全面好转，工作也有了新的进展，经人介绍进入一家国企，有五险一金工作稳定。身体上比较明显的有以下几点，第一，口腔溃疡彻底好了，偶尔一两次也好得很快；第二，神经症也好了，记忆力也比之前好了不少；第三，手脚不再冰凉，冬天也是暖和的了；第四，眼睛有神了，敢看着别人的眼睛说话了，偶尔还说说笑话；第五，我的鼻炎竟然彻底好了，鼻子通了感觉非常舒服；第六，感觉手上、身上、腿上有肉了，身体不再僵硬了；第七，整个人有精神了，只要晚上睡够7-8小时，第二天基本不会困了。一下子也想不起来更多的了，总之感觉太好了，我也终于看到了生活的希望！

七.戒色终极目标

戒色不是以天数来衡量的，是从此不再犯邪淫，活到老戒到老。修身修心，做到不看黄，不邪淫（包括不手淫、不意淫、不搞不正当的男女关系等），再强调一点就是不看黄不仅是黄图黄片不看，连美女图片都不要去看，看美女图片――看性感美女图片――看黄图――看黄片――手淫，这是一个连锁反应，我是深有体会。走在大街上要目不邪视，看见美女不要盯着看，穿着暴露的更不要盯着看。我的观点，没有必要把女人看作毒蛇猛兽，但要有敬畏心，不管在什么场合看到什么样的女人，都不能产生非分之想，如果由于习气产生了非分之想，应该马上断掉，不能跟着邪念走，我目前已基本做到了。戒色其实是修心，最终目的是达到身心和谐，身心健康，成为对国家和社会有用的人。

八.对戒色的理解及忠告

正确认识男女关系的本质，性行为是为了繁衍下一代，不是为了寻欢作乐。为什么邪淫后运气差？是因为邪淫消耗了人体的能量，而且消耗极快，人体一切活动需要能量的支持，当能量不足时，反应迟钝，精力下降，思考问题也不全面，做起事来马马虎虎，因为自己的失误导致了霉运的降临。邪淫是消耗人体能量最快的方式，没有之一。

驳斥无害论，第一，所谓专家说的适度无害，真能做到适度吗？手淫具有高度的成瘾性，像吸毒一样，根本没法控制，只会越来越不满足；第二，所谓的适度无害，是因为量变还没有引起质变，其实是有害的，因为每次手淫都是在消耗能量，只是还没有伤到那个程度，所以症状表现还不明显；第三，对精液的成分进行分析，认为那是身体里的常见物质，那拿和精液成分一样的物质去跟女人的卵细胞结合，能生出小孩来吗？打个比喻，一栋房子由钢筋、水泥、砂子、砖块、门窗等等组成，把这些材料堆在一起能和一栋用相同的材料盖好的房子等价吗？（编者按：手淫易成瘾，必须彻底戒除，精液是人身的至宝，要惜精如命！精液的生机不是化学成分可以解释的，很多男人在射精前生龙活虎，射精后就一滩烂泥了，什么都不想干了，百无聊赖，万念俱灰，斗志尽丧，嗜卧懒动！有的昆虫在交配后直接就死亡了！可见，精液的价值有多大！懂得戒色保精，一个人的精力和斗志会变得极为旺盛，能更好地完成学业、胜任工作，内心有底气，脸上有正气，更具有责任感和担当。）

最后忠告：

不为自己找任何的借口，不要破戒了就要死要活的，甚至伤害自己，要分析破戒的原因，提高警惕，这样才能戒得长远，有利于身心恢复健康。在此与广大戒友共勉！争取早日成为一个纯粹的人，成为一个脱离了低级趣味的人！在此再次感谢我的父母及家人，感谢戒色吧的前辈及义工，特别感谢飞翔老师！








