避免破戒的方法，让你戒得更专业！

摘自《戒为良药》

心理决定行为，行为是心理的体现，真正的戒色高手，他的强大之处就在于他能高度控制自己的念头活动，他是念头的主人，而非奴隶！他能准确识别每种破戒的想法，知道得非常清楚，一旦出现那种想法，马上就会干预，绝不会让那种念头得势，在萌芽之初就能把它消灭掉，这样就不会被那种念头所控制。邪念的力量会随着时间的延长而变得凶猛可怕，越晚断就越被动，最后就会被邪念牵着鼻子走，完全身不由己。越早断越能掌握主动，对自己也越有利。不怕念起，就怕觉迟！

其实，你走在马路上，打开网络，有很多被动试定力的机会，并不需要主动去试，有主动去试的想法，很可能已经被心魔怂恿了，而自己还不知道。很多人就是有了试定力的想法，然后就去看黄，根本把持不住，就破戒了。曾经有一位戒色前辈，戒色一年多了，突然有一天头脑中就冒出了试定力的想法，然后他就去试了，就差那么一点点他就破戒了，他说：好险！

一般真正的戒色高手都能识别出怂恿的念头，并且在第一时间就把它断掉，所以不会被这类狡猾的念头所影响，而很多觉悟有缺陷的戒友，就无法识别了，很容易被“心里那个声音”所怂恿，所蛊惑。怂恿的念头，就像头脑接收到了一条短信，你不要按照短信的内容去做即可，千万不要听信此类念头，这是心魔狡猾的花招。

戒色也是如此，必须不断学习增加定力，当你的定力如小树苗时，大风一吹就倒，当你的定力如山时，别说台风飓风吹不动，就是原子弹也动不了你。所以，大家破戒了不要怪外界环境的诱惑太大，诚然这个纵欲主义时代诱惑太多，但是，如果你定力过关，一切诱惑都是动不了你的，看见当没看见，绝不起心动念。要提升定力等级，必须大量学习戒色文章和戒色知识，学得越多，看得越多，懂得就越多，这种学习是每天必须进行的，不是你看了一篇文章知道了手淫的害处就不再学习了，而是要每天！

戒色的战场会有一段平静期，但是平静并不会持续多久，很快双方就会交火。心魔迟早会向你发动猛烈的进攻，很多人一触即溃，根本不是心魔的对手。只有通过不断学习，觉悟真正强大起来了，才有望战胜心魔。战争没打起来时，你大可以说打仗很轻松嘛，一点没压力，但是，一旦打起来，你就会知道有多残酷了。戒色吧每天都有人阵亡，好在这种阵亡不是肉身的消灭，还是可以重新崛起的。戒色的战场千万不能放松警惕，因为黄弹就在你的耳边呼啸，说不定哪天就会嵌入你的身体。

恢复不理想，感到灰心丧气而破戒

我看过的上万案例中，的确有一些恢复不理想而破戒的，戒色是一项系统工程，恢复也是一项系统工程，戒色后应该注意恢复之道，多在养生恢复方面下功夫，症状明显且持续，则应该配合积极治疗。一定要在恢复方面多想办法，多借鉴好的恢复经验，多学习中医养生来提升自己的养生觉悟，戒色和恢复，两手抓，两手都要硬！暂时的恢复不理想，也不必灰心，好好坚持下去，总会改善的。伤精史比较长的戒友，恢复也有一个过程，比如伤精十年，你指望3个月就完全恢复，这也不大现实。我那时得神经症时，是坚持一年多才基本无症状，这一年多我很注重养生之道，看了很多的养生书籍和讲座，也在坚持练习养生功法。很多戒友光戒不养，他就一味戒色，而不懂得养生之道，依然在久坐熬夜，也没有好的运动习惯，这样要恢复就比较难了，也容易出现症状反复。

心魔非常强大，要战胜自己的心魔，的确是一个“史诗般的挑战”，因为心魔极为强大，所以“似乎你赢不了”，在你弱小时打BOSS，你会觉得BOSS太强了，根本不是BOSS的对手，一开始会有这种感觉，因为你太弱小，所以没有任何胜率，但是当你学会专业戒色了，当你强化了观心断念，到时面对心魔时，你就有战胜它的把握了。战胜自己心魔的人，比战胜一座城池的人更有勇气、更有力量！

【今天去找了一个中医，我感觉这个是真正的中医，因为他对中医知识信手拈来，而且讲得头头是道！我一说手淫导致什么的，他就知道是什么了。他最后说了一句：“你的体质已经改变了，你不说我也知道你的情况了。你的情况差不多要一年，但要把身体养好，得要上个两三年，而且好了之后你要懂得养生。你现在在读书期间，比那些工作了的情况要好很多。”他明确给了我答复：“你的病可以治好，但是很慢，要花些时间！”唉！只能这样了，好好治病，好好养身体。】

戒邪淫最重要的是从内心戒，邪念之可怕，胜过毒蛇和猛虎，一旦放逸就很难降伏住，所以必须时刻警惕，做好观心断念。

面对心魔的进攻，不要慌乱，要沉着应战，各种邪念、各种图像、各种怂恿会冲上头脑，头脑是战略高地，占领头脑，心魔就可以为所欲为，所以我们必须击溃心魔的进攻，要像狼牙山五壮士一样拼死守住自己的头脑高地，不管多少邪念冲上来，都坚决打下去。磨刀不误砍柴工，工欲善其事，必先利其器，

当你通过学习获得足够的定力后，无聊时就不会破戒了，就能真正做到心地光明磊落，不欺暗室。身正不怕影子歪，当你的心正了，就不会在无聊时破戒了，否则你平时上课没事，一到周末无聊时，就容易出现破戒。我的建议就是：不要离开戒色文章，当然学习戒色文章也会出现厌倦情绪，我前面的文章有讲到，当你厌倦戒色文章时，必须学会克服厌倦情绪，保持住戒色的热情，你不一定要找新的戒色文章，每天看几遍你自己认为比较好的戒色文章即可。还有一种选择，就是看受害者的案例，受害者的案例就是警钟，就是最好的警示，你每天看受害者的经历，就能让你保持在警惕的状态，否则一旦你厌倦了戒色文章或者出现松懈情绪，那就极易破戒了。切记！

周末破戒的情况，我在破戒类型那季有专门总结过，是非常普遍的破戒类型。特别是学生党，周末破戒更是家常便饭。要改变这种情况，首先必须认识到周末破戒，然后在周末要格外提高警惕，时刻防着自己，网上到处是黄色地雷，更要加倍小心。一到周末，就会有“魔考”，心魔会来考验你，考试通过，即可升级，考试失败就是破戒。破戒后要多总结经验教训，多学习提高觉悟，慢慢地，等有了定力后，自然可以杜绝周末破戒的情况。

我们要做的就是，在婚前尽量做到彻底禁欲，彻底降伏心魔，心魔就像野马，必须要学会驯服这匹野马，而不是让马带着你瞎跑，那样你就成为了心魔的奴隶，没有自由可言，只有苦不堪言。

戒色在一开始就要下大决心，你的执行力和决心是密切相关的，决心大的人行动起来也不一样，像头雄狮一样行动，势不可挡，摧枯拉朽，浑身都充满了决心的力量，有大干一场的架势，学习戒色文章也会勇猛精进，热情高涨。决心真的非常重要，戒色基础很强调决心，有决心就有动力，就有取得突破的力量。决心小的人，士气也不行，也容易动摇，一有风吹草动就会破戒，我们一定要发出大决心，在这个环节上要如钢似铁，下死决心！往死里戒！戒到死！干死心魔！！！

这篇文章主要就是要让大家认识到欲望休眠期，在这个时期要提高警惕，保持警觉，不要放松学习，只有不断学习戒色知识才能提高你的戒色觉悟，才能提高你的戒色定力等级，戒色的定力等级和打网游练级是一个道理，刚开始等级低，被心魔虐，等你不断学习戒色知识，定力等级上去了，心魔就不是你对手了，就动不了你了。如果你不学习戒色知识，不开悟，定力等级永远那么低，遇见心魔，结果可想而知，遇见一次失败一次，看到黄源一点定力都没有，一看到心马上乱，马上跟着点击，这就完了，没有免疫力和抵抗力。

在意淫的念头刚出来时0.01秒就要察觉到，马上断掉它，不犹豫，不妥协，不拖延，要果断，干脆利落！手起刀落！断得早！断得狠！断得快！你不降伏心魔，心魔就降伏你，没有第三种可能，被心魔降伏，就等着被症状虐吧！

我们要戒色成功，必须尽量保持稳定的戒色状态，刚开始时热情高涨，可以多摄入些戒色文章，当热情消退时，我们不要不看戒色文章，而是把摄入量减少些，每天按时看些戒色文章，就像每天刷牙一样，养成习惯，习惯成自然。有了稳定的戒色状态，觉悟的持续提高就有保障了，就像你打网游，不是打一天就休息十几天，而是每天打，这样练级才快。当然，我是不赞成沉迷网游的，只是打个比方而已。

不断学习提高觉悟，觉悟提高到一定程度，自然就能进入戒色稳定期，所谓水到渠成。之所以你能进入戒色稳定期，其实就是因为你的觉悟已经强大到可以降伏心魔了，心魔就像野马，当你能够驯服这匹野马了，它就会变乖，就会变得稳定不闹事，意淫就会消失或者变得极少。但即使是已经被驯服的野马，偶尔也会发一回脾气，所以降伏后也要每天保持警惕，小心驶得万年船！

所以大家一定要注重修心，多学习戒色文章，把修心功夫提起来，只有通过学习才能增加戒色的定力值，有了定力，意淫自然会少很多，甚至可以做到没有意淫，这样的心理状态再去补，效果就会加倍，否则上补下漏，肾气始终满不了。

最近一个视频引发的好奇心，让很多戒友都破戒了，能够不为所动的，一定具有相当高的觉悟，现在各种擦边新闻和图片也数不胜数，大家一定要保持高度的警惕。好奇心是点击的一大诱因，因为心里很好奇，所以就会很想去看，结果一看就陷进去了。



