戒色600天的一些感悟心得

作者：Mojie

戒色大概600天了，戒色到现在，明白了一些，但是还是有很多不明白，所以还是回到了戒色吧，来同大家一起交流交流。毕竟戒色是长久的事情。本人初一暑假开始，初中两年、高中四年、大学一年，大二开始醒悟。这七年是我这辈子最忘不了的经历，这是我的魔障。我准备戒色5年，然后再结婚。目前大三，因为手淫，所以学业无成，想当初我学习多好，初一入学全校前三，哪怕是后来乱来了，高中也是优等班，可抵不住自己毁坏自己，再加上高中的学习压力繁重，最终堕落了。目前得益于戒色，重新捡起了信心，在升本，今年就要考试了，希望能有所成。

大二暑假，在家学车。大一在校开始戒色，但是因为是不懂方法，强戒的，最长撑了3个月。妈妈买了一辆新电车，花了3000多，她爱惜得不得了，买来自己都不舍得骑，为了我学车，让我果断开了，我家农村的，父母都是种地打工的，属于低收入家庭。手淫时间长的朋友都有感受吧，每天犯困，精力不足，动不动就身体无力，打瞌睡。脑子不够用，记忆力衰退。我尤为严重，骑着电车都能睡着，天不佑自毁之人，学车的路上出车祸了，第一次是撞着人家路边停靠的三轮车，赔了200块钱，好在人没事，车的损毁也不大。就这样，我妈也是恼我，想吧，正常人谁骑车还会睡觉，要是这样，我驾照考出来了，开车出车祸，那危害岂不是更大。这是第一次，也没有跟我说什么。

期间但凡骑车都会打瞌睡，我在这时候都恨自己恨得要命，你为什么这么不争气，骑车都会打瞌睡(我也是后面才知道这是手淫的原因)，我好几次打自己脸，拿头撞车把，可惜无济于事。后面很快再次出车祸了，期间间隔不到一个星期。这次严重了，直接撞着一个三轮车，把车都撞路边的河沟里了，我妈买的新车也毁了。这次妈妈彻底发狂了，为我不争气，为我不出息。家里就我一个男孩，小时候我也很争气，学习也好，妈妈一直盼望我成才。大了，妈妈也不打我，就是自己一个人发呆，妈妈为我发愁，整天晚上睡不着觉，每天看着都憔悴得不得了。觉得我没救了，都说出“怎么生了我这样的儿子”这样的话。一个亲生母亲对自己儿子说出这样的话，儿子又会怎么样，大家自己可以尝试想一想。

我心痛，想过去死，可是我不能啊，不能这么不负责，家里就我一个儿子，父母对我满怀信心，还想让我给他们养老。我不能这么自私啊，我就恨自己，为什么这么不争气，那么小就沾染了这个邪恶的东西。这个时候也通过贴吧慢慢深入了解到了戒色的一来二去，大二开学的时候是因为自己整天头皮屑治不了，才去网上查原因的，才知道是手淫的问题。于是这个当下，我就起了心思，我想戒色，重新做人，我还想有未来，我还想成功，我还想过上美好的生活，我不该如此，我不能这样，我要戒色，我要成功，我不能再让父母看不起我(奶奶也看不起我，我妈后面给我说的)，我不能让爸妈失望了！诸如此类的各种想法充斥了我的内心，我连死都不怕，为什么就不能戒色！

刚刚去微信上翻了一下自己的签到记录，记录着我戒色的辛苦，点点滴滴，让我心酸流泪，加油！坚持！不忘初心，方得始终！加油，相信自己，一定会行会成功的。

一路走来，有过开心，有过漂浮，都熬过来了，希望更多的人看到，更多的人明白戒色的意义。自己那个时候的身体是真的差，整个人跟一个鬼一样，不戒色的时候还不觉得什么，戒色了看着以前自己的照片，真让人厌恶。这样的我，自己都看不过去。慢慢的，自己有了进步，逐渐也恢复了正常生活。也觉得以为自己是个正常人了，戒色的意义是什么？是让我们明白生命的意义，父母给了我们生命，是让我们好好做人，好好行孝道的，不是让我们肆意妄为的。

得益于在帖子中一个兄弟的点拨，我也明白了自己问题所在了，最近因为学业，荒废了身体锻炼，每天还天天坐在教室，每天光坐都得10个小时以上！我准备明天捡起来跑步，正好赶上这个疫情，在家也没开学，那就每天动起来吧。一日之计在于晨，早上是锻炼身体的最好时刻，起来跑跑步，做做体操或者一些强身健体的动作，这是每天最好不过的开端了。贴吧里的老哥们都是好心人，热情热心。也在贴吧一个朋友的回复中，我知道了自己的症结所在，那就是懈怠了。没有深入学习戒色知识，没有坚持锻炼身体。也由此得知，戒色，修心断念最重要，身体锻炼恢复也尤为重要。只有身体跟得上，我们才能做出更好的回复。

说说戒色有所成的整个人的状态吧，戒色百天以后，就会有明显的变化。

首先说说身体，我是在戒色的时候配合着锻炼身体(慢跑、俯卧撑、八段锦、跑后拉伸)，除了刮风下雨，一天没落下，得益于那个阶段的坚持，那个时候身体恢复得是真好，眼睛有神了，看上去就像是变大了一样，还有就是慢跑出汗，感觉身体焕发了生机，不再感觉那么污浊油腻了，还有就是头皮屑没了，脸部也不那么浮肿了，看着也不油腻了，不会看着暗沉沉的了，体重也下降了，整个人不虚胖了，肺活量大大提升，跑五六公里不带喘的，整个人看着就是蓬勃向上，精神焕发。这里说一下戒色，戒色是一个艰辛的过程，我刚开始戒色也很辛苦，但是自己作的孽，又能怎么样呢，不想自己这辈子迷迷糊糊，就得奋起戒色，戒色就是让你回归正常人。我们要通过戒色学会很多，比如养生、锻炼身体、好的习惯、自立、自强、自律、奋斗等等。

戒色三个月有所改变的就是精神，这里说的精神也包括思想。我在戒色前就是一个色中饿鬼，每天一看到女性同胞就是不由自主地意淫，邪念疯狂乱窜，自己都控制不住，尤其是我还在上学，那个时候学校女生还多，整天就是想自己看过的黄色书籍还有那些电影片段，自己根本控制不住，而且那个时候还不觉得自己有毛病，那个时候现在去想想，就是真的病入膏肓了。路上想、宿舍想、教室想，上课想，餐厅吃饭想，整天就意淫，一日复一日，整个人的精气神就是这样慢慢被消耗了。疯狂的时候，下课进厕所，因为上课动了邪念，就想找个地方手冲一把，走在路上看到女生，都想赶紧回宿舍来一把，夏天看到穿得清凉的，我真的是化身饿鬼了，看着就转不开眼球。这是我那个时候的状态，现在看来那个时候的我不配为人，就像一个傀儡，一个恶魔，一个变态！

我自己邪淫的7年，就像是一个噩梦，过得迷茫迷糊，感受不到自己的内心，自己内心真的被邪念屏蔽，充斥的都是邪念。好在上天看我还有得救，就点醒了我，跟妈妈坦白，抱着对父母的愧疚还有那一丝丝的清明，我戒色了，戒色到第一个阶段，百天之内，我每天坚持打卡，坚持学习，看贴吧，看案例，想父母，想自己制作的那个病状自拍照片，想自己的以后，并以此巩固内心，加强自己的意志，以此来断念。配合着规律作息以及每天早上的晨跑，自己的意念就在一点一点地增强，戒色也越来越成功！在这期间，身体也逐渐恢复，脑海也慢慢变得清明，脑子里的杂念邪念都被慢慢剔除，剩下那个本真的我，那么纯粹，那么干净。百天以后，境界就更加升华了，感觉自己在生活中愈发如鱼得水，之前心里被屏蔽，感觉跟谁都合不来，有层隔阂一样，百天以后，真的是性格大变，整个人观念都改变了，可能就是大家说的社恐吧，已经没有了。 

最后着重说一下心灵，不戒色的我们内心浑浑噩噩，感受不到别人的一切，自己沉迷于色的世界，内心也是邪念漫漫，整个人就跟怪人一样，动不动生气发脾气，动不动自己就变了性情，用我们这里的话说，就跟二不斗一样，没法接触。百天以后，内心再也没有了那些纷乱，有的是一阵清醒，就像回到了童年，那么纯真，那么无邪，每天都是开心，每天都是惬意，没有开心的事情也会傻呵呵的，开开心心，不再有不该想的东西。那段时间，我每天脸上都挂着笑，一些细微的东西都让我值得开心，每天都会用心去领略生活，体会生活的美好。做任何事情也不会急躁，也不会不耐烦，就想身体力行，体验生活，深入生活，做一个真正的自己。




