戒色三百天――大道至简，恒久力行！

就这样在戒色路上的三百天学习、摸索。我开始静下心来，真正戒色。如很多人所说，戒色是一项系统工程，需要一个过程。有清晰全面的认识、系统的方法和执行。今年春节过后，高质量的戒色开始了，到现在有两个多月，我谈谈我的经验。

一.修心功夫

戒色的关键在于修心戒意淫，淫心死，戒色成。戒色的前期要多学习多读戒色文章，提高认识，提升觉悟，学习戒色方法。我前期犯的一个错误就是在吧里学习一段时间后，就以为自己已经很清楚该怎么做了，就停止学习，觉悟提高一点就停止了。凭着这点觉悟帮我戒色一段时间过后，又会有意淫。等意识到修心不够后，又回到吧里认真学习，继续提高认识提升觉悟。现在回过头来看，如果能一直保持学习，不断提升觉悟。就不会出现反复意淫了，修心功夫也会高很多，戒色质量也会好很多。但这些没什么可埋怨的，最终都是自己的经验。

戒意淫靠的是警惕性，时刻保持警惕，不放松、不懈怠、不自满。在厌倦期尤其要提高警惕，不离开戒色吧，多读戒色文章不断提升觉悟，用觉悟降伏心魔，不给心魔任何机会。你必须是打心底里要戒除邪淫，不贪恋邪淫，不在心里留一点点淫念。

曾经我也是阳光少年，我也有梦想。可是自从染上邪淫后，变得麻木、猥琐、阴暗、内心丑陋、邪恶、自卑。身体上各种症状：阳痿、早泄、腰痛、皮肤差、面色暗淡无光、没有精气神、身体乏力、嗜睡。心理上：自卑又狂妄、做事没有耐心、注意力不集中、精力不足虎头蛇尾、脾气暴躁易怒、身上戾气极重、社交恐惧、不敢与人对视、做完事总担心出错、感情上不顺。这些都深深折磨着我，而这一切都是手淫导致的。（对我来说，在手淫之前就已经有肾阴虚症状了，但手淫让一切变得更加严重）

我不想再这样下去，我想做一个健康阳光自信的人，戒色是唯一的出路。为了自己、为了家人、为了爱的人，我必须戒色，做一个有尊严的人。

二.养生

因为身体已经被自己折磨得千疮百孔，光靠戒色，恢复是不够的，我不但要恢复，还要比手淫之前的身体更好。

养生方面我把睡眠放在首位。人体自有大药，要启动人体的大药，首先保证身体有足够的睡眠。自进驻戒色吧以后，我每天都保证在晚上10:30之前睡觉，睡前泡脚，每次泡完脚额头都会微微出汗。因为手淫导致脾胃不好，我还做揉腹功，帮助改善五脏。每天中午午睡半个小时左右。我以前喜欢看武侠小说，因为武侠小说对中医产生了兴趣。中医的理论基础是天人合一，起点非常高，我十分推崇。我的养生也都是根据我对中医的理解来的。饮食方面我注重一日三餐都按时吃，而且不能多吃。

养生的最高境界是养心，前几天看《黄帝内经》时，里面有一篇提到心为君主之官，主宰十二脏腑，也提到上士养心、中士养气、下士养身，心正则十二脏腑正。手淫的人内心邪恶，百病丛生！养身从脾肾入手，更高明的人会从养心入手，这就是我们经常说的修心。圣人都是养心的高手，古代大家都有关于养心的说法。我自己也才刚认识到，还不够深刻。

三.运动

运动也是一种养生，分动功和静功。动功强筋骨，静功壮五脏。我每天早晚各运动一个多小时，早上在体育场跑8-10圈，晚上做各种运动，有些是自创的组合，有点像早操。具体做法：扩胸运动300个、扭腰300下、双臂划水（就像原地站立游泳）300下、揉腰眼300下、深蹲100下、固肾功300、再深蹲100。这样全身从上往下运动一遍，时间充足的情况下再从下往上走一遍。有时还做手指梳头、提肛、金鸡独立等运动。除了早晚的运动外，只要有时间都会做一些小小的运动。今年刚开始的时候，早上运动强度低，晚上强度高，后来意识到早上应该多运动，晚上少运动一点，起床就早了。

静功方面，我选的是浑圆桩，每天中午午睡到一点半后起来，站半个小时，下午二点半上班。晚上洗脚前做一会平板撑和铁板桥。

可能各种功法有点多，但我还安排得过来，我的原则是有时间就运动或者练功，要想恢复得快，就要多下功夫。

四.其他方面

除了戒色养生锻炼，前辈还提倡行善。的确善升阳，可以让人心情愉快，有利于恢复健康。我每天都尽量进贴吧答戒友的问题，提醒所有吧友多学习精品帖，许多答案里面都有，不要不学光问。另外我现在每天对父母都特别温和，以前认为自己孝顺，但戾气太重，经常和父母发脾气，现在我刻意提醒自己脾气要改，时间久了真的改过来了。家里面气氛比以前好多了。

五.防遗方法

一.修心戒意淫，避免黄梦。
二.戒酒少肉，饮食不过饱。
三.多做固肾功，睡觉用吉祥卧。

后记：

穿越地狱的人才能成为真正的勇士！不折不扣，恒久力行，心有所愿，行而成立！


　