戒色三年，天堂和地狱 ，只在一念之间！

一直想花时间缕缕自己的人生，想想自己这些年是怎么走过来的，怎么从一个懵懂少年在初中时期经历辉煌，昙花一现，而后归于平凡又滑向堕落、坠入深渊，之后触底反弹。这其中的直接原因是什么，背后又是什么力量在推动。从这个过程中可以得到什么，应该怎么抓住戒色机遇重塑升华，今后的人生道路该怎么走，该注意些什么。太多太多值得思考的事情，人生的很多体系需要建立，而不是盲目无序地前行。

这是一个很大的命题，我一时还不能系统地全面阐述，以前想过很多，容我慢慢回忆总结。

小时候先天不足，没有聪明的头脑、健壮的身体，但孩童都有一颗赤子之心、远大志向，虽无天赋但仍有斗志。上初中之前已对初中生活充满向往，不惊不惧，凭着一腔热情所向披靡，心为君主之官，主宰十二脏腑，心正则全身正，一点不虚，内心强大一切皆可为。上高中之前因为一场发烧大病，对身体影响非常大，而上高中以后因为对未来的过分担心充满畏惧，不能投入学习，身体、心理没有一点支撑，没有一点状态，前期挣扎、后期心态恢复才慢慢回归正常。

我是上大学后19岁开始手淫的，比很多人都晚，在这点上我是幸运的。刚上大学时，有些人就开始讨论色情的东西，也有人讨论过手淫。在手淫之前我对性方面的东西一窍不通，别人讨论时我总是一头雾水，别人还以为我装，其实真的是不懂。在大学同学中不乏很猥琐、整天把性挂在嘴上的人，他们应该比较早就开始手淫了。我虽然开始得比这部分人晚，但是一旦开始后成瘾的速度、手淫强度、对邪淫的迷恋程度似乎比他们要强很多，这才是我悲剧的地方。

短短三年，身体素质就比较差了，虽然当时没有明显症状，中医讲虚则亢，大概因为我一直阴虚火旺，所以欲望更强，对邪淫的抵抗力几乎没有，随着邪淫加重，意淫越强烈，黄毒越来越深。工作之后，因为身体已经虚弱，不能支撑比较高强度的工作，同时由于一直不懂养成好的学习、生活、工作习惯，加上精力不济、脑力不够，工作中经常会出现失误，导致压力很大，压力大导致身体更虚弱，所以通过手淫缓解压力、通过意淫来满足内心对被肯定和被认可的渴望。而这一切最终将自己的身体和精神彻底摧毁。

其实人内心都有获得肯定的渴望，也都努力过或一直在努力，但当一直无法取得成功时，内心又不够强大，就会逃避现实，通过手淫、意淫或者游戏，最终堕落。曾国藩说过一分精神一分事业，一个人没有好的身体就没有足够的精气神、足够的脑力来支撑他的事业，内心在意结果、在意成功的人越会被理想和现实的差距折磨得心力憔悴。所以有健康的体魄、强大的内心和豁达的胸襟对一个人是非常重要的，有健康的体魄就有充足的精气神、聪明的头脑来解决遇到的问题，有强大的内心就有坚强的意志、毅力去面对所遇到的困难，有豁达的胸襟就有好的心态不纠结于结果而全力以赴，即使失败也不会打击到自信。

这三者都是基于一定的天赋，在生活中不断磨练起来的，磨练这一切靠的是好的生活习惯、充实的生活状态，在生活中积累的智慧、力量，最终把人打造成自信、独立的人，这种自信、独立最终化为人格魅力，沉淀在骨髓与血液中，又散发于外，形成气质、气场。

人生是一场修行，苦难险些将你摧毁但又让你升华，波澜过后才知平淡才是福。正是这波澜、苦难让你的内心坚韧、豁达，让你强大。命运坎坷，砥砺巨人。培养强大的气场第一步是有高速运转的大脑，脑力来源于肾精，坚持学习、坚持锻炼，肾精、脑力充足、体魄强健、精神外现，气场自然来，魅力自然散发。守正，拓新，再遵循正道、遵循普遍规律、正常程序的基础上熟能生巧，创新、寻找更好的方法。好的习惯+自己的风格。离开守正，拓新终究是偏颇。戒色是唯一的出路，坚持锻炼，彻底打破以前的自己重新塑造。强者才能举重若轻、进退自如。我要努力，我一定可以！

男儿到死心如铁，看试手，补天裂！不忘初心，方得始终！每一天比前一天更努力！更强大！不甘心就去拼！但一定要走正道！无畏、专注、勤奋！昨天所有的荣誉已变成遥远的回忆。一切从头再来，人生重新走进风雨，乘风破浪！时间紧迫，一刻也不能松懈。坚持早起锻炼！每天给自己多一点时间，全情投入做自己的事，要有成长，把失去的追回来！耐得了寂寞，拥得了繁华！认真对待生活的人才会生活得精彩，才会在生活中充满智慧、勇气。

自戒色以来，能感觉到身上的戾气在逐渐化解，戒色之前觉得自身的戾气很重，这部分能量如果能够化为自身的正气，对自身的提升也是很大的。凡事都有极困难的时候，打得通的，便是好汉！男人，一定要有骨气！懒惰和邪淫是最致命的恶习！一个也不能犯！心中有爱才有勇气，爱自己爱家人，接近而立之年，该挑起责任了！态度！决定一切！现实的残酷就在于，当我们趴在昨天的成绩上休息时，明天的成绩就注定回到原点。

邪淫是大多数男人都要过的一关。以前身体状况不好，工作、生活状况也一团糟的时候，总想着能不能保留手淫，在其他方面多努力，养成好的习惯，比如改善饮食、睡眠、多锻炼。但事实证明，不克服邪淫，一切都永远不会改善。邪淫导致身体症状缠身，心理上也出现问题。身体、心理不健康的人，无论做什么都做不成，想在其他方面改善也心有余而力不足。贪恋邪淫保留手淫，不可行，淫心死，戒色成，身体才会恢复，工作、生活状况才会改善。所以不要对邪淫抱有任何侥幸心理，不要给邪淫留一点余地。要完完全全、彻彻底底地戒除邪淫！

莫等闲，白了少年头，空悲切！没有刻骨铭心的历练，就没有刻骨铭心的改变。务实，踏实，惟有奋斗能带来一切，带来安全感！静如处子，动如脱兔，不虚亢躁动，不惰怠拖延。贫贱百事哀，邪淫者贫贱！最大的底气来自于足够的实力！足够的强大！足够的自信！人因梦想而伟大， 要有一颗勇敢的心！一勤天下无难事！工作、生活、人际交往都是如此，身体要勤，心理上也要勤。戒色养生锻炼都要勤快，拒绝懒惰，管理好自己，自律者得自由！过好自己的生活，不消极，不颓废，活出自己的精彩！实干兴邦，实干不飘才会活得踏实、有意义，生活如此、工作、戒色都如此！

热爱生活，勤快不懒惰，从容、稳重、积累、收获！调整心情，不要忧虑，不要焦躁，不要被负面情绪影响，心胸要宽！

戒色三年，调整优化状态，活出精彩，活出充实，活出真实！惊蛰！万物动！开始锻炼，加油吧！一年之计在于春！

健脾以补气，补肾以填精，养血以安神，健脾补肾养血，养足精气神！

修心戒意淫，不要执迷不悟，天堂和地狱，只在一念之间！

