戒色四百多天，一位80后的回忆与反省

本人今年28周岁，是标准的80后，自2014年春节过后有缘进入戒色吧开始自己的戒色之路，到现在已经四百多天了。本想身体彻底恢复后写一篇系统、完整的帖子总结经验、感恩所有人，不过昨天心中在酝酿先从自己的过去说起，再说到现在的戒色情况。以便帮助自己缕清思路、头绪。希望上苍赐我清醒的头脑让我尽可能说得清晰、全面。

我是从19岁开始手淫的，但我还是想从小时候说起，让我在回忆中缕清为什么后来会手淫。我在小时候跟同龄人比，身体条件要差一些，长得矮小、力气也小。这是先天条件，父母给的，没有办法。小时候我们这些小孩子经常玩过家家这种游戏，玩得多了就会自然去想夫妻之间的事情，去琢磨、尝试。所以对身体的关注、对异性的关注也就有了，一点点邪淫的种子也就埋下了。不过我那时候还小也迟钝，虽然会想男女之事，好像大概知道但又不太明白，所以也就没有恶习。到稍大一点的时候，由于把学习看得重，也就没有时间和心思去考虑这些了。

小学时候，我上学注意力不是很集中，所以成绩不是很好，可能是先天之精不足，人就不够稳，多动、注意力不集中，不过大多数情况下还是能进前十名。那个时候每学期末评选三好学生，我成绩还过得去，加上人喜欢表现，所以三年级以后每年都能拿奖状。其实就现在来说，我对自己那时候的评价不高。学习成绩一般、性格不稳重、爱耍小聪明、做事不认真等等吧，但这一切似乎都和人的身体素质有关系，先天之精不足就容易出现这些性格上的缺陷（这是现在我的分析）。

【初中篇】

初中生涯是我到现在为止最辉煌的阶段，也是我思想开始成型的阶段，对我而言一个非常重要的阶段。我有个姐姐大我两岁，也早我两年上学，在学业上她一直走在我的前面，给我探路。她上初中时很喜欢讨论每天在学校的学习生活而且特别积极向上，让我早早对初中生活抱很大期望，希望自己在初中好好学习。小学毕业后的暑假我就报了一个私人补习班学习英语。当时补习费很低，而且因为小学没有英语课，上初中之前学习英语入门已经比较流行了，这样我以一个比较好的开端和状态进入了我的初中。其实小学毕业考试成绩不是很好，因为当时基本功不够扎实，虽然当时很懊恼，但后来慢慢接受现实了，初中开始后也就没考虑太多了。

初中时，学校每学期评优奖励都是按照成绩来的，是实打实的学习实力的竞争，当时不看中其他，只要学习好就是最牛的。我那个时候的学习状态和学习成绩近乎神勇。每次月考、期中考、期末考成绩都很理想，班级前三名、学校前十名。上课时候注意力也非常集中。说来也怪，小学时候无论是注意力还是学习热情都没有这么好。可能是因为对荣誉的追求和学习的满足感吧，那个时候学校会把每次表彰大会搞得很隆重，会在全校上千人的注视下去领很有分量的奖状、奖品。那种荣誉感对一个十三岁左右的少年是很有吸引力的。为了这种荣誉，让人下最大努力去学习，在当时我是很愿意的，还有老师的表扬、同学的羡慕，当然更多的是学习带来收获的自我满足。

这样从初中到初三我的成绩一直都比较好，自己的精神状态也非常好，对知识的追求、对人生哲理的思考、对事物的看法，在那时都开始形成框架。可以说那是我最丰富、最畅快、收获最多的岁月。那时候有太多的努力、有太多的激情、太多的励志在我的身上，成就了我至今为止最巅峰的状态。但福祸相依，先天身体不足、性格有缺陷附带的一些负面总是存在的。基础不扎实容易犯一些低级错误、取得成绩后心理渐渐产生的骄傲、把学习成绩当最大的评价指标，看不起那些不好好学习的人，在学习状态下滑时，学习成绩稍不如意，内心有点不愿意面对，性格慢慢不知道收敛，以为自己学习好就各方面都厉害等等。

蝴蝶效应，一切看似不起眼的东西，如果不注意，在以后发展起来后形成的后果也是不堪设想的，所谓福兮祸所伏，祸兮福所倚。在性格不完善的情况下，人的状态不可能一直保持持续上升。在初三班级重组后，在新环境下我的状态偶尔会有小的波动，在最关键的中考考试中，我没有考出最好的成绩，以全县100名之外（大概108名）的成绩结束了我的初中生涯。

【高中篇】

高中时由于中考成绩排名靠前，我被分在了我们这一届的重点班，不过在班里排名靠后。小学升初中考得不好，我并不在意，不过这次我心里很在意。高中前期我总是很在意结果，每天上课都不能集中精力去听课，想得最多的就是在这个班我学习能不能学好，成绩能不能靠前。整天在想这些，精神恍惚，第一个学期就是这样浑浑噩噩在忧虑中度过了。可想而知第一学习成绩很不好，高中没有一个好的开始。一个人没有好的状态就会很担心结果，而越担心结果就越没有状态。

记得高中有一段时间由于状态不好，上数学课时注意力无法集中，上课听不懂导致压力很大，那段时间洗头时总掉头发，每次掉得很多。晚上睡觉也失眠，高中生活紧张，学习很累，我也很困，但到晚上就是睡不着，很累。晚上睡觉多梦，出汗很厉害，就是盗汗，从那时起其实就有肾阴虚的症状了，因为压力大导致用脑、忧虑过度而导致的肾阴虚，当然先天身体素质的不足还是有的，还有就是在学习生涯除了每天的早操外并没有一项体育运动锻炼身体。

高中的生活在紧张、充实中度过，到现在为止，我依然认为高中生活是最辛苦的时光。每天起早贪黑，持续了三年。所有人都全情投入、没有抱怨、没有逃避，为了上大学的梦想、为了家人的期望斗志昂扬、激情奋发。没有辜负这场花季青春。那年高考我成绩还行过了重点线，考上了一本大学。有一部分人没有如愿，他们继续拼搏在第二年、有些在第三年也终于如愿。第一年未能如愿考上大学的同学有些第二年考得很好，但是我承认就算我复读一年，我的成绩也提高不了多少，并且当时的身体可能也难支撑高强度的高三生活。

在我的高中留言簿上，一个同学给我的留言让我至今难忘，现在十多年过去了也验证了他留言的正确性。他是这样说的：一、在今后的生活中要靠自己的努力，不要把希望寄托在他人身上或企图从外界得到任何帮助；二、人的成长进步是一个潜移默化的过程，不是一蹴而就的，要注重培养良好的习惯和持续积累的努力。他意识到了也做到了，今天他的确很成功。当时就成绩而言大家都差不多，而为什么今天会有天上地下的差别，这在于推动人进步的力量，这种力量经过时间的积累，所产生的变化是质的变化，是质的差别。

我的高中生活就这样结束了，尽全力考上了大学。但背后的隐患比初中时更大，心力消耗殆尽，身体已有虚弱之相，没有推动继续前行的习惯力量。如果说别人是以更好的状态去继续自己的大学生活、继续创造辉煌，那我就是以强弩之末来开始一段新生活。虽都未开始，可情况乐观程度显而易见。

【大学篇】

我的大学是在南方一个城市上的。由于高中生活对身体和精神的消耗，加上高考的压力和等成绩的煎熬，大一上学期有点神经衰弱，身心疲惫，不能很好地适应大学生活、进入学习状态。虽然也很努力，坚持每天去上晚自习，可是总是学不进去，上课注意力也不够集中，有点高中生活刚开始的状态。而且精神上也不够独立，经常回忆高中生活给同学打电话。

因为考上大学后突然失去了目标，不知道该向哪里努力。上大学后所有人起点都一样，自己并没有什么优势、作为一个农村出来的人，总觉得别人比自己强，所以不自信。学习上、生活上都没有什么起色。当时班里有同学租网络小说看，都是些意淫的小说，里面有些色情的内容，我当时无意间借一个同学的书看了，一下被里面的色情内容吸引，也就是从那时候开始我慢慢踏上了邪淫之路。当时宿舍有个同学有手机，他在手机里面下了小说，有武侠的，我也喜欢武侠就拿着看，看了一会觉得无聊就看其他的，不幸的是他手机里有一部纯色情小说，比书店的小说还露骨，让我无意间看到了，当时血气方刚根本抵制不了这种诱惑，就一直看，他有事把手机拿走后，我还在想里面的情节。一天晚上睡觉，我睡不着就想到了里面的情节，因为好奇就去触摸下体，过了一会射出了液体，我当时脑袋里的第一反应就是“完了，我射精了，不是处男了 ”，这就是我第一次手淫。

心理很紧张、很懊恼。第二天上厕所时我想到了前一天晚上的情景，又手淫了一次，这次手淫才感觉到了快感，很强烈有种虚脱的感觉。从此我在邪淫之路上真正迈开了步伐，开始往深渊滑去。因为我是看小说诱发的手淫，所以手淫都伴随着回忆小说中的片段。我觉得看色情书籍比色情电影对人的伤害更大，因为色情小说诱发的意淫更严重。那段时间我基本上每天手淫，有时候去租书的地方租小说、有时候在网上搜色情小说，还有当时个人电脑不普及，学校给发了一台收音机，很多频道都是男性健康节目、里面会讲到性的问题，这些都成了我意淫的素材。

本来身体素质就不好，阴虚火旺，中医讲虚则亢，这种体质很容易邪淫，而越邪淫体质越差，如此恶性循环。大学期间经常一天一次手淫，虽然知道不好但还是忍不住。后因为手淫诱发了湿疹，后背上有很多红点容易发痒，我看不到，别人告诉我的。不过我没意识到是手淫的问题。当时也许是年轻并没有太明显的症状，所以一直持续了3年。在大学期间我最大的恶习除了手淫就是贪睡，没课时就一直睡，周末也睡。把大量的时间都浪费在睡觉上，好在我没有像其他人一样去网吧通宵，一次也没有，但也够颓废和堕落了。在老家别人都认为我是大学生，以后会有出息，可谁能想到我每天都在学校做什么。虽然上课也积极去上，基本没有逃课，但真的是收获很少。

浪费了大好年华、光阴、没有理想、没有目标、每天游荡不知道自己该干嘛，没有过勤工俭学、社会实践。我当时也经常反省和自责对当时的状态很不满意、可是行动很少，对自己发完牢骚又继续那种堕落的生活。好在我大学期间基本保持上自习，除了手淫，没有其他坏毛病。但这一种恶习已经足以致命。消耗着我的精神、摧毁着我的意志、心理。可以说我的大学是灰暗的，最关键的年华染上最致命的恶习，是悲哀的、恐怖的。但这又不是突然的、这种悲哀之前已有伏笔，上大学时心力消耗太多没有状态、人的生活不充实，容易被其他东西占据，加上外界的环境、身体的发育、对性的好奇种种因素凑成了后来的局面。在手淫这一恶习操控之下，德薄体弱，所有的努力更像挣扎。

我的大学浑浑噩噩，四年就这样结束了。失去了青春、失去了梦想、失去了大好年华。失去的远远大于收获的。大学本该是人的思想成熟和精神独立、价值观、世界观成型的阶段，而我却堕落了，这也许是我人生最大的遗憾。因为大学整个风气不好，那个时候熬夜上网、逃课、玩游戏、看黄片已经成为一种生活方式，大多数人都在堕落着，在堕落的岁月和环境里没有真正的友情，顶多是一些玩伴而已。所以那时候没有真正的朋友，不像高中在单纯昂扬拼搏的年代凝结了很深的友谊。悲哀！

到今天我依然认为我的大学阶段是人生中最失败的阶段。本该拼搏的年纪选择的不是拼搏而是堕落，虽然努力过、挣扎过，但最终没有收获，反而所有的坏习惯都是从大学时期养成的，不光是当时没有收获，而且给后来的人生也埋下了走向更堕落深渊的伏笔。

我常常在想，如果不上大学去当兵会不会我的人生会有很大不同，当兵会锻炼坚强的体魄、养成诸多良好的习惯，但也只是想像，我没有当兵不了解部队，或许没有想像的那么好。这也只是因为对大学的失望而触发的联想。

【工作篇】

如刚进学校时那些学长所说，学土木的只要毕业就有工作，在大四时，所有愿意找工作的人都找到工作了。我签了一家国企施工单位，符合我一直以来的期望，算是如愿以偿。09年参加工作后被分到了项目上，刚开始工作的几个月是跑现场。在那种环境下很累，跑现场期间我的手淫不频繁。后来我觉得现场没有技术含量，有了调到技术部的想法，而且领导也调动了，那是项目的核心部门，所有人都是本科生。进入技术部后可以正常时间上下班，但因为技术部比较忙，压力大，经常要加班。长期的压力，还有技术部每天在办公室久坐，身体素质有所下滑，再加上失眠，我用手淫的方式来催眠自己，这样手淫的频率又增加了。

不记得从什么时候开始，我又开始在网上看小说了，看了好多色情小说，手淫的频率也增加了。熬夜、久坐、纵欲，砍向身体的三把斧头，那个时候身体开始很虚弱、人没有精神、晚上失眠。我越来越感觉到工作压力大，经常晚上用手淫来催眠，而且时间久了我发现不容易勃起了，我就用意念强行催肾气让下体勃起，然后手淫泄掉精华，现在想起来当时的做法真是恐怖！竭泽而渔，作死的节奏。

在一次手淫结束后，我突然感觉阴部极其不舒服，一直有尿意，一晚上往厕所跑了十几趟，可是尿不出来，那时候应该就是前列腺炎了。那天很痛苦，我意识到是手淫导致的，就有意识去停止手淫一段时间。虽然有时候也隐隐约约知道手淫可能会导致身体不好，应该停止，可是根本停不下来。有时候停上几天又开始手淫。所以那时候总觉得工作很累、压力很大、做事情注意力难集中、虎头蛇尾。每个大型的技术东西做完都觉得消耗很大。

在项目上的那几年生活一团糟，工作很费劲，质量不高，经常出错，压力很大。这其中有长期学习工作习惯不好所导致的祸患放大，也有手淫导致的精力不济。一直以来的坏习惯终于在工作中让我吃尽苦头，深感乏力。

但我的邪淫还不只是手淫、意淫。是命运的捉弄还是巧合，更令人不齿的邪淫在工作的第二年也开始了，让我悔恨不堪，也尝尽报应。

【邪淫报应】

由于长期手淫、熬夜、久坐，身体终于吃不消了。2012年四月的一天晚上，我在网上玩网页游戏，当时熬夜到晚上12点多，突然身体一阵发冷，我觉得有点感冒不舒服，就停下来回去睡觉了。第二天身体就很不舒服，发冷、咳嗽昏沉，我在床上休息了半天还是不好，就去诊所看病输液。可是不见好，咳嗽越发厉害，后来其他症状好了，咳嗽依旧，说话都很费劲，一句话都说不成，就不停地咳。我去市医院看了，说是呼吸道感染，开了止咳的药，刚开始有点效果、一周之后反而又厉害了。医生也没有办法，说让住院，我一个人在外地住院不现实，就请假回家了。这场咳嗽持续了一个月，根源在于长期手淫造成的肾精亏虚火旺进而肺热，要治好谈何容易。与此同时家里发生了一件更严重的事情，让整个家庭陷入危机。

在我每天与网上的那个女人暧昧邪淫的时候，我的姐姐当时正在与一个人谈恋爱，事实是她遭到的是感情欺骗，中间她曾打电话跟我说过她的感情问题，我让她保持理智认清人，她在那段期间也在纠结与痛苦中挣扎，而我却沉浸在邪淫的快感中，对她不够关心，最终在我咳嗽爆发的时间之前，她因感情的打击，精神承受不住几近崩溃，回到家里后情志难恢复，多次想不开要寻短见，都被家里人发现了，送去医院治疗后几次有生命危险，还好上苍庇佑都好过来了。而我也在后来因咳嗽回家治疗，短短两个月家里的两个孩子都生病严重，在家养病，这让父母承受了多大的精神压力啊！

我当时并没有意识到我生病的根源，虽然隐隐约约觉得可能与手淫有关系，但我还是认为是长期熬夜导致的身体虚弱。让家人花费了很多医药费，担惊受怕，整个家里阴云笼罩。我再次向上苍忏悔，忏悔我的过去、忏悔因为我的邪淫而给家庭带来的灾难！妈妈信基督教，在最黑暗的岁月，她坚信耶稣能救我们全家，能让我们姐弟身体恢复，后来我们都好起来了，我虽然没有受洗成为基督徒，可是我也感谢耶稣，感谢神拯救我们全家。求耶稣赦免我一切的罪！

【崎岖前行，终醒悟】

我找到一份和工程相关的建材销售内勤工作，这份工作环境很好，是办公室的，我很喜欢，接触的人都比较文明。在那里工作期间我开始戒色，睡前泡脚，按时睡觉，养生锻炼。但因为修心功夫不够，淫心未死，依然会意淫，还会在网上加陌生女人暧昧，过后意识到错误又删掉，好在这种事情很少了。这种情况一直持续到2014年底，随着不断学习戒色文章，戒色觉悟的提高，我才消除这一恶习，修心戒意淫，真正决定彻底斩断淫魔。淫心死，戒色成，淫心存，戒色败。戒色不是简单的不手淫，而是要戒除一切邪淫。我开始加大在戒色吧学习精品帖的力度，积极回答戒友的问题。自身在戒色、养生、锻炼方面的力度也不断提高。算是真正进入了戒色轨道，这时我已经在戒色吧呆了三百多天，没有手淫。

【忏悔过错】

关于自己邪淫的过去，我一直羞于启齿，不敢让别人知道。内心来讲，我一直想做一个健康阳光刚毅坚韧的人。我之前在内心也一直与心魔做斗争，但总是斗不过。我有时候会反省，会后悔自责，但在淫心的驱使下，我又一次次沦陷。如今戒色步入正轨，我没有再犯，偶有意淫也能很快断念。我能意识到心魔还会进攻，所以一刻也不敢大意，时时保持警惕。今天我在这里深深忏悔，为曾经犯下的邪淫，伤害过的人，我相信因果，如果上天降罪，我不会逃避，但我想用忏悔用各种方式弥补来消除我的罪孽。只有把自己灵魂中最黑暗最肮脏的部分拿出来暴晒在阳光下，让阴暗无处躲藏，自己才能彻彻底底告别邪淫。

邪淫的我已经成为过去，现在我正在戒色，正走向阳光，我会坚持下去，会让自己成为阳光健康的人。我在此发愿帮助贴吧的朋友戒色，以减轻我的罪孽。愿上苍保佑！



