戒色专业者和戒色爱好者的七大区别

作者：李别尘

这两天戒色感悟颇多，前两天分享了关于戒色警惕性的重要性，今早浏览贴吧，突然想再写一篇关于戒色专业者和戒色爱好者区别的文章。希望不同阶段的戒友能从中有所收获，吾即开心倍哉！

先向各位师兄弟汇报下我的情况，末学是戒者李别尘（看了俞净意公遇灶神记电视剧后取的字号），专业戒色1年多了，还是戒者大军中的一枚小学生，戒色前有患有神经症，现已痊愈，身心症状都已经恢复，逐渐走出泥潭。2019年10月发愿播讲完《戒者录》，现已播讲236集（播讲了135位戒色前辈的经验文章）。2020年4月发愿做1000件善事，目前完成24件。现在坚持读诵《地藏菩萨本愿经》。每天坚持学习《戒为良药》，戒色觉悟持续提升中。

今天分享的这篇文章主要讲戒色专业者和戒色爱好者的区别。

我们知道任何一项体育运动都有专业和业余之分。此帖主要用球类运动做案例，足球运动员有专业足球运动员和业余足球运动员，业余足球运动员也叫玩票的，即足球爱好者。专业足球运动员是把足球当做职业的职业足球运动员，可以说是靠足球吃饭的。众所周知业余和专业是有相当大的差距。拿台球运动员来说，职业斯诺克选手，每天训练时间要在8小时左右，对于爱好者能打上4小时就不错了，职业选手每天都要坚持很长时间的训练。职业选手的目标不是一杆过百，但是对于爱好者的目标就是一杆过百。

这就像我见到很多戒友，给自己定的戒色目标是冲刺100天。就像一杆过百一样。你的目标就决定了你是一位爱好者还是一位专业者。

当然，以五十步笑百步的心态是不对的。我也曾经是一名新人，我也是从戒色爱好者走过的。我要说的是，虽然你现在戒色的觉悟很低，而且戒色方法不是很懂，养生更是没做过，而且总破戒。这些都不要紧，只要你想，你坚持，你就能从一名戒色爱好者变成一名戒色专业者。我喜欢格拉德威尔在《异类》中的一句话。“人们眼中的天才之所以卓越非凡，并非天资超人一等，而是付出了持续不断的努力。1万小时的锤炼是任何人从平凡变成世界级大师的必要条件。”

戒色专业者和戒色爱好者有什么区别？我从七个方面和大家分享一下。

第一大区别：戒者身份的认同，是否以戒为师！

戒色专业者选择了戒色，就是选择了一条改邪归正之路，会忏悔之前种种恶，不会把戒色当成手段！会爱上戒色，逐渐以戒入道，探寻真正的君子之路，寻找救赎之道，永远不会叛逃戒色，永远不会改变对戒色的初衷，是真正发自内心的热爱！

戒色专业者知道自己是谁！知道自己的目标是什么，自己弱点在哪，自己不足是什么，敌人（心魔）是谁？敌人的优势是什么？自己如何取胜，自己的目标从来不会是100天，200天，300天，400天……因为对于专业戒色者来说，目标只有一个就是战胜敌人！戒色成功，这个成功是每天的成功，每时的成功！戒色就是战场！必须全力以赴！是和心魔你死我忙的较量！绝对不能放松警惕，始终保持强大的警惕性，以戒为师！就算破戒了，也不会自暴自弃，而是及时总结经验，避免重蹈覆辙。

戒色爱好者没有把戒色宗旨奉为准则，对婚前禁欲、婚后节制置若罔闻。
戒色爱好者把戒色当成身体恢复的一种手段，一种方法，一个爱好。
戒色爱好者不会痛改前非，不会忏悔罪恶。
戒色爱好者喜欢用戒撸来勉励自己，一边戒撸一边看黄，根本不晓得远离黄源。
戒色爱好者始终是路人心态，观众心态，旁观者心态，戒色对他来说真的就像儿戏一样。

“今天有空戒一下吧，昨天尿频受不了戒一下，我觉得我得戒色了，我阳痿早泄我要戒色了，我破戒了我要重新打卡。”

戒色爱好者大多思想意志不坚定，会怀疑戒色，听信无害论，他从来都不认同戒者的身份，对任何人都掩藏自己戒色，好像戒色是多么丢人的一件事，从来不会主动地去劝别人戒色，听别人说戒色的不好，戒色信心就会动摇。总想试一下性功能，总希望自己快速回到普通人世界，总急不可耐，总迫不及待。殊不知，欲速则不达，心急吃不了热豆腐。

戒色专业者会从一名刚入戒色界的新手快速提升为戒色高手，这和来到戒色吧的时间没有多大关系，有些人来到戒色吧七八年了还是一名爱好者，而有些人来了三个月就已经很专业了，这就是区别。戒色专业者是实践者！戒色爱好者是理论研究者，是观望者。戒色爱好者也懂得戒色危害，熟悉戒色战术，就像足球爱好者比足球运动员都了解他自己，他们非常懂得足球怎么踢，足球战术都有哪些，比赛模式是什么，但你若是让足球爱好者上场踢足球就完蛋了。戒色专业者可以彻底戒色，把戒色当作享受，把戒色融为生命的一部分，半年，1年，2年，3年，4年，5年……持续地戒下去。戒色爱好者戒色就是煎熬、折磨，把戒色当作苦难，把戒色当成一个手段和爱好，最多只能戒色30天左右，充其量戒色1年或半年，然后又陷入破戒的怪圈，沦为戒油子，来到戒色赛场很多年，还是一名观众，从来没有真正地戒色改变过，每天很痛苦，症状反复。

戒色专业者始终会保持戒色的警惕性，守门员一定会紧盯着球场上球的动向，如果他大意了，球就可能进门，导致比赛输掉。戒色爱好者经常是戒色不在线，不仅经常撞到黄源，还会主动搜索黄源。真是自寻死路啊！就像守门员朝着对面的前锋说：“来！我们来罚点球吧，你绝对踢不进去。”看黄必破啊！接触黄源就是破戒的前奏。戒色专业者始终戒色在线，不会被敌人麻痹和催眠。

戒色专业者对于戒色会发三种心态！

勇猛心：勇于改过，勇于接受现实，勇于安身立命！

忏悔心：忏悔往昔所造的种种罪恶，立誓不再做恶人，改过迁善，做一个纯粹阳光快乐善良的男孩！

恒戒心：把戒色当成永远要做的事，持之以恒！不会因为频遗、情绪不佳甚至是破戒而放弃戒色，因为专业者知道，戒色不是一朝一夕就能成功的！需要持续的拼搏练习努力才能戒色成功，戒色路上出现的种种障碍都是修行的垫脚石！

而这三种心态在戒色爱好者身上根本看不到。

戒色专业者和戒色爱好者的第二大区别是：戒色技能是否精进!

飞翔老师在《戒为良药》里说：判断一个人是否戒色入门，是看他是否懂得观心断念。确实是至理名言，和大家说实话，我戒色200天时，还不懂得观心断念的法门。经过第一次破戒，我就开始每天背诵断念口诀（念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无）500遍。因为白天上班，晚上又加班没有时间，我就利用上下班时间背诵，说来奇怪，背了一个月就能察觉到念头了，所以什么事都不难，只要你听话照做，要执行，实践是检验真理的唯一标准。你要验证前辈说的话是否正确，你得去做！

还在抱怨戒色方法没用的人，你要反躬自省，你有没有按照戒色方法去练习呢？不进行刻意训练，不刻苦练习断念方法，你就想轻松戒色？世界上哪有这么简单又便宜的好事呢？力不到不为财，行不到不为功！丁俊晖不是因为是神童才取得了那么多荣耀和成绩，爱迪生不是天才却是发明大王，如果不努力去练习，怎么能取得成功呢。不否认很多邪淫者大多都是嗜卧懒动的人，但是不论以前怎样，你如果想要戒色，就必须让自己成为一名戒色专业者，而不是戒色爱好者。只有奋激勃发，才能取得成功，你已经浪费了那么多时间，难道还想在戒色这件改变命运的事上浪费一生吗？

戒色德训篇――这是256字戒色能量块，我是在2019年10月开始录制《戒者录》的，飞翔老师建议每天阅读一遍，我就开始读这个能量块，每天至少读一遍，一开始我读起来都挺费劲的，现在虽然不敢说倒背如流，但正背还是很顺畅的。任何东西都架不住熟能生巧，只要你持之以恒地去做！你一定能收获大利益。

我们知道一名专业的足球运动员需要考察的方面有很多。体能是一方面，加速度是一方面，控球是一方面，力量是一方面，团队合作意识，射门精度力量，传球等等。梅西、C罗不是刚踢球就这么强大的，球王也是成长起来的。足球运动员如此，戒色也是如此，飞翔老师不是刚开始戒色，觉悟就这么高的。所以我们在戒色的水平或者综合能力上，是可以不断成长的！

成长和学习是密不可分的。

戒色的技能有很多方面，最重要的一点就是观心断念的能力。好比球员的控球能力，球控不好，就会被别人抢走。邪念来了，戒者如果不及时断掉，就会跟念，让念头从小火星发展成燎原大火，最后导致破戒。观心断念的能力是需要提升的，不是一蹴而就的。除了断念能力，戒者还需要具备几个重要能力，包括养生、行善、素食、修身等。而每一项技能的提升都需要持续不断的学习和练习，又根据每个人的体质、根器、症状程度、投入时间、努力程度、学习方法的不同，而各有不同。

韩愈说：业精于勤，荒于嬉；行成于思，毁于随。学业由于勤奋而专精，由于玩乐而荒废；德行由于独立思考而有所成就，由于因循随俗而败坏。做任何事都要持之以恒，戒色也是一样，要不断学习提升觉悟。一名优秀的足球运动员会通过训练而不断提升技能。那么戒者也是一样，通过我帮助了上千位戒友的经验来看，80%的新人都是盲戒和强戒，80%的戒油子也没有掌握戒色的几项核心技能。任何一个足球俱乐部都有自己的训练体系，足球运动员是有成长路线的，每天的训练计划，包括作息、饮食、力量、技巧、配合、战术、射门等等。不少戒友都知道戒色需要看戒色文章，可是具体什么戒色文章，你知道么？足球运动员也要看足球比赛视频，难道什么视频都看么？

我用自己来举例子，和大家说实话，我戒色100天的时候还不懂观心断念是什么，也不知道什么是八段锦和树疗，艾灸什么更是没做过，原因就是我都没学习过这些知识。后来因为我录制《戒者录》，几乎所有戒色成功的前辈都感谢戒色吧和飞翔大哥，大部分人都学习了很多遍《戒为良药》，我记得特别清楚，有位戒友看了16遍《戒为良药》，大家可以想象一下他的觉悟有多高！所以我就重新捡起《戒为良药》来阅读，没时间看我就听，已经听完一遍，再听第二遍。在学习《戒为良药》的过程中，重要的戒色技能和养生功法我都掌握了，我学会了树疗和艾灸，艾灸治好了我的结肠炎，让我摆脱了腹泻的烦恼，在此我要感谢飞翔老师和单桂敏老师！感恩你们。

不知道你有没有思考过我们刚进戒色吧都是小白，戒色新人。为什么一年后差距那么大？有的已经进入戒色稳定期，摆脱了邪淫的烦恼，有的症状恢复，越戒越好，而有些人还在怪圈里没有出来，每天备受煎熬和折磨，沦为戒油子，原因不是智商差别，症状差别，每个刚来戒色吧的新人几乎都是症状缠身，都迫切希望摆脱邪淫，恢复正常，所以大家的起点、状况、资源、意识都是一样的。但为什么结果会造成如此大的差别呢？如果你看到这里了，那么恭喜你，基本上要入门了，一定要跟着楼主读完这篇文章，这篇文章有点长，要有点耐心，我希望所有戒者不要走弯路，浪费时间，我们都是病人，真的浪费不起时间。望珍惜！

那么造成戒色成果的差别的主要原因是什么呢？

就是戒色之路走错了！戒油子的路一错再错，一错不回头，执迷不悟，改正戒色路线的人都跳出了怪圈。我们戒者就是因为选择了邪淫之路，所以身体心灵都遭受巨大打击。很多人来戒色都希望找到捷径，速成。可是他没有训练就上战场，当然就挂了。举个例子，一个足球场上的观众上足球场上踢足球，他没经过训练，就是足球爱好者，你认为他是帮忙呢还是捣乱呢？飞翔老师说过：每一个戒色新人都是有毒的容器，满脑子邪知邪见，充满无害论，来戒色是学习改造的过程，非得大力清洗不可。

我是专业戒色加信仰戒色。大家可以在我的经验中吸取有价值的东西，比如提高警惕性等等。我要提醒各位师兄弟，专业戒色是有体系的！不要来了戒色吧一年都不知道什么是专业戒色。戒色吧好比足球俱乐部，戒色成功的前辈就是那些名人堂的足球明星，你可以把他们当成学习的榜样！你必须得学习从0到60分的专业课，如同我们在学校里学习教材一样，如果基础你都不学习，加减乘除都不会，你直接学习微积分，你能懂什么？不要舍本逐末，先把9年义务的教材都学习了，再学习课外知识。

我现在依然保持每天学习《戒为良药》的习惯。必须每天抽时间学习，阅读或收听。这里也对某些老戒友说一下，大家来贴吧帮助新人是非常好的，但也要注意自己的回答，是否是正确的，别让新人误入歧途，不知道答案可以鼓励。因为我刚开始戒色时，也问过两个问题，但我发现每个人的回答都不一样，给我造成了困扰，后来我见有人推荐阅读《戒为良药》，我就去下载阅读了。这样，一下子我就进入真正戒色的大门了。

戒色体系和戒色文章不是一回事，大家来戒色吧。第一步你要学习戒色体系，就是搞懂戒色是怎么回事？什么是三大关？破戒的30个常见类型，断念口诀和方法，如何解决频遗、如何管理情绪等等。就像现在给你一份戒色考卷，上面的问题你是否能答对，检测自己的觉悟。

这方面大家要学习飞翔老师的《戒为良药》，我充其量就是一个戒色运动员，飞翔大哥才是戒色教练。大家要注意，优秀的运动员未必就是优秀的教练，戒色前辈也是，自己戒得好，但未必能成为一名教练。说到专业的戒色体系，我先给大家梳理下戒色都有哪几个派别。这里仅仅以我知道的为主，我相信也有我不知道的戒色派别和体系，希望师兄能在回复中补充。

首先戒色分为专业戒色和信仰戒色，有专业戒色体系和信仰戒色体系及专业加信仰戒色三种体系。

信仰戒色就是信仰某种宗教，常见的是佛教信仰，基督教信仰，伊斯兰教信仰，或是道教信仰和儒家文化信仰等。信仰戒色有教义和法门，也是戒色的一种好的选择，戒吧里有很多通过信仰佛教而戒色成功的前辈，值得我们学习。

专业戒色主要研究的是戒色的原理和规律，以《戒为良药》为代表。戒色吧最重要的戒色体系就是《戒为良药》，我是学习《戒为良药》体系的。像我录制的《戒者录》，这本书是戒色成功案例锦集，都是戒色成功的前辈的感悟心得，也算是贴吧精品帖汇总归纳整理，学习意义也非常大。

比如足球比赛，过人这项技能有很多方法，比如人球分过，盘带过人，变速过人，马赛回旋等等，观心断念也有很多法门，有大喝法、断念口诀法、佛号法等等。方法技巧有很多，你要找到适合自己的方法，勤学苦练才能打败心魔。所以如果你是新人，一定要跟着戒色教练学习戒色体系，掌握专业戒色，不要盲戒强戒瞎戒。戒色吧的吧务就是戒色教练团队，我们要感谢他们，大家要学习整套的戒色体系，找到你目前的阶段，练习戒色技能。

你要找到戒色教练学习戒色文章，掌握科学的戒色体系，给自己戒色打下坚实的基础，如果没有基础，你只是苦练某项技能也不能打败心魔，因为你只会解答选择题，但是判断题，填空题，应用题你都不会，这样你的戒色考卷也不及格。精进你的戒色技能，由浅入深地学习和刻苦训练。我之前什么戒色知识和技能都不懂，但是我现在养生、断念、行善都懂，并且持续去做去提升，就是因为自己不断训练的结果，就像那256字戒色德训能量块，我从磕磕巴巴到背诵如流水，不是一天练成的，大家要有自己的训练计划，每天都执行。送大家四个字，勤学苦练！

如何勤学苦练？努力学习戒色的理论知识和经验方法，不掌握原理就不知道背后的意义和价值。学习《戒为良药》，拼命学习，拼命吸收。苦练断念技能！一定要把断念技能练到炉火纯青。袁了凡之所以改变命运是因为持续不断地发心行善，飞翔现在还保持高度警惕性。如果你在半夜念头来时，也能像戒色前辈一样立刻提起警觉，能在连续破戒后依旧不放弃戒色，积极总结和反省。我坚信，如果你能像这些前辈一样，拼命戒，拼死戒，戒色一定能成功。

有付出才有回报，十分付出回报未必有十分，但是不付出是铁定没回报的，读几篇文章、删掉黄源，戒色就能成功了么？还早呢！一定不要以为自己很努力戒色了，不要偷懒，不要躺着练习断念，不要不学习，戒色是一场战斗，自己的战斗！需持久力行！戒色专业者会持续提升技能，知道自己当前技能等级，有训练目标，持续不断地每天训练，坚持到底，直到这个技能炉火纯青为止。而戒色爱好者对于技能练习是凭感觉，凭着一时的热情和兴趣训练的，经常是三天打鱼两天晒网，不是每天训练，固肾功今天有时间就练习，没时间就算了，完全是看心情。而戒色专业者不论心情如何，都会坚持训练自己的戒色技能和养生功法，不会间断。

所以两者不论从训练质量和训练态度上都是天壤之别，这就是为什么总会有戒友说自己练习一个月断念口诀，怎么还不会断念？那就再练习一个月两个月呀，直到你能断念为止。我们知道每个人情况不同，对功法的掌握效果也不同，所以要持续练习，这样才能持续进步。

戒色专业者和戒色爱好者第三个区别就是是否拥有戒色日课！

戒色专业者会有自己的戒色日课，即自己每天要训练的内容。我也有自己每天的日课，包括读一遍256字戒色德训能量块，朗读戒色三字经，每天学习《戒为良药》30分钟，梳头功，深蹲，固肾功，握力器。没有人能随随便便成功，人家戒色有成果，是付出了倍于常人的努力，如果读几篇戒色文章就能戒色，那么一定没有那么多戒油子。建议大家根据戒色十规制定自己的戒色日课，做一个戒色专业者。因为专业所以进步。理论+实践才能戒色成功，除了要看戒色文章，更重要的就是戒色实战。所以每天都要练习自己的实战本领，不要等到魔考来了，什么也不会，交白卷。理论需要学习，实战也要练习。

戒色专业者和戒色爱好者第四个区别就是对戒色规则是否全面熟练掌握。

戒色规则就像球场规则一样，球员知道两张黄牌得一张红牌，收到红牌会被罚下和禁赛，知道加时赛规则。当然这些球场皮毛知识爱好者也知道。但是专业球员会知道什么样的犯规会得黄牌？什么样的犯规会吃红牌？还会知道怎么犯规能避免吃牌？等等。戒色专业者和戒色爱好者可能都知道戒色十规，专业者会按照戒色十规去执行，会远离黄源提高警惕，会避开。而爱好者就知道往黄源上撞，破戒了说断念不行。戒色爱好者可能都无法背诵戒色十规，更别提执行了。戒色专业者不会把自己当成戒色路人，会时刻牢记自己是一名专业戒者。大意了，就会破戒，就会失败，每天都要小心翼翼，如履薄冰。戒色爱好者是初生牛犊不怕虎，生猛无比，无所畏惧，不养生，不戒游戏，不早睡，所有应该改变的都不改变，然后幻想自己能戒色成功。

我在戒色吧看到太多戒色爱好者，他们不知道戒断反应是什么，什么是症状反复期，不知道如何断念，不知道戒色养生，不知道破戒高峰期，不知道戒色稳定期，不知道戒色体系，不知道戒色规则，只知道一味盲戒，破戒了就自暴自弃说自己意志力不行。拜读过很多戒色成功者案例，真的没见过哪个前辈自暴自弃过。对待破戒，专业者把破戒看成自己觉悟不足之处，知道自己补足就会越戒越好，不会怨天尤人，会总结经验教训，避免下次在同一个地方跌倒，会把破戒当成垫脚石。而戒色爱好者会把破戒当成绊脚石，不总结不反思，下次还在同一个地方跌倒。

戒色专业者对戒色路上出现的各种情况不会大惊小怪，因为这些东西他都学习过，了然于胸。知道几次为频遗，出现遗精应该如何对待和调整，出现失眠怎么办，遇到不良诱惑怎么办，他有专业成熟的理论支撑。而同样是戒色上出现的状况，戒色爱好者傻傻不知道，有时候自以为是，自鸣得意，自暴自弃。真的令人惋惜，很多前辈都是恨铁不成钢。不管怎么说，戒色爱好者就是听不进去，有自己的小九九。这一切都是不熟悉戒色规则，不知道戒色原理，不懂得如何应对，这就是没有熟悉戒色体系。戒色不是靠毅力！戒色不是靠意志力戒色，好比你不知道加减乘除你会做数学题么？你不知道如何做饭，你会做饭么？你没学过开车你会开车么？你没学过戒色你会戒色么？新人最大的误区就是不知道学习，盲戒强戒。戒色新人就是有毒的容器，不学习你就想戒色成功，真的太可笑了。不要盲戒强戒，要学习，我真的呼吁你们要好好学习戒色知识。不然一直在怪圈中。学习学习学习，重要的事说三遍。学什么？学戒色体系，学戒色方法，学戒色规则，学养生之道，学传统文化，学改过迁善，学做人之道，学礼义廉耻，学君子之德，学勤俭节约，学孝敬父母，学尊重师长，学关爱他人，学乐于助人，学不耻下问，学修善立命，学谦虚奋进，学大爱无疆。

如果你都不懂网球赛制，你懂得他们两人在球场干嘛么？既然选择戒色，你首先要掌握戒色这条路都有哪几个阶段吧，自己处在哪个阶段，只有知己知彼，才能百战不殆。我最开始戒色只知道数天数，目标30天，100天，200天，后来我才知道进入戒色稳定期不是看天数的。你戒了一年，每天意淫也没用啊！所以你只有对专业戒色这里面的规则和规律都掌握了，你才能戒得更专业。

戒色专业者和戒色爱好者第五个区别就是：是否戒色+养生，全面改邪归正。

戒色专业者知道要想恢复身体，必须要改邪归正，三分靠戒色，七分靠养生。除了戒色，还要进行身体锻炼和养生，还要行善积德。小戒靠忍，大戒靠悟，至戒靠德。而戒色爱好者只知道戒色，甚至有些爱好者只戒撸不戒色，还继续看黄，就像开玩笑一样在戒色。所以你不论怎么发誓，如果你不改邪归正，破戒在所难免。戒色就是要跟过去一刀两断，重新做人，生活习惯要彻底改变，要早睡早起，要管住嘴，看住心，管住眼，迈开腿。戒色爱好者大多忽视养生，还会久坐和熬夜，这样想恢复怎么可能呢。

我戒色半年了，还在腹泻，当时只是每天做固肾功，没有做过树疗、八段锦和艾灸，后来听飞翔老师的建议，学习艾灸。自己买来艾灸，也就一个月，腹泻就好了，真的不腹泻的生活太好了。一定要自己去做，不去做不知道其中利益。戒色是给自己戒的，不是给别人，所以恢复身体一定要养生，好汉架不住三泡稀，我那时候不是被频遗困扰，而是被腹泻困扰，感谢艾灸治好我的腹泻。

还有树疗，我相信很多戒色新人都没听过，有些人听过但没做过。我也做过树疗，小区里公园里都做过，真的感觉特别好，感受树木的滋养很舒服，对皮肤也特别好。

戒色专业者不会盲目接受戒色理论，他们知道实践是检验真理的唯一标准！

我的神经症能快速恢复，这和我养生是分不开的，我有段时间甚至经常12点之后睡。身体损伤很大，后来我知道五劳七伤，我就不敢瞎折腾了，大家之所以越来越专业，就是不断学习精进的结果。

戒色恢复真的是三分戒，七分养。

戒色专业者和戒色爱好者第六个区别就是严格遵守戒色宗旨，戒色生活两不误。

我们戒色是为了更好地生活，更幸福快乐地活着。如果你越戒色越痛苦，那一定是门路错了，绝大多数戒者都是越来越好。戒色专业者不会因噎废食，一定会严格遵守戒色宗旨：婚前禁欲，婚后节制。另外也会将自己的戒色成果应用在工作学习上，形成正向循环。戒色好――工作好――生活好，运气也越来越好。戒色爱好者则是负能量循环，戒色失败――工作失败――学业失败――家庭失败。把戒色当成生命的全部，殊不知戒色目的是要过上幸福生活，拥有健康身体。不能本末倒置，戒色了看文章看到后半夜，答疑废寝忘食，把自己钱都捐了，都是过度戒色的行为。

我有一阵回答戒友问题常常熬夜很晚，身体不舒服，后来调整了，规定每天回答不少于三个戒友问题，量力而行。

戒色专业者和戒色爱好者第七个区别是：一颗永不放弃的真诚之心！

戒色专业者追求纯真阳光快乐的自己，不达目的誓不罢休。就像《肖申克的救赎》里面的男主安迪，他永远不会放弃追求自由！《当幸福来敲门》里，克里斯追求幸福一样，从不放弃！《喜剧之王》里，尹天仇追求演员之路，他就想表演，不论有什么挫折，他就两个词，努力――奋斗！

