练习断念口诀的心得体会

今天中午练断念口诀1000遍，因为上午的一点领悟，感觉练习时有一点渐入佳境的感觉，有几点体会：

1.练习时，我试着把自己安住于、扎根于纯粹的觉知，也就是闭上眼念，然后一边念一边进入了一种深层的宁静（闭上眼看到的是一种深黑的感觉，很宁静），很舒服宁静又很清楚的感觉，这时，我可以看到有念头起来，它们好像在试图让我远离宁静，想要把我拉开的感觉（只是闭着眼的话，只是一种浅黑，当你进入宁静的状态闭着眼，才是那种深黑，远离一切喧嚣，就像睡着了但是又没有睡着的感觉）。

我只是轻轻一觉，试图继续靠近纯粹的宁静空间，连眉头都没有皱，只是这么一觉，就消失了，而且连续让两三个起来的念头消失。所以只需要安住于这个宁静的空间，然后其他念头起来，一个觉察就可以，根本不费力，这就是所谓的轻松感觉。

在这个宁静的空间，你对念头具有绝对的主宰力。当你安住了，你就能区分自己和念头，当你平时跟念了或者断念费力了，就是没有进入纯粹的宁静或者被念头拉出来了。这种看的宁静的感觉，就像是母亲慈祥平静地看着自己的孩子，婴儿，很宁静祥和。

2.要时常练习安住于纯粹的宁静，真正体验到了那种宁静、祥和、真实的纯粹觉知以后，你自然会放弃跟念头，自然愿意永远安住于这个纯粹的觉知，体会到纯粹的觉知，就像是一整天都能以正念度过，一整天都能保持和打坐、练完瑜伽一样的平静与祥和。

3.要培养“第七感”，我们有触感听感还有味觉等，闭上眼，当我听到周围有声音，我会非常警觉，而一下子心无杂念。但是对于念头却很不敏感，对于念头的感觉，这种感觉要变得敏感起来，这是一种很重要的感觉，不亚于其他的触觉味觉等，而且一样都是本来就具有的感觉，只不过长期被搁置不用，弱化了。强化“第七感”，也就是培养所谓的“觉察力”，这样子你就能更好地做自己――“纯粹的觉知”，这样就能更好地体会无念无恼的安详生活，彻底远离杂念纷闹与失眠。

4.今天中午念完断念口诀，感觉自己像睡了半觉一样，安住于这种纯粹觉知的宁静祥和的状态，就是一种休息。根本不会觉得练习断念累，这是一种休息，远离噪音――各种妄念，东一个西一个，让你午睡也睡不着的“噪音”。我愿意把断念叫做一种“正念练习”，会一直坚持，并且热爱这种练习，努力让自己的生活更加宁静与美好。

5.继续练习观心断念，好好体会这种安住于宁静美好纯粹的觉知，安住于真我的奇妙惬意感觉。

补充几点：

1.当你越靠近纯粹的觉知，安住程度越高，就是越全然、专注地向内看且心情平静时，断念越轻松，可能只需要一看，连眼皮都不用动，非常轻松。

2.高质量练习观心以后，感觉内心的每一个念头了了分明，头脑也更清醒，然后内心也更平静祥和（相比于之前浮躁、烦躁与杂念多，对于戒非常有利），另外这样观心以后眼睛也变得清澈明亮了。

（编者按：闭上眼念，更容易进入专注的状态，但也可能出现昏沉，如果出现了昏沉，可以站起来走动一下，努力睁一下眼睛，以驱散昏沉的感觉。印光大师：“即念返观”，念的时候要懂得观心，这样才不会被念头带跑，不管念口诀、念佛都是如此，自念自听，即念返观。纯粹的觉知是无念状态，虽然念的时候，口诀本身就是一个念头，但如果能保持专注，也是能体会到宁静的感觉，也就是没有杂念。这位戒友的体会很好，感受很细腻，我们应该热爱练习，喜欢练习，享受练习的过程，这样才能渐入佳境。）