戒邪淫两年半――论持久战！

作者：飘移online

受经典文章的启发，我在戒邪淫两年半的时间，写下这篇文章，希望能给还在欲海中挣扎痛苦的朋友一些启示。

在今天的网络时代里，每时每刻黄毒邪淫的东西都在出现，这种情况下，很多人因此失去了太多太多，有百病缠身的，有丢掉工作的，甚至因为邪淫家破人亡自暴自弃的，于是，身为新时代的青年，想要幸福美满平安的正常人生活，就应该戒除邪淫灰暗的东西，无论男女，都应该对自己负责，对别人负责。然而戒邪淫不是说戒就能戒的，因为这是对我们自身的习气进行斗争，邪淫究竟能不能戒掉？到底能不能戒除恶习？飞翔大哥说修心是持久战，为什么是持久战？怎样持久战？有人说戒邪淫很简单，无需费大力气，这类观点到底对不对？我以自身的经历结合受害者案例和成功者案例经验，来说明戒邪淫的问题。

一切经验都证明下述两种观点的不对：
1.戒邪淫（SY）戒不掉论：我戒不掉了，太难了，自暴自弃，一定会失败。
2.戒色简单论（掉以轻心论）：我能戒除恶习，无需花费大力气。
前者产生妥协倾向，后者产生轻敌倾向。这两种观点和心态是主观和片面的。

问题的根据
戒邪淫为什么是持久战？我们为什么可以拿下最后的胜利？根据在什么地方呢？

我们和心魔的战争是一个你死我活的战争，不是1，就是0，要么拿下心魔，要么破戒症状缠身家庭不和。心魔和我们都有特点：
第一，心魔方面：它是负面念头，会导致破戒的念头，不是我们自己，而且上脑极快，极其有力，而且随着身体激素的周期变化，会不定期地上头。
第二，它会不厌其烦地怂恿你，随着我们深陷恶习，它的开口也会越来越大，越来越变态，我们的生活也会越来越糟，越来越痛苦，痛苦的生活使得我们反思自己的问题，并且当痛苦足够多的时候，我们会试着改变，改变就是戒色的开始，只要开始，我们就有希望戒除恶习。
第三，它虽然上脑极快，但是还是可以控制的，对于怂恿，还是有方法破解的，一个觉察一个狠劲就可以破除它，就像泡沫一样消失了，这是心魔的弱点。

我们自身方面：
第一，因为无知和贪恋，我们不知不觉已经染上恶习许多年，脑子里依然留有很多的黄毒存在，就像高温的草垛，一点即燃，没有觉悟，心魔一来就撸，或者抵抗几下就撸，或者自欺欺人意淫、看黄。心魔和我们的战斗不可避免，我们不能指望一下子戒除，我们要学会培养和提升自己的实力。
第二，我们因为身体的江河日下，或是为了父母，或是为了事业，或是为了战胜自己，或是受够了现在的生活，或是为了自己的幸福和爱情，我们会戒色，虽然破戒破到绝望，但还是锻炼了我们的忍耐力和面对失败不气馁的恢复力，虽然经历魔考或者破戒，我们的每一次总结和学习反思，都会成为我们持久戒邪淫和戒除恶习的可能。
第三，戒色养生，婚前禁欲，婚后节欲，绝对是以身试法试出来的正确的道路，和邪淫放纵，为了虚无的快感放弃一切的自私、狭隘，亦或是放纵后的空虚悔恨相比，戒邪淫是绝对正确的。

驳斥戒邪淫戒不掉论：
虽然心魔很强，但事实上它只是念头，我们虽然有时跟着它跑，但我们实际是可以掌控念头的。首先，心魔方面，它只不过是一个念头，只要我们不断修心，不断学习戒色文章提高觉悟，心魔就像泡沫，一闪即逝，强大的断力和威慑力使得心魔不敢冒出来，心魔就是邪恶的念头。戒色很难，因为是一人与万人敌，戒色又很简单，只要降伏当下这一念，便可戒出生天。对于我们自身方面，我们只要在戒除恶习，只要有这颗心，就会有进步，就远离了更加邪恶的后果，至少情况不会更糟，而且只要想戒除，就需要找到方法，戒色文章就是最好的方法，我们只要肯下功夫，每天看，每天做笔记，每天反思，每天安排时间给戒色文章，我们就能从中汲取到前辈的成功经验，就能在实战中加以利用，虽然遭遇魔考，也能从容应对不至于慌了神。一直在进步，一直在学习，觉悟便会螺旋提升，自己内心便会一直强大，更强大，最终就能降伏心魔，关键在于你去不去做，就这么简单。

驳斥戒色简单论（掉以轻心论）：
感觉戒不掉的人是悲观的，是对自己的不自信，学名：习得性无助，而这些通过努力都是可以克服的，你要相信自己。而另一种观点我也是不认同的，那就是戒色简单论（掉以轻心论）：我能戒除恶习，无需花费大力气。我们要了解事实，心魔是很强大的，我们只能通过学习一点点变强大，而永远不可能说我不会受心魔打搅了，真理就是，心魔永远在，你不知道它什么时候上头，而且它很强大。所以，无论开始戒色还是戒色几年，永远不要轻视它，戒色是一辈子的事，“无论你戒多久，永远不要以为你稳了”。不赞成速成，戒色速成只存在于头脑中，现实世界中是不存在的，只是幻想和假道理，我们应该客观地分析心魔和敌我情况，只有持久战的策略才是保持戒色状态的根本，不管戒多久，永远保持警惕。要排斥毫无根据的戒色速成论，为长久的戒色所必要的条件做一切的努力，平时不训练，上战场就丢命！平时不努力，面对实战，只有被心魔虐的份！

为什么持久战？
1.敌人是优势，我们是劣势，必然前期会有一定的失败，因为色情的回路、刺激的图像、看黄的念头仍然在我们的脑子里残留，无害论、怂恿、借口等等，都在我们的脑子里，所以前期的失败是必然的，也是必须经历的一个阶段，很多朋友戒了几天症状反复，慌了，又接着SY，这是不对的，我彻底戒色近一年多的时间，症状还在反复，只不过有一种大病初愈的感觉，慢慢在恢复，所以很多朋友需要熬过这一个阶段，不要放松戒色文章的学习，恢复也需要时间。
2.战斗中，双方的优势劣势不是绝对的，战场上需要坚持正确的学习方法和总结养生方法，不断学习，不断总结，不断避免再次犯错，不断从源头解决念头，及时调整战术战略，这样才能在肉弹横飞的战场上幸存。
3.在觉悟提升之后，基本可以避免一切破戒的情况，戒色突破最长时间，将达到敌败我胜的结果，然而心魔仍然蠢蠢欲动，很多新的问题会在戒色的一两年、两三年甚至更长时间出现，这就决定了我们与心魔战是持久战，做好打3年5年10年乃至更长时间的准备，这是持久战，这是拉锯战。魔高一尺，我们立马道高一丈！

持久战的阶段：
1.不断学习，减少破戒，开始持久战。
2.继续学习，准备反攻，继续持久战。
3.拿下心魔，不再破戒，开始新一轮持久战。

怎样进行持久战？
1.自觉的能动性。
拼命学习戒色文章，苦练断念，根据情况调整戒色状态，永远不要放松警惕。积极发挥主观能动性和心魔斗争，一定要自己努力，只有你能救自己。
2.坚持正确的方法，清除思想误区。
3.进行普遍的深入的自我改变，不仅是戒除，更是将一切坏习惯统统剔除。
4.保存自己消灭敌人，戒色十规的第一条：远离黄源。
5.这里不再赘述，所有的方法都在戒为良药中，如果你觉得自己没救了，狠一点，一天抄3页戒为良药，或者抄一章戒为良药，一个字不落，反复理解，觉悟一定可以提高。

结论就是：
一.拼命学习戒色文章做笔记，让坚持和学习成为受益终身的习惯。
二.苦练断念，狠狠断念，有决心，有勇气，至于怎么断，看戒为良药。
三.改掉所有的坏习惯，并做好持久战的准备，这场战役，我们必胜！需要经历一个痛苦的时期，然后就是脱胎换骨，当你真正戒除邪淫的时候，一定会收获一个更好的自己，所以只要努力，一定可以戒除恶习，打好持久战，胜利是我们的！

（编者按：飘移online是资深戒友，之前写过很多精品帖，相信很多人都看过他的文章，他提出的论持久战很精辟，也很正确，让我们想起了伟人的著名论断。戒色真的是持久战，修心除习气不是一朝一夕的，是需要长久对治的，是一个持久的过程。元音老人：“除习气，犹如人天交战，此必百战而可克胜，原非一朝一夕之功。”）



