综合恢复攻略，健康恢复与心态调整

作者：Formy凌儿

各位吧友好，此帖楼主把恢复方面的有关身体恢复、人生哲学、处世见解等大小攻略穿插尽述。望朋友们择优践行。

可以说大半年前楼主和大多数吧友一样被“命运”牵制，始终走不出阴霾也始终无法向前迈进一步，困于现实，怯于将来。但是自从楼主勇敢地迈出第一步之后，难以置信的改变接二连三地发生了，这在楼主看来的确是一个奇迹，一种从未有过的充满力量的人生体验。每天似乎都在被一种力量拖拽着前行，而我好像是被动的参与者。

套用前天微信上看到的一篇佳文：

中国南方有一种毛竹
竹子用了4年，仅仅长了3cm
在第五年开始，以每天30cm的速度疯狂地生长
仅仅用了六周的时间就长到了15米
这一切看起来就好像是6周内发生的事
但是，在之前的4年，竹子却将根在土壤里延伸了数百平方米。
你的付出可能现在看不到结果
但是不要紧，继续努力
终有一天你会达到别人到达不了的巅峰！

Point1：如何看待命运

命运这个话题，观点不一，见仁见智。有人认为：命运是注定的。比如国内头号富二代和普通平凡青年的命运，从出生已经注定了彼此相差万里。可能你努力一生也达不到他的起点，但是也说不准。楼主认为：先天的命从你的诞生起已成定局，运需要你自己创造。有一句话叫天助自助者，天时地利人和三者统一了，那么运就来了。如果伤身甚重，内外关系都处不明白的话，那么人和何在？就算是你占尽天时地利，欠缺人和，机会对你来说也只是空中楼阁，可望不可即罢了。

机会在生活中处处都有，包括我们身在戒色吧，对每个人来说都是一个破旧立新、重塑自我的机会。前辈们已经积累了海量的经验供你参阅，给你提供一层又一层的台阶，你却懒于抬脚，敢问此运阁下把握了几分？命运、命运，楼主解读的命运是安身立命，运筹帷幄。是将后天的命和运控制在自己的手上，而不是交给某个人或者某一种环境，在任何处境下任何人都有做出改变的权利。如果你对现状不满意，很简单，改变啊！往好的方向努力，自然好运会更随你而来。

Point2：饮食规律的重要性

说到饮食，你可能不在乎，说到健康，你可能会在乎一点。但是说到生命，你可能会肃然起敬。饮食的重要性，就在于它不仅维持生命，而且还可提高你的生命质量。但是对于大部分人来说，饮食仅仅只是在维持他们的生命。而对于生命质量却鲜有人关注。这么说不知道有多少人懂，但是我换个说法的话，估计吧里的人就都懂了。我们为什么要戒手淫？是为了维持生命么？当然不是，最多是延长你的寿命。是为了提高你的生命质量么？当然是。

楼主年初不运动的话，也许并不会关注到饮食上面来，在年初开始锻炼之前，楼主是一个三餐无规律、垃圾食品当饭吃的人。经常在寝室11点半熄灯后去楼下买几袋辣条，方便面充饥，为此搞得有段时间经常上火，五心烦热，睡眠质量特差。但在养成运动习惯之后，有一天我就想了：平时费那么大力气运动是为了啥？还不是为了有个好身体么？那么既然为了身体，为什么不尝试在饮食上做出改变？也就是一个念头，让我开始了饮食上的调整，从此垃圾食品是路人，烧烤摊再也没去过，三餐定时定量，忌辛辣寒凉大鱼大肉，多增加了素食和黑色食品的摄入。

原来如果有个人告诉我远离垃圾食品和烟酒的生活，我一定会认为他是个奇葩，放着生活不过，非要去做和尚。后来当真正开始了这样一种健康的生活之后，才发现规律饮食与戒手淫的本质其实都是一样的，都是在掌控欲望，都是在为提高生活质量付出努力，尽管有些努力需要你舍弃味觉的享受，但是努力过后你会由衷地感到这种舍弃绝对是值得的，所谓有舍有得。舍掉饮食欲望，得到的是更进一步的健康和身体的加速恢复，何乐而不为？

Point3：如何对待失败？

很久以前，楼主考试失利会怪到题目出得偏，监考管得严。直到很久之后，楼主才悟出一个道理，之所以会失利，究其根本是事发时当事人能力不足造成的。也就是说，你之所以会失利，是因为你不够优秀。怎么样才能不失利？努力把自己变得优秀。就是这样，很简单的道理。但是如果你真正的明白了这个道理，会有什么变化呢？首先，对于吧友首要任务戒撸来说，破戒了，你不应该自暴自弃，而是应该反省，深刻地发现自己的不足，要么脑子不够清净，要么生活太散漫等。这样你下次就会更加注意这些方面，很有可能戒到很高的天数。其次，在生活中，你也会具有因果意识，一切坏的结果必有其因，所以当坏的结果出现时，你应该直截了当地反思造成这个结果的因素，而不是受制于结果。结果只是一个表象，就像身体差了会出现很多症状，但要治疗就要深究病因，否则就是治标不治本，这点很重要。

楼主自己，从初中到大学，马上临近毕业，中间经历的波折和坎坷完全超越了一般人的想象和理解范畴。大起大落经历过，山穷水尽有过，柳暗花明也有过，经历过辉煌，跌落过谷底，现在又苏醒奋起直追，可以说是一部成功与失败交杂的血泪奋斗史。正是因为这些超常的经历，才有助于让我提早领悟人生。对于失败，楼主自认为是同龄人中的执牛耳者，多次一败涂地，却又一次一次地站了起来。在我最想要放弃的时候我都没有放弃，所以我成为了现在的自己。

在此之前，我和大多数同龄人一样，在温室中长大，经不起挫折和磨难，但现在我很庆幸我从青春期的失败中爬了起来，我庆幸现在的我仍然年轻，拥有奋起直追的一切资本，包括恢复的身体，顽强的内心。现在的我面对可能到来的一切，很是淡然，日常生活中也处理过许多突发的失败情况，结果有且仅有一种，那就是每逢失败，都会让我变得更加优秀！而我要做的只是尽量降低失败的风险而已。这就是楼主面对失败的人生观，希望能对各位朋友有所启发。

Point4：内在与外在并行

首先，我们说看一个人，首先第一眼是看他的外貌，据专业人士研究表明：第一印象在陌生人之间的初期接触中，占到对方对其总体评价的60%以上。所以我们经常说人生若只如初见。这是好的方面，是指你见到意气相投的兄弟，与之初见会让你久久难以忘怀。而如果你对一个人第一印象不好的话，或许你们也就一面之缘了。第一印象是非常重要的，与人初接触时外在着装是否干净利落，谈吐是否风趣，相貌是否端庄，都是别人评价你外在的标准。如果能做到始终如一，保持良好的外在形象，那么你外在的这一关就算是过了。

其次，外在过关了，你能拿到和人更进一步接触的门票，然而能接触多久，能保持多久的亲密关系，就要看你的内在了。内在这个说法很笼统，性格是内在，品格是内在，学识是内在，修养是内在，内在包涵的面很广。对于这个Point，为什么叫做外在与内在并行，因为外在和内在都很重要。外在你可以长得不帅，但必须得干净，必须得有精气神，整天一副猥琐的样子，脸像洗不干净一样发灰，笑也笑得很猥琐，任谁都不想与你深度接触的，除非同类相吸，臭味相投。

而内在你可以暂时没多少储备，但是你得不断加大储备，加大改变力度。比如你性格不好，可以改，楼主已经亲身实践，你从前品行不端，也可以改，你知识不多，也可以改，修养不够，可以提高。什么都可以改变，只看你是否是个有心人。

现在运用木桶原理，只有当你内在外在并行，才能显示出你优异的综合素质，哪方面有短板，都会使你的形象打一个折扣，当然相貌天生的方面无需太多顾虑，已经是既成事实，但是气质方面急需去掉猥琐，拿出精气神与阳光干净。如此，不怕别人不看好你，只怕别人非伯乐矣。

Point5：运动带来的惊天改变

看NBA的都知道从前的麦迪时刻，35秒13分惊天逆转，火箭81-80战胜马刺。楼主初中常常从报纸上了解NBA信息，是麦迪的实打实的粉丝，就是因为他缔造的麦迪时刻，堪称奇迹。为什么称之为奇迹？在于短时间带来的巨大改变。假如把人生看做一场球赛，楼主在2014年3月起所坚持的跑步运动，对楼主生活的惊天改变，也可以媲美若干年前球场的“麦迪时刻”。在上个贴子中，楼主说过楼主的改变当时意外地选择了运动作为突破口，结果却意外地颠覆了自己。完成了一个又一个逆转。运动前，楼主是怎样的呢？面色差，气质差，气场不足，体力极度虚弱，意志力薄弱，内分泌紊乱（表现为出油多、黑头多等），失眠困扰，入睡困难，心慌，等等。

运动后，楼主变得：面色红润，气质恢复如常，气场足，体力比一般人都强，顽强，内分泌开始正常（几乎不出油，黑头基本消失），极少失眠，入睡不再困难，睡眠质量超高，心态平和，头昏好转等，后来的大方开朗也受益于运动。楼主的慢跑频率在开始的几个月是隔一天一次，最近几个月是一天一次，每次半小时，风雨无阻。运动给我带来的改变实在是太多，多到我不知道该从何说起，也不知道该怎么样才能把好处全部都系统地写出来。所以我打算点到为止，当初我开始跑步的时候，还没接触戒色吧，也没有人告诉我跑步能让一个如同暮年的我变得像现在这么年轻有活力。我最终得以一步一步爬到了一个新高度，往下看，是万里的云梯，说实话我有时候想想自己都不知道怎么坚持过来的，但或许仅仅是一种坚持，一种对重生的渴望，支撑着我走到了美好的今天！

Point6：治病从何治起？

身体处于亚健康状态，一般都是脏器功能怠工的问题。为什么会怠工？楼主利用有限的知识整理认为：一是营养吸收供应不足，二是脏腑内部协调能力变差。相对于单纯的肾虚治肾，脾虚健脾，楼主认为脏腑之间联系千丝万缕。可以说是一荣俱荣，一损俱损，肾虚必会引起肝脏问题，中医叫肾水不能上润肝木，由此会导致肾虚肝火旺，表现为情志失调、口干舌燥、夜不能寐、目涩畏光等症状。心肝脾肺肾，五脏是一个统一的整体。身体的虚损，很多都是与整体的失调有关系。如果你知道了这点，你就不会单纯对某一点抱有太多希望，比如可劲儿吃地黄丸。所以治病首先还是先扭转观念，也就是所谓治心。改变你片面的想法，换以综合恢复的意识。

前面说了五脏之间密不可分。肾为先天之本，脾为后天之本。人体有一个脏器衰竭规律，古人讲，人的一生十岁，五脏始定，血气已通，其气在下，故好跑。二十岁，血气始盛，肌肉方长，故好快步走。三十岁，五脏大定，肌肉坚固，故好慢步。四十岁，五脏六腑皆大盛已平定，故好坐。五十岁，肝气始衰，目始不明。六十岁，心气始衰，善忧悲，血气懈惰，故好卧。七十岁，脾气虚，肌肤枯。八十岁，肺气衰，故言善误。九十岁，脏腑经脉空虚。百岁，五脏皆虚，神气皆去，形骸独居而终。从而可视，身体的生长与衰老，与肾气蓬发虚衰紧密相应，而之法正是延年益寿之枢纽。因此说“肾气盛则寿延，肾气衰则寿夭”。

吧友普遍肾虚，都知道去补肾，但很多都仅仅去补肾，觉得补肾就能补好。那我问一句，你脾不好，吃进去的补药，作用几何？如果你是一个有着长年累月手淫习惯的人，我觉得你的五脏可能都有一定的损伤，损伤程度不一而已，但是久病之后必会伤脾伤肾，这是一个恶性循环的过程。而且就我自己的经验，恢复的时候，脾肾也是最难好转的。恢复之路异常艰辛，各种努力都要兼顾。你要知道平时你所付出的努力，都是在为你的未来投资，你未来5年、10年后的模样，就是你从此刻起付出努力的结果。

Point7：授人以鱼不如授人以渔

师傅领进门，修行在个人。我们吧友中很多都是从幼儿园到大学到工作一路走来，小时候可能我们更需要的是老师传授固定的知识，而到了大学我们可能更需要一种自主学习的方法，有了这种方法和意识，你可以跨越专业的界限，工学的可以去学管理、金融、医学，医学的也可以去学导游、外国语等。知识真的是很多很多的，有些知识你接触了会让你一生受用不尽，而你不去接触，这些知识对你来说就像是一文不值。

前辈告诉你他恢复的情况，面色好，帅了，阳光了，给你带来好转的希望，有用么？除了给你希望，一点儿用都没有。但如果前辈告诉你他通过什么方式达到的恢复效果，有用么？当然有用，经验是无价的。求知若渴，尤其是对人生追求的方面，楼主想竭力吸收各路精华，力求转化为自己的经验和力量。吧里有很多比楼主强百倍千倍的前辈，每当楼主阅读前辈们的贴子，都是毕恭毕敬，尽量最大化地寻找有用的经验。希望朋友们以后看到各位前辈的贴子，也能够诚心学习，还是那句话，经验无价啊！

Point8：如何让自己的恢复成果形成滚雪球效应？

在初步恢复之后，我想各位朋友一定会跟我一样会对自己有更多的要求，想要更进一步地提升自己，这是一种不安于现状、充满上进心的表现。但往往在这个阶段，由于身体的迅速恢复，各种状态的急速转变，在健康和精神上会出现一种暴发户现象，就像你做生意从濒临破产突然做成一笔大单子一跃成了土豪，手里短期积累的巨额资产，但是却不知道怎么花。我们知道经营公司最重要的一点是要变现，灵活运用资金以使钱生钱。这样才能让公司的赢利像雪球一样越滚越大。

我们戒手淫在有所恢复之后，也要学会利用有限的恢复成果，使之成为一个带动自己剧烈变化的高速引擎，迅速地把雪球滚起来。比如你在体力有好转之后，要立马开始加大运动领域的投资，原来不跑步的，可以开始跑起来，锻炼一下心肺功能，原来没试过练胸腹肌的，可以试着锻炼一下肌肉，改善一下身体的微循环。这就是在滚一个体力方面的雪球。在你脑力有所恢复之后，立即着手弥补自己在各种知识领域的缺陷，如此，即是在滚一个知识的雪球。

Point9：控制还是疏通？

以一个简单的例子起头，若想有效治理洪水，你是去大修水坝，加高河堤，还是去疏通河道，引渡河水？修大坝固然可以，但是费时费力还可能继续决堤，但是如果你把河水都给疏导了，从根源上还会出现洪水泛滥么？楼主通过若干个月的尝试，悟出了以上的道理，当欲望来临时，与其强压，不如尝试疏通，包括十六字诀：“念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无”，在刚开始戒色的时候，我以为这十六字是用来压制欲望的，但后来发现其实是在疏通欲望，各位可以揣摩一下这十六个字，是不是一个由刚到柔的过程，把猛于虎的欲望一步一步导向寂静。觉之即无后整个世界都清净了。这就是疏通的好处。

（编者按：大禹治水，堵不如疏，有些戒色文章认为行善修身等是疏通，而认为断念是堵，其实不然，断念就是化解、疏通，而且是从心上改，从根源上疏通，而不是从事上改，心上改才是最根本彻底的。《了凡四训》云：“大抵最上治心，当下清净，才动即觉，觉之即无。”断念不是压念，压念是错误的操作，压念是堵，而且堵不住，断念是化解和疏通，觉之即无，非常轻松，一点也不会煎熬。初步是做到转念，发现念头上来了，马上念口诀、念佛，平时就要念熟，这样实战时才能转得过来，才有力量来转。进入高阶，觉察力越来越强，就能自然做到觉之即无。此乃最高的化解、疏通。）


