戒色一年零三个月的经验分享

今天开始给各位戒友分享自己记了三年的戒色笔记，戒色吧陪伴我见证了人生的起起伏伏，现在戒色一年零三个月，现在希望能用自己一些浅薄的戒色经验帮助大家！

邪淫危害类――从前途无量到前途灰暗，手淫恶习就是人生的大灾难！

这句话看似言重，但实际上就是对邪淫者短暂人生的缩影。如果一个人每天邪淫，脑子里想的都是邪淫内容，每日泄出自己宝贵的精华，他的状态会是怎么样的？昏昏沉沉，失去了一切奋斗和生活下去的动力。总是得过且过，混日子对我们年轻人而说是最要不得的，年轻的时候必须要把时间花在奋斗之上。再说邪淫对个人运势的影响，很多时候刚邪淫完就会莫名其妙地倒霉，更别提邪淫对学生考试的严重影响了。考试一方面考的是能力，一方面考的是心态，而还有一部分看的就是运气了。而对工作的人来说，邪淫也会导致工作中的失误，或是整体运势的降低。当然这些都是要亲身体会才会有这样的认识的。

下面给大家分享一篇我印象最深刻的邪淫案例。

我在床上躺着，输液的针眼在我干瘪的血管上排成一排，还没有愈合。前些日子我又高烧住院了，我感到浑身像被烤干了一样，一点火星就能把我点着。每一块骨头都像被醋泡了一样，又软又酸又痛，好想把他们拔出来擦一擦。持续的高烧不退让我的血压降不下来，脑袋里面的血管好像要涨开了一样。医生拿我也没办法，她说所有的药都用了，用酒擦一擦吧。就这样我在医院里又高烧了4天，我排出的小便成墨绿色了，医生说我高烧把小便里面的血烧得都变颜色了。我手淫不到六年 ，在学校上课住校，一次重感冒高烧之后，出现了肉眼血尿，去医院检查，知道自己得了严重的肾病，已经出现了肾衰竭的症状，肌酐已经开始升高了。

我的人生走进了地狱，我从小医院转到大医院，从我们省走到了全国各地。可是没有医生能够治得好，他们说如果能够延缓发展就不错了。渐渐地，我的并发症越来越多，身上开始肿了，体重却越来越轻了，吃一点东西就想吐，一点力气也没有，睡觉就像要昏过去一样，醒来感觉好像刚刚走完沙漠似的，累得不行。我的眼睛也往下流一种粘液，视力下降得也很厉害。医生说这种病就是全身的器官都会受到影响。我还有各种各样的说不清的难受滋味，这些痛苦一点喘息的时间都不给我。

我现在就一直吃药维持着，病情也一直在发展，根本遏制不住。我因为明白这就是我手淫的恶果。后悔自责让我本来被疾病折磨的身体更难受了。我的内心承受不了这么严重的报应，经常崩溃流泪，彻夜失眠。我对不起我的父母，对不起我自己。对不起所有关心过我期望过我的人。我好想回到从前，找到那个开始邪淫的自己，我要把他绑起来，我要贴着他的脸，看着他的眼睛，好好地给他讲讲可怕的报应。告诉他生活不是这么过的，人生不是那么活的。但是我回不到了，再也不能重来了。

上面这篇案例中最令人印象深刻的就是这句话：“我好想回到从前，找到那个开始邪淫的自己，我要把他绑起来，我要贴着他的脸，看着他的眼睛，好好地给他讲讲可怕的报应。告诉他生活不是这么过的，人生不是那么活的。但是我回不到了，再也不能重来了。”

后悔药是最难吃的，希望大家管好自己的念头，放开邪淫的双手，才能拥抱美好的未来啊！

断念类――坚定立场+快狠断念，立场像钢一样坚定，断念像刀一样锋利，你就是一把钢刃，斩尽心魔贼！！死硬到底！！！

法律是社会的基石，一旦失去了法律，社会就失去了公平和正义，这个社会就会完蛋。而戒色立场也是戒色战士生存的信仰和基石，正确的戒色立场必须要有。比如说无害论就是动摇戒色立场的毒药，比如说不把黄源删干净，还恋恋不舍，就是戒色立场不坚定的表现。

何以谓之戒色立场？在我看来首先就是脑海里对邪淫危害有清楚的认识，面对无害论毫不动摇，其次面对网络上、生活中各种不良内容要有坚定远离的态度，要有不戒邪淫一日不为人的坚定信念！而断念这自不用多讲，面对心魔讲究快！准！狠！问问自己，心魔袭脑时，你的反应是否正确？有没有犹豫？有没有在第一时间念出断意淫口诀？断念之刃要磨得快，就得在平时多下功夫，断念口诀每天背诵500遍，这是要养成习惯的。

邪淫危害类――因为追求的是虚无缥缈的快感，所以注定就会远离纯净的大快乐，心灵越污浊，最后的下场越惨烈。

当我们面目狰狞地看着屏幕上扭动的身影时，有没有想过这个时候的自己是什么样子的呢？一个猥琐的男人，在黑暗的房间里，对着发光的屏幕，露出饿狼般的眼神，对那块用电子元件制成的屏幕疯狂耗损自己身体宝贵的精华。而你贪恋迷恋的不过是没有生命的电子元件啊！那些看似美好的东西不过是虚无缥缈的空白，堂堂七尺男儿，顶天立地，立于天地之间！岂能做这等邪淫龌龊之事？！

觉悟提升类――善心善行，改变自我，对治习气，克服懒惰，努力奋斗，断念要快。

善心善行，改变自我――戒色期间多行善事，培养正能量。
对治习气，克服懒惰――戒色期间要改正以往的恶习。
努力奋斗――努力学习，努力工作，而不是将时间浪费在游戏电影短视频里。
断念要快――当你出现了煎熬感，那就意味着你已经被心魔上脑，用欲火焚身来形容也不为过，这说明你断意淫太慢了，意淫一出现没有立即消灭。平时要认真练习断念口诀，掌握断念的实战技能，这样才能决胜实战。

邪淫危害类――――邪淫会让人进入非常自私狭隘的状态，疯狂看片，狂撸，就是为了满足自己自私的贪心，负能量会变得非常的重，整个人就像一个霉气罐，散发着让人不舒服的负能量。

分析：邪淫者的气质猥琐，面色黑沉，浑身上下散发着严重的负能量。这样的形象去面试，恐怕很难给面试官一个良好的印象。更别提邪淫之后长时间的精力不足，哈欠连天就像刚刚吸过毒。有的人邪淫前满怀雄心壮志，邪淫后就什么都不想做了，就像条咸鱼就这么躺在那儿了。堂堂七尺男儿，岂能毁于黄毒之祸！真是丢尽了祖宗的颜面！无颜面对江东父老啊！对不起父母的养育之恩啊！《弟子规》：“身有伤，贻亲忧。德有伤，贻亲羞。”邪淫伤身败德，实为大不孝啊！

励志类――在手淫中沉沦、堕落、自毁、还是在戒色中重生？自己选！！！

分析：用短暂的快感换取长久的痛苦，划算么？答案一目了然，但很多时候我们总是好了伤疤忘了疼，只记得邪淫的快感而忘记了邪淫长久的痛苦。飞翔老师说过：请你记住！记住那种邪淫后空虚悔恨的感觉，记住邪淫让你倒霉的经历，记住邪淫让你身体受到摧残的痛苦！


