戒色，我的笔记与浅薄的感悟

作者：二月

1.戒色不是用蛮力，也不是像莽夫打架一样，而是要理性，因为这是一场“战争”。
     
感悟：戒色不是靠你有多大力气，也不是靠你有多强的毅力（当然这也是必不可少的），大家都知道，两股势力进行战争，不仅需要勇气，还要有策略，而我们戒色也和一场战争一样，要有勇有谋，而戒色文章就是我们的“兵书”，我们只有学习了戒色文章，才能学会“谋略”，况且在初期心魔很强大，我们很难打败它，不学习肯定不行，只有学习了，你才能在戒色的战场上游刃有余，不会慌张。
     
2.你傻傻坚持练习的断念，在某一刻，忽然就会有很大的进步。
     
感悟：各位戒友，请问问自己，你是那个万里挑一的人才吗？你是那个领悟力极强的戒者吗？如果你的回答是否定的，或者有迟疑，那么，你就只有一条路――坚持与认真。你只有坚持认真学习戒色文章，坚持认真练习，你才能有所突破，当然，如果你真的有其他的路，你可以试试，看看能不能行，请思考，你，还有吗？（编者按：不管何种戒色方法，都需要坚持与认真；不管何种戒色方法，都需要学会修心断念，否则必定失败。）
      
3.一切理论学习都是为了让你在实战表现更为出色。
      
感悟：理论知识是为实战服务的，实战又必须要有理论知识做基础。请各位戒友一定要明确这一条，你在学习戒色文章时，请一定要结合实战中的情形进行思考，不然就会“脱节”，学习再多也是没有用的，因为你要枪不要子弹，或者要子弹不要枪，你觉得你能发挥出武器原来的实力吗？你总不会拿子弹扔邪念，或者拿枪砸邪念吧。
      
4.心魔的目的就是想让你认同它。
      
感悟：邪念上脑时，你不能认同它，注意这个“认同”，一定要去好好理解思考这个词语的意思，当它上脑时，你要做的就是断掉它，不认同它。要反其道而行之，不要慌张和着急，要冷静淡定，这样才能在戒色战场上随机应变，渡过难关。
      
5.不管是上网还是生活中看见诱惑要马上避开，避色如避箭，人言是牡丹，佛说是花箭，射人入骨髓，死而不知怨。
      
感悟：避开！避开！避开！避开诱惑，你会马上堕落吗？不会，相反，你离成功又近了一步，你又成功执行了一次戒色知识点，每一次执行都是为以后的成功做好铺垫，你必须每次执行成功，才能在戒色这条路上走下去，你懂了吧，还没悟到执行的重要性吗？再想一想，不执行，你能成功吗？请思考！
      
6.我们如果想要获得极佳的戒色意识，那就必须重视重复学习，一遍遍地学习，一遍遍地灌输，重复到一定程度，前辈的戒色意识就会内化成我们自己的。
      
感悟：请问各位戒友一个问题，你有过目不忘的能力吗？没有吧，楼主也没有，但我们有眼睛呀，有手呀，所以请记好笔记，关闭笔记本后，在第二天重新翻开，然后再次慢慢认真读，你会有新的感悟。我们也仅仅和“过目不忘”差了一个“不忘”而已，既然能弥补，就是小问题，问问自己，你会执行吗？就像黄河的源头是很小的一股水流，它要经历很长的曲折路程才汇聚成那么大的河流，这和我们戒色一样，要有耐心，要日积月累才能成为“黄河”，才能冲破邪淫阻碍，奔向自由，终向成功！
      
7.要知道，戒色之路有着很多的困难和曲折，但我们也必须明确，不管多么困难，多么艰险，我们也必须克服。
      
感悟：戒色之路确实很艰难，你会吃尽苦头，但是你终究是一个人，你必须学会在这条路上成熟，必须学会解决困难，这是你必须明确的，一定要记住的。不要动不动就轻言放弃，也不要动不动就绝望无比，若是真的放弃了，那么生活会比戒色更难。现在，请问问你自己，你要面对它吗？不管你有没有信心，请说出那个答案……
      
8.怎样思考
      
感悟：我想问戒友，你学会怎样思考了吗？看看上面的内容，看看怎样使用发散思维，如果有感悟，那么以后学习就尽量使用吧。
      
上面所有笔记都是来自戒色吧各位前辈，我只是用自己浅薄的理解来写出了自己的感悟，谢谢大家，希望对大家有用。

