善养生者，必藏其精，必保其精！

戒邪淫后的中医养生保精非常重要，善养生者，必藏其精，必保其精！

中医养生的知识，是每个人都要了解与知道的，为人子弟不可不知医。无知者无畏，无知者盲目乱来。

女色猛于虎！初生牛犊不怕虎，勇气可嘉，但是会导致不幸的结果。

中医是我们中华民族的传统医学，经过几千年的验证与积累，已经相当成熟了。其实中医理论在2000年前就已经非常成熟了，属于很早熟的理论。很多外国朋友也不远千里来到中国，只为学习中国的传统医学。而中医养生是中医学理论体系和中华民族优秀传统文化的重要组成部分。在生存压力越来越大的现代社会，中医养生受到了社会的广泛关注，它与人民的身心健康息息相关。

我们应该充分了解与学习中医的精髓，保养好自己的身体。身体是革命的本钱，身体健康不行，干什么都会力不从心。我们戒色后，养生恢复其实是非常重要的，戒色是一方面，恢复又是一方面，两手抓，两手都要硬。有不少戒友戒色成功了，但是恢复不理想，他在养生方面做得很不好，养生意识太差了。

中医养生之保精持满

如果您想脏腑平衡、身心安康，就必须顺应天地自然的规律，“饮食有节，起居有常，不妄劳作”，做到“和于阴阳，调于四时”，而能“终其天年，度百岁乃去”。中医的圣经《黄帝内经》第一章上古天真论就讲到了邪淫的问题，可见古人对邪淫问题是格外重视的，特别是那些名医。

“岐伯对曰：上古之人，其知道者，法于阴阳，和于术数，食饮有节，起居有常，不妄作劳，故能形与神俱，而尽终其天年，度百岁乃去。今时之人不然也，以酒为浆，以妄为常，醉以入房，以欲竭其精，以耗散其真，不知持满，不时御神，务快其心，逆于生乐，起居无节，故半百而衰也。夫上古圣人之教下也，皆谓之虚邪贼风，避之有时，恬葱槲蓿真气从之，精神内守，病安从来。是以嗜欲不能劳其目，淫邪不能惑其心，愚智贤不肖，不惧于物，故合于道。所以能年皆度百岁而动作不衰者，以其德全不危也。”(《黄帝内经》)

大家看看这段文字，在几千年前，古代名医就主张要保精了，主张“持满”。否则半百而衰也，而现代，邪淫泛滥，诱惑较之古代要强很多倍，现在的年轻人不是半百而衰了，是20岁就早衰了，不少戒友去看中医把脉，20岁的人出现40岁的脉象甚至60岁的脉象，大家是不是觉得很可怕呢？年轻时就这样了，年纪大了怎么办？还能活到老吗？

肾精就是你身体的核能

《灵枢・本神篇》中说：“生之来，谓之精”。精是构成人体与营养人体的物质，人的生殖机能、生长、发育、壮盛衰老的全过程，主要是由肾精及肾气所决定的。

《素问・金匮真言论》中指出：“夫精者，身之本也”。因为精在人体内不断地消耗，又不断地得到补充和滋生，维持了人体的生命。一个人的健康程度怎样，这要看人体内的肾精是否充足，也就是说，肾精直接影响着人的健康和生命，所以，保精是养生的关键。《类经・卷一》中说：“善养生者，必保其精，精盈则气盛，气盛则神全，神全则身健，身健则病少，神气坚强，老而益壮，皆本乎精也。”

从中可以看出，古人把精、气、神看作构成人体的基本物质，也就是维持人体生命活动的物质基础。因为精是气的根，而气又是精所化生的，如果精衰，必然气虚，人有气则生，无气则死。精又是神之源，人有精才能有神，神充足必然身强壮，如果神衰，自然是身体虚弱。精、气、神三者皆不能少，缺一不可，但最根本的是肾精，肾精是人体生命的主宰者。

中医学认为，肾藏精是先天之本。《素问・上古天真论》中指出：“肾者主水，受五脏六腑之精而藏之。若不藏精，则五脏皆衰，筋骨解惰，发鬓白，岙体重，行步不正。”这说明肾精盛则生命力强，能够适应外界环境的变化，能够抵抗疾病的侵袭，抗邪防病。所以养生必节欲，节欲才能保精，精气旺盛不衰，人则长寿。

手淫极伤肾精，手淫的高度成瘾性，导致很多戒友的身体就像一张刷爆的信用卡，一张被心魔刷爆的信用卡，症状缠身，苦不堪言，年纪轻轻就一身的病，真乃手淫病夫。

肾精就是你身体的核能，是一种极度重要的能量，既可以化生脑髓，也可以化生骨髓，千万不可随便泄精。

善养生者，必藏其精，必保其精，也可以说宝其精，肾精实在太宝贵了，千金不换精！


