放松警惕，连失阵地警示录！

作者：宽顺

我今年33岁，按照自己的期望和规划今年希望结婚。自己在去年成立了一家企业管理顾问公司，组建了咨询团队。这几年事业起起伏伏，现在仔细回忆还是得益于戒色恢复了精气神劲儿！坚持学习阅读戒色文章，配合养生，自己明显感觉到了原来很多做不成的事儿，一件件做成了！

我是2002年在家里看到一盒不良光盘，第一次无师自通染上了恶习。导致初中没有考上省重点高中，进入一家普通高中。这是陋习导致自己人生第一次方向偏差。高中恶习加重，由于祖上有阴德和父母坚持，上了一所大专。勉强拿到大专学历。2007年毕业后，由于恶习导致智力低下，稀里糊涂去了深圳。真是体验什么叫心酸、绝望。在工地做过民工，受尽各种磨难。都是血泪……

那时候成功学流行，入了教育培训咨询行业，2009年觉得自己学有所成，刚好自己表哥发了横财。姑妈让表哥投资养牛，我就回来创业了。结果是与家人、亲人观念不合（本质还是恶习导致性格暴躁，一事无成），最后负债14万！父母务农，一年三五万毛收入，妹妹还在读书，无力偿还。我在老家待了一年多返回省会城市。由于精神不振、脑力、心力、体力都不支，无法做有质量的工作！这里做一下，那里搞一下！三个月换一个地方！晃晃终日，一事无成！直到2011年突发奇想，带动了反省自己的因缘际会，2012年开始自我强戒，减少伤害自己的频次。深度总结反省自己，知道了适合自己的事情，自己想做的事情！这是毕业的第五年！我感觉这五年真是体验了什么是真正的苦难深重！

2012年入对行，事业开始有起色，身体有起色，现在看来根源还是克制恶习，有意引导自己净化自己！静心，净心！当时还是蛮力强戒，所以周期在三十到四十天一个循环，就失守阵地！总体来说，身体有所好转，智力有所提升，事业才能有变化。这才是底层逻辑！

2017年有时月入十万，年入近三十万！这一年我三十岁！也算是别具一格，终于还清债务。存款近三十万！由于恶习导致业障，心里始终没有安全感。无法继续突破成长自己！

去年、前年做重大战略布局，存款依然没有提升！直到今年又迎来飞跃，二月中旬提了新车，去年十二月注册公司！年初二来省会城市，团队核心成员成型。疫情阻击战虽然有影响，由于战略布局到位！损失不到。今晚还相亲了一个有房的妹子，也算是祖上积德，自己感觉和妹子聊得不错，可以进一步发展，也还顺利。

我要说的重点是三月份，我居然由于一次很累，去盲人按摩，导致射精，第二天又遗精，结果由于自己放松警惕没有坚持阅读戒为良药，邪恶念头上脑，自己居然去网上找小电影，接着失去阵地两次！！！功亏一篑……

今晚相亲回来心魔作祟，感觉要失去阵地。紧急打开戒为良药公众号，看文章！得到投稿邮箱，写自己经历。写着写着，自己就慢慢有了正念！

南无本师释迦牟尼佛，南无阿弥陀佛，南无药师佛，南无观世音菩萨，南无地藏王菩萨，弟子宽顺，在诸佛菩萨面前深深地忏悔往昔所造的诸多恶业，弟子愚昧，从小染上邪淫，长达数十年，看黄色录像，传播黄色录像，意淫，埋怨，辱骂，顶撞父母，恶口，杀生，浪费粮食，偷盗（自己有什么罪过可以补充），弟子现在深受恶业果报，痛苦不堪，弟子知错了，弟子发愿从此戒除邪淫，祛恶扬善，孝敬父母，回报社会，恳请诸佛菩萨加持，帮助更多的人戒淫，早日消除业障，恢复健康！！！

愿自己的流水账能帮到鼓励和自己一样的戒友！

小记：自己一直感恩飞翔师兄，第一次写，没有逻辑，随性而言。