回顾四年谈戒色，活出属于自己的色彩

作者：修仙真人

把时间的弦拨回到2016年6月，距今已然四年，时光飞逝，不见旧人，现见斯人。四年前那一眸，遇见戒色吧，是我人生中的一道曙光。与众多戒友如出一辙的经历，我也是个班上、级上学霸。无奈染上诱力巨大的网络色情，被网络上的污言秽语带偏。常常在节假日偷偷地看黄片，看片的时候感觉这是见不得光的事，周围有什么风吹草动就会变得惶恐。

虽然看黄和手淫的频率不是很高，但由于思想上存在误区，“适度自慰”理论根深蒂固，匪夷所思地觉得看黄和手淫是正常不过的事。慢慢地，温水煮青蛙的效应就出来了，黄片在脑海中挥之不去，时常冒出来，因此在上课或是做其他事情的时候，无法集中精力专注于一件事情，心神被扰乱，注意力下降。同时，自身的思想和想法若常常被负面情景所占据，人的上进心、计划和长远的目光都会被搁置，因此导致做不成大事情。

在社交方面，我自认为是个比较开朗乐观的人，与周围的同学关系也很好，常常也乐于帮助别人，同学也喜欢找我帮助。但慢慢邪淫后，自己会有意疏远别人，与别人呆在一起会不自然，对别人的话题也渐渐提不上兴趣。后来才知道是自己的原因。

那时还未遇到戒色吧。2016年6月的某一天，像往常一样起床，翻身下床后就感觉后背肾脏附近不太对劲，隐隐约约觉得有痛感。下意识地觉得可能是肾脏问题（当时觉得是结石或肾炎什么的），神志被吓得清醒。由于心理的害怕，加上自己当时是个学生，手里没有什么钱，也没有上大医院检查。我于是在手机上百度，出来的搜索结果“撼天动地”，犹如晴天霹雳，吓得我胆战心惊。什么肾炎、肾出血、尿毒症、换肾之类的，我知道人体的肾脏于健康而言是极其重要。自己身体的不适和搜索出来的结果，一下子使自己想起是不是由于手淫太多导致了肾脏的损伤。顿时后悔不已，痛下决心改过。（PS：有病去正规医院看医生，不要在网上乱搜一通去吓唬自己，同时要有自己的思考力，网上搜索结果很多只能作为参考。）

在搜索过程中，网页边缘上有戒色吧的宣传，我好奇点击去。一片新大陆由此开启，看了很多戒友或前辈的经验帖，才逐渐明白自己的遭遇原来是这样一回事，很多戒友的经历都有着惊人的相似。面容的改变、人际关系的变差、悲观的念头……似乎一切的结果都指向了一个根源――邪淫！

进入戒色吧后，如饥似渴地汲取一切知识，每次下课埋头就看飞翔经验的戒色文章、看戒色图片、看戒色视频。看戒色前辈的文章能帮助你重头认识手淫的普遍规律、邪淫的苦果和戒色前辈成功的经验。学生党没有时间时，可以看戒色图片来警醒自己。我最喜欢还是看戒色视频，因为高清的人物形象、醒目的警示语、扣人心弦的背景音乐，能让自己瞬间燃起战斗的勇气，同时还有很多成功戒色的戒友，戒色前后的对比照，重生的面容能给人戒色的信心和勇气。我建议对文字不敏感的戒友可以多看看戒色视频。尽管如此，视频始终是无法取代文章，在阅读过程中，文章中的观念和思想是潜移默化影响自己的，它是一点一点地帮助自己刨除黄毒。

长久来看，我主张重视戒色文章的阅读、理解和吸收。从2016年6月进入戒色吧后，我走得也并非一帆风顺，在经历180多天的艰难戒色后，再次破戒，重新陷入了自我怀疑中。但失败不是在击倒我们，而是在警醒我们，教育我们。我从自身的戒色经历总结了以下八点：

1.戒色的根本，是对旧价值观的重塑。色情片以其极强的冲击力，挑起人最大的欲望，而且这种欲望是难以抑制的。多巴胺的持续分泌使自己持续兴奋，进而享受兴奋，最后沉迷兴奋。在这个过程中，你几乎顾不得身边的任何事，抛弃时间、抛弃学习、抛弃事业和计划、抛弃人际，你几乎在不计成本地透支自己熬夜看黄片。而在看色情片的过程中，扭曲的情节、刺激的画面在潜移默化地扭曲你正直向上的价值观和思想。慢慢地，你趋向于向往和享受色情片中的画面情节。殊不知，色情片犹如电影和动漫一样虚假。沉迷于虚假东西的人是很可怜的。我们要认清色情片的本质。在戒色和行善中，找回至真、至善、至美的品质，当自己心中有了正义感，我们就会发现我们曾经追求的色情多么庸俗不堪，当我们的心中有了正直和正义的价值观，我们会吸引我们想要的名、利和真正的爱。一切不外求，先要自求，从内心求，才能从行动中获得想要的东西。本末不能倒置。

2.善读书。看黄片的倾向先是起于无聊，一无聊就要想看视频，看着看着就看擦边球的东西，然后堕落就开始了。读书是对这种无聊时间最好的排遣方式。我们不仅可以看很多戒色前辈优秀的经验帖，与戒友交流心得，而且要广泛地涉猎更多其他譬如传记、论语等经典书籍。当然，我更倾向于经典的书籍。从我的经历来看，我认为在经典书籍中有着最根本最朴素的价值和世间运行法则，不需要挖空心思说要如何求，去哪儿求，经典书籍中就有这些答案，就有这些“黄金屋”。读书能够使得我们自己不迷惑，很多我们自己生活和学习甚至事业中遇到的困难、烦恼，往往在书中就能找到自己想要的答案。在某一天里自己读书的时候，在书中的某一页、某一个句子瞬间就打开了自己心中的困惑的大门。而且从长远看来，书籍能让一个人入“静”，现在的社会太浮躁了，太多喧嚣了，各种短视频，饮食、穿着等等都刺激着我们。心中有静，我们就有定力去抵抗色的诱惑，从而把精力用于追求自己的理想。当然，除了看书外，还可以做自己喜欢的事情。总之，不让自己陷入无聊与厌倦。

3.做笔记。在我的戒色经历中，我会把戒色文章中优秀的语录、有力量的句子或诗句，抄写到自己的本子上。做笔记是为了更好地吸收戒色文章中的思想和内涵，进而给予我们抵抗戒色过程中遭遇的各种诱惑。每当自己无聊的时候，想看黄的念头起来的时候，就把这些笔记拿来看一看，警醒自己。

4.在固定时间回顾笔记。在想看黄的念头生起时看笔记来压制和警醒，有时效果不太好，因为在此刻，很难抑制住体内烈火般的欲望，当念头起来时，这道防线很容易被攻破。我更主张在平时就养成在固定时间如睡前复习笔记的习惯。水滴而石穿，打仗的关键是看平时练兵。随着一点一点的积累，我们对戒色的理解就会越来越深，当我们真正看透时，就会觉得色也不过如此。这种感觉就像是我们小时候对糖果很执着，长大后回头一看，柳暗花明，惊呼：哦，原来是这么一回事。色也是这么一回事。性只是生活中占据很少分量的一环，有很多其他事值得我们去追求和珍惜。我们不应该把一切时间和精力都沉迷在色上。

5.敢于面对的勇气。对于性这个问题，我们要有正确的认识，无可否认，性是繁衍后代的必须。我们需要有勇气去面对，但这不代表着沉迷，并不代表毫无底线地去追求性的快乐。我们要懂得戒邪淫，拒绝不正当的性行为，要明白这个性在合适的时候自然会来临，而不必“拔苗助长”，提前消耗宝贵的生命能量。有些戒友戒了一定天数破戒后懊悔不已，从此堕落不起。每一次破戒后，我们要有正视自己的胆魄，不逃避，好好总结，再鼓起信心继续做好自己需要做的事情。

6.怀着一颗感恩之心，做好事，行善举。在进入戒色吧不久，我有幸遇到全国各地的戒色宣传团队，在他们的带领下我进行了线下的戒色宣传。鉴于还有千千万万的愚昧伙伴沉浸在色情片的诱惑中，受到很多痛苦而不自知，这是需要有人去提醒他们的。而在做这些力所能及的事情时，虽在拯救他人，但同时也在拯救自己，做善事善举，我们能有正义的能量去戒色，培育、重塑自身的价值观，同时也是在拯救当初那个迷途中的自己。时常有一颗感恩之心，自己就不会骄傲自满，对待一切都能不卑不亢，真正踏踏实实地去行动、去生活。互联网的发达方便了我们的宣传，我们可以足不出户就可在网上做宣传。大多的戒友，都是有自尊心和自卑心的，线下宣传会因为放不下面子而胆怯，有时候遇到熟人更会慌张不已。网络的方便使得我们每一个人在每一刻都能随心所欲地做出自己的贡献。（编者按：线下宣传的效果也很好，不一定要去发传单，发传单合适团队行动，这样彼此有心理支持。个人行动，则可以去贴宣传贴，比较自由方便。）

7.重视当下而不是戒色天数。很多戒友戒到一定的天数时，抵挡不住诱惑而破戒后，天数重新归零，心中通常会感到沮丧。特别是越注重天数、越注重成就感的戒友，这种沮丧感就会越深，懊悔不已、责备自己。其实这不利于自己的戒色，并容易导致自己自暴自弃，走不出怪圈的阴影，从而丧失戒色的斗志。戒色时间只是记录自己成就和激励自己持续努力的一种方式，而更重要的是自己对待每一天的态度和行动。如果每一天都能努力看书、努力运动，管控饮食和管控玩手机的时间，追求自己想做的事情，充实自己，这种方式才是有意义的，这种当下的努力能让我们转变以往那个落魄不堪的自己，提升自己，我们的内心会有更多充实感。久而久之，时间的观念就会淡化，戒色就容易变成一种常态。我们的生活持续地累积着充实感和幸福感，即使有一天我们破戒了，心理的落差也不会很大，从而使得自己继续痛定思痛，继续坚定戒色。即使戒色的天数再多，如果我们不把实际的愿景落实到每一天的行动中，而是仅仅为了逃避色情、不看黄而做其他一些意义不大的事情来转移注意力，我想这种进步是有限的，也是狭隘的。所以努力地做好每一个当下，才是重中之重。

8.牢记过去，珍惜现在，展望未来。中华民族在近代有近百年的屈辱史，我们学历史来牢记耻辱以自强。而我们常常记得国家的历史而容易忘记自己的“历史”。我们邪淫所造成的一切苦难何尝不是一部属于自己的“屈辱史”？所以我主张要牢记自己的过去，牢记自己过去走过的坎坷、得到的教训，尤其是邪淫的教训。把自己的所感所想和痛苦的经历仔细地想一想，好好地写一写，每当你想看黄、想手淫堕落的时候，就把这部悲壮的“屈辱史”拿出来读一读，警示自己，想一想当初，想一想为什么要戒色，是什么导致自己现在这样如此落魄？要财无财、事业无成、孤独不堪？然后把这份动力放在当下应该要做的紧要事，去追求自己想要的东西，追求自己想要的幸福。

最后希望和大家一起共同努力，在这个动荡的2020年及以后的岁月里活出属于自己的色彩。加油！



