屡戒屡败的原因：断不了意淫、想看黄的念头！  

前言：

很多戒友靠意志力戒（强戒），无疑是惨败的，念头导致行为！你为什么会看S手淫？因为你“想”，那个“想”就是念头！我想吃饭、我想玩游戏、我想喝水，诸如此类都是念头！知晓念头会导致破戒，然后学会观心断念，这才是戒色入门！那么该怎么断这种念头？这就需要断念口诀：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无！这16个字！宝贝就在这里，看你会不会用！不要再喊破戒了怎么办，归根结底就是你懒！不肯练习或者练习不到位！

【断念口诀不好使？】

戒友普遍存在一种现象，临阵磨枪！戒友问道：“邪念来了，我用断念口诀怎么不灵呢？”问得好！你在毫无学习的情况下去考试，试问你能考到好成绩吗？并不能。再比如：刚接触枪战游戏，你一开始就能击杀敌人吗？恐怕不能吧，需要不断去玩，不断地练习枪法！直到枪枪爆头！你把玩游戏的热情投入到练习断念口诀上，心魔遇见你都怕，就怕你不练习，失败了就抱怨这枪怎么不好使，使用得好不好在于人，在于有没有系统的练习，有没有抓住要领，不能一味怪枪（断念口诀）不好！这是无能的表现！

【练习断念口诀中的问答】

1.为什么要抽出30分钟来念呢？
答：很多人都追随念头，生活中完全跟着念头跑，完全没有观察过自己的念头，抽出30分钟、生活琐碎时间来念断念口诀是为了“观察”自己的念头！让自己“静”下来！平时邪念冒出来就用口诀对治，随着练习加深、对念头也就越来越敏感，逐渐扩展到能觉知贪嗔痴慢疑的念头。习惯于追逐念头的我们，偶尔失去观照也没关系，及时察觉就行了，将观察念头带进生活中！避免自己不知不觉！误以为念头就是自己，其实不然，念头只是我们的工具！一呼一吸一觉察，平时也可以专注呼吸，因为随顺呼吸是最容易进入当下的。

2.我想知道“念”断念口诀其中的含义之一？
答：在生活中，我们很容易被念头带跑，念断念口诀是以一念代万念，我们集中力有限，很难三心二意，念断念口诀过程中，其实就是让断念口诀占据我们的“大脑”，让它成为我们唯一的念头，这样其他念头就不好钻进来，钻进来也容易被你发现，也比较容易掌控念头，好比如有限的空间，事先装一个大箱子，其他箱子就很难装进去了。这就是人只能思考一件事物，很难进行同时思考。练习时将注意力集中到断念口诀上，此时此刻你正在念断念口诀，全心全意地念断念口诀，谨防其他念头的入侵。

3.“念”断念口诀其中的含义之二是什么？
答：理解断念口诀的意思！断念口诀大意是：念头起来了要立即断，念头起来了不要跟随，念头起来了要立即觉察(发现)，觉察了念头就没有了。练习过程中可以大致理解含义，这样就可以提醒自己；同时也是实战的意识，实战时候依据口诀的含义执行！念起即断，念起不随，这两段是断念的根本；念起即觉，觉之即无，这两段是高级阶段，起初还需要用断念口诀来“转”，随着练习加深、假以时日，觉察到念头就会消失了，这也是众多戒友梦寐以求的阶段，也是最最轻松的断念，一点都不麻烦，只需要保持警惕。

4.“念”断念口诀其中的含义之三？
答：形成条件反射！让你习惯观察念头，养成邪念来了就用“断念口诀”，以往看擦边图就会引起你的条件反射，不断练习断念口诀，就会形成你的“断念反射”！邪念来了，断念口诀“转”，怂恿念头来了，断念口诀“转”，不断形成条件反射！

5.练习断念口诀走神怎么办？
答：没关系，走神就回到断念口诀上，发现走神那一刻不就是觉察吗？不就是中断走神的念头吗？那一刻不就是断念吗？每次“回神”就是觉察；倘若边念着口诀，边走神（想着其他事情），这就意味着对念头不知不觉，这样练习效果微乎其微，但也不用过于紧张。随着练习的加深，后来慢慢被带跑就少了，走神→拉回到断念口诀上，就是提升觉察力，及时发现/觉察，就是训练断念的速度，就怕对念头不知不觉。

6.怎么摆脱顽固杂念，特别是邪念？
答：放下，需要放下对念头的执着，要不然你还是甩不掉念头的干扰，全心全意念断念口诀，不理会其他念头，这也是“不随”的精华所在。看破就是放下，放下就是看破，想想自己被邪淫害得如此惨痛，短暂的快感过后就是无尽的空虚与悔恨！你又得到什么呢？皮包骨肉又有啥好迷恋的呢！放下这些色情炸弹吧！捆绑在你身上只会让你永不安宁！不要再追求虚无缥缈的快感了！

7.为什么我觉得练习断念口诀没有效果呢？
答：原因在于你只重视数量，不重视质量，好像就是为了“完成任务”一样，练习的时候走神任其走神，心里想着其他事情，这样练习完全没效果；再者就是练习完30分钟后，其余时间就不观察念头了，这样把生活和戒色活生生地分割开来！这是没有效果的，这样练习有何意义？其余时间还跟着念头跑？中断练习也是一个问题，三天打鱼，两天晒网，邪念来了就怪断念口诀没用，俗话说一分耕耘一分收获，你这么懒，邪念来了断不了也是自然而然的事。

【关于压念】

为什么会压念呢？是因为怕败给心魔而导致破戒，长期的破戒让我们惧邪念、怂恿，我们一直以来被心魔奴役，无法突破怪圈。我们是觉察者，一压，就多了一个“压念”的念头，压念的念头与断念口诀的性质是不一样的，压念是害怕、恐惧念头，这些会增强心魔的力量，越慌，越不能平静，很容易陷入念流。断念往往需要平静，压念者往往是不自信的，害怕的，深怕邪念导致破戒，好比如一场考试，有学习的学生对于这场考试胜券在握、势如破竹！而没学习的学生就不一样了，特别慌。再譬如：神枪手面对敌人从容不迫，一枪爆头！而菜鸟则拿着机枪到处乱扫，等子弹没了，发现敌人依旧安然无恙！一个是冷静，一个是慌张！

（编者按：压念是思想误区，正确的操作是不压不随，觉而化之，或者马上念口诀、念佛来转。压是压不住的，反而会导致焦虑，实战时不要抗拒念头，也不要害怕和过于紧张，应该沉着冷静，从容应战！平时练习到位，到了实战就能胸有成竹，有必胜的把握和信心，一点也不会慌。）

【生活与戒色】

很多戒友硬生生地将生活与戒色分割开来，这是不对的，生活中时时刻刻保持“正念”，才不会陷入破戒之中，正念就是念念分明、念念觉知，不会陷入被念头控制的情境。你在练习断念口诀就老老实实地练习，杂念来了就回到断念口诀上。不保持警惕很容易被邪念带跑，所以独处要100%保持警惕，看好每一个念头，每天学习戒色文章是为了警惕自己在戒色！外在的诱惑避开，内在的邪念断开！将戒色带进生活，我们戒色也会更稳定！故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。色关不过，一切都枉然啊！别抱怨了，是个男人就扛起“行囊”继续前行！前方的道路仍需要我们行走！

【实战看得出你的戒色决心(戒色觉悟)】

无论你看了多少篇戒色文章，无论你的戒色文章写得有多天花乱坠，无论你行过多少善、念了多少遍佛号，如果实战那一念不慎，听信了心魔，那也枉然！假如战胜了那一念，证明你还是有本事的，前提是发现邪念贵早，晚了就很难断了。不要说读了多少篇戒色文章，如果不去运用里面的知识，无疑是糟蹋戒色文章！你要有决心断邪念、怂恿！就看实战那一下行不行，看戒色文章、练习断念、念佛等都是为了断掉当下那一念，倘若失败了就好好反思自己吧，你抱怨、自暴自弃无疑是浪费时间，好好总结反思一下吧。

【念起即断】

这是我在练习断念口诀过程中学到的诀窍，也就是念起即“断”，也就是断字诀，大喊一声断！脑海的念头瞬间被清空！像张飞怒吼吓退曹军一样，没错就是“吓”退，吓退念头！前提是觉察到念头！朗读效果最好，念起即“断”，那个断，狠一点、凶一点！当然这受环境限制，没人的地方多加练习，默读也可以，内心断得要狠一点，每次练习抓住这个要点！断要狠！因为你要断的是邪念！是会导致你破戒的念头！断！拿出气势！你面对的是心魔，不是你死就是我亡，念起即“断”！

【念起不随】

念起“不随”，当被顽固执念纠缠，最好的方法就是不随，如何做到不随？放下――看破！好比如自己出糗，一天到晚想着出糗的事情，其他人出糗你老早忘了，这就是自我感，乞丐会在意形象吗？既然发生了就不要追究，能补救就补救，不能就算了，未来也没必要担心，秋天落叶自然会落，你没必要瞎操心，做好当下就行！

分享个故事：
有个年轻人来找僧人诉苦，说自己很不快乐，压力很大！僧人就领着年轻人一起去爬山，让年轻人背着篓子，并告诉年轻人，每爬一段就拾起石头往篓子里装，结果越爬越高，篓子里装的石头越来越多，年轻人也越来越累！僧人示意他此时此刻将篓子里的石头放空，年轻人瞬间轻松无比，年轻人明白了，其实就是自己想太多，需要得太多，把什么都装进心里，每天想这想那，完全没有放“心”！

【斗争与不斗争】

关于念头的斗争与不斗争，我个人理解前期断念能力比较弱，不要跟随，不要给它注入能量，而后期不断练习，直接一记觉察！举个例子：前期打不过青年时期的拳王泰森，我们可以跑啊，有多远跑多远，等到我们训练强大了，再和他硬碰硬！

很多戒友练习断念口诀不够、不熟练，害怕邪念，不断去压，其实只需要不跟随，专注于断念口诀上就行了，等你慢慢摸透断念的诀窍，你就可以有把握打败心魔了！从容不迫！我觉得压念最大的问题是不念断念口诀，而是用念头压它。实战应该要灵活运用：欲望高峰期，如果邪念很强伴随着微妙感觉，我断念断不完，此刻应该专注念断念口诀！不要逞强去断，因为那个邪念太强了，很顽固，随着念口诀，忽然发现邪念消失得一干二净。从思考者转变成观察者，该斗争就斗争，斗争不了我逃还不行吗？非要理这个念头？人要变通！状态一旦不佳，心魔又大举进攻，你怎么办？心魔最喜欢找你状态不好的时候袭击你，不要聪明反被聪明误，该撤就撤。邪念过强，我持断念口诀，你狂任你狂，我就念口诀，不给你能量延续，太阳光芒依旧在，乌云密布任其遮！

【我的断念体会】

断念贵早！一定要快！否则当断不断，反受其害！邪念来了觉察到就消失了，平常还好，但遗精后呢，心魔会比平时变得更强，自己状态不好不说，邪念连续冒出来，最狡猾的是怂恿念头。邪念冒出来，我经常是这样断的：在它将起未起时，我觉察到了，心里本能反应对着邪念喊“滚”！当然强大的邪念就难以起作用了，我一般对治比较强的邪念就是专注念断念口诀。

结语：

希望各位戒友不要强戒，念头导致行为，你不拼命练习断念口诀，破戒了怪谁呢？练习断念口诀不是一朝一夕的事，不刻苦练习怎么打败心魔？我把我自己的体悟写下来，就不知道你会不会知行合一。断念归根于警惕性、警惕性基于戒色文章，所以不要离开戒色文章，每天花一点时间去看，当成习惯就好了。练习断念口诀即刻开始吧，每个人心里有一把“刀”，关键是日日夜夜地磨炼，破戒后别搞得自己很冤枉很委屈，你有没有付出你自己知道，在这里希望各位戒友越戒越好，戒与不戒在于你，选择放下手中的JJ，才能抓住自己的未来！






