小w的戒色经历，一点浩然气，千里快哉风！

我们之所以痛苦，在于追求错误的东西。――《平凡的世界》

我不知道短短百多天会经历人生以来如此的大喜大悲，最大的不幸就是接触到色情文化，最大的幸运就是在今年进了吧。在经过学习、答疑和宣传后，发现很多人不喜欢学习，这才是破戒的根本原因所在：学而不思则罔，思而不学则殆。包括意淫、破戒，究其根本就是不会学习，这一点是我最想提醒各位戒友的，希望能对各位有所帮助。

【故事篇】

一位吧友，一个故事。被当今的色情文化所误7年，故事大概发生在高三快开学之际，过程和各位戒友差不多，戒色吧案例这么多，不再赘述。第一次开始戒色发生在2019年年初，那时候自我感觉本身有些问题，开始找原因，症状为出油严重、头发油污易脏、一块骨头久坐或睡起来瞬间会响，隐疾肯定是有的，正在恢复中，之前也喜欢看中医养生书籍，但本文不讲这个，症状问题请看飞翔老师的《戒为良药》。

好多吧友真的很幸运，早早就来到戒色吧，得到帮助，或修成正果或踌躇满志。第一次年初我开始戒色，是的，不知道有戒色吧这种地方，也没有得到《戒为良药》这本戒色百科全书，盲戒、瞎戒了10天，这十天我还在看黄，无知的我以为不搞出来就好了，在一次看黄后尿尿滑精了，然后觉得也没什么改变啊，于是破戒。期间删了好多次浏览器，第二次戒色靠毅力强戒，坚持了近三周，期间很少看黄，自己琢磨出了点经验，不带手机上床基本没事。这时问题得到一定的改善，才确定自己的问题就出在色情上！吧里的戒友看过《戒为良药》、《戒者录》、《戒海明灯》等戒色吧力作，尤其《戒为良药》，都知道，强戒是没有结果的，等待你的只有破戒！其铁律亘古不变，千古不移！

请你开始系统学习，就像学语数英一样，你喂养了几年甚至十几年的瘾头/心魔/邪念，我喜欢叫它邪念，你把它喂得越来越强，它非常了解你，经常KO你，一击必杀，你赤手空拳成败几何？破戒后就是连续破戒、狠狠地破戒！破到你怕！就是因为怕了，我搜索戒撸，天可怜见，我终于看到一位师兄推荐《戒为良药》，感恩。当时，我疯狂学习这本书，我不敢相信有这么多和我一样被色情文化伤害的戒友，看得我心惊胆战，我应该是走到悬崖边了！现在还在破破戒戒的戒友，请你马上制定日课，给我立刻收手！你想等最后一根稻草压到你身上吗？！每个人体质不一，有可能下次破戒就是你完蛋的时候！绝非危言耸听，而且你不知更为棘手的问题还在后面，到时就会出更大的问题！

苦海无边，回头是岸。救人一命胜造七级浮屠，请你也帮助身边的人。第三次戒色，我找到了队伍，如获至宝，《戒为良药》，甘之如饴，感谢飞翔老师，感谢戒色吧，感谢各位戒友。一直以来坚持阅读，使我对阅读有亲近和安静的感觉，读此书也是如此，其中最感谢的就是飞翔老师每季都有推荐的书籍，让我能够更深刻地去理解和执行戒色文化。

戒色要点：1.断手机/断网；2.学习；3.觉察；4.平时可使用手机/网，但要绷起一根筋，保持警惕。

本篇最后叮嘱所有看到这篇文章的读者，如果家里还有任何色情文化作品(挂像、雕塑、玩具、小说、影片、图片等)，请你一定销毁，为了孩子，我至今仍然记得二三年级时，家里卧室中的一副挂像！虽然房子都拆了，所有的东西都烟消云散了，但那是我童年至今一个深刻的图像记忆。
                                                
附阅读书籍，感谢飞翔老师：

《楞严经》、《康寿宝鉴》、《阴律无情》、《伤精与养精康复之道》、《人体的春夏秋冬》、《太清神鉴》、《新世界-灵性的觉醒》、《天堂的证据》、《欲海回狂》、《宣化上人开示录》。


【闻道篇】

朝闻道，夕死可矣。――《论语》
小戒靠忍，大戒靠悟，至戒靠德。――《戒为良药》

戒色路上多磨难，且戒且珍惜。

不管你还在睡梦中，或是已经醒来，阅读此篇我的醒悟经历，可供你借鉴或者参照，我说的醒悟指是飞翔老师说的觉察、《新世界-灵性的觉醒》中描述的临在、也是《当下的力量》中的当下，也是佛经里的本来真心。认识了那个“小我”、邪念、贪嗔痴慢疑等根本习气，体会了飞翔老师说的觉之即无。

也许《戒为良药》你看了很多遍，你还是没领悟，那么请你按以下步骤尝试下：

如果有可能的话，坐/站在阳光下
先去听听鸟叫蝉鸣
闭上眼睛
渐渐地停住念头
不要再思考
放弃六根所显；
此时，你只是存在
纯粹存在，绝对存在！
就是它了！
此刻所有杂念清空
请不要害怕
多去尝试下
OK，你觉察了！
你做到了！


下面是我的感悟之路：

第一阶段：欲望现前，用观想法斩之，还不会觉察；
第二阶段：欲望太重，斩不断理还乱，此阶段最是迷惘苦恼，后来理解了一句诗：“他强任他强，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江”，不再理它；
第三阶段：开始学会觉察断念，此时战斗才刚刚开始。

此章叫闻道篇，自然与道有关，道法自然，天道酬勤，但道还有更深的含义，有一种东西，无限大又无限小，遍一切处，有人叫它佛性，有人叫它真我，有人叫它意识，这就是道。大道至简，道就是那个最简单的状态，也就是托利说的临在和当下，它是极其单纯的状态，但人们害怕这个状态，因为人们认念头为自己，跟着念头跑，我们要学会认识真我，从“身体\思维”转变成“存在\意识”，也就是飞翔老师说的从思考者转变成观察者，观察者才是真我。

【悲从中来篇】

大可笑，大可笑，好汉多迷屎尿窍。
太可悲，太可悲，真心不爱，偏爱盛粪瓶。

大概世界上最悲哀的事就是身边有一个真心待你的人，而你却选择去看黄，当你醒悟之后，一切已经来不及，本人就是这样一个活生生的例子(所以我想给戒色吧再添一个案例，希望大家能认识到色情毒品对身心灵的摧残)。因为色情，把我变得麻木不仁，让我对自己的那个她漠不关心，很少让她开心，她的苦她的泪，我当时不懂，直到戒了一百多天后，经历了醒悟和一段时间的法喜过后，在这段时间内，我心中的爱才出现，以前虽然也和善讲礼貌，但心里少了一块，现在才知道，邪淫者心中没有爱！（编者按：国外戒色的一个核心观点，就是色情毁灭爱！色情让人变得麻木不仁，变成行尸走肉，古德云：敬天爱人！这里的爱是无私的爱，仁爱，大爱，真心帮助别人，无私利他，无条件的爱。沉迷手淫后，人的脾气会变坏，烦躁易怒嗔恨，充满戾气。家庭失去和谐，人际关系一塌糊涂，邪淫者的大脑被怨恨和嗔恨所占据，没有爱！）

被色情伤害的人，心中都缺失了爱，有的人已经完全没有爱了，只有恨。我们都是一群可怜的人，从观看色情开始，我们就缺失了爱。没有爱，我们是不完整的，包括你对父母所谓的孝顺，如果你还在看黄，你算什么孝顺？《孝经・开宗明义》：“身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。”手淫伤身败德，实为大不孝也！没有爱，你就是缺失的！你就是不完整的！

我知道自己曾经做了这么多错事，伤害了她的心，而我现在连弥补的机会都没有了，我悲！愿她身边的人能好好待她，愿爱一直包围她。想想我的父亲曾参加对越自卫反击战，我的爷爷响应国家号召修桥铺路，爷爷的父辈我们叫老祖公，是真正的红军，当年老人家来我家，也很喜欢我这个小家伙，经常给我钱买东西，我辜负了他们的期盼。我不思报效国家、建设家园、孝顺父母，变得麻木不仁，这就是典型的不忠不孝不仁不义之辈，全被我占光了！还有什么面目再苟且，我要忏悔，今后也要做一名与色情抗战的战士！绝不手软！《论语》：“取乎其上，得乎其中；取乎其中，得乎其下；取乎其下，则无所得矣。”《孙子兵法》亦云：“求其上，得其中；求其中，得其下；求其下，必败。” 各位戒友要对自己严格要求，擦边图一次都不能看，更别说看黄和意淫，每一次邪念袭脑，都要断得干净利落，断得豪气冲天，一击KO！不严格要求自己就等着破戒吧！

我为自己而悲，也为他人而悲，聊过几个小戒友，他们不过五六年级，他们学习《戒为良药》学得不错，已经知道那是心魔的怂恿，我很替他们感到高兴，可又感到悲伤，他们才那么小啊，可恶的色情！加油！你们一定能戒除色情的，国家和你们的爸妈还等着你们去报效和报答呢！要做一个堂堂正正的正人君子，一点浩然气，千里快哉风！你想要被爱包围吗？还想成为那个阳光下的少年吗？好好戒邪淫吧！我有明珠一颗，久被尘劳关锁。今朝尘尽光生，照破山河万朵。
                                          
结语：

愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光。就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。此后如竟没有炬火，我便是唯一的光。――鲁迅


