中医告诉你肾精的珍贵――精生髓，髓生海

　　陈大惠：(前央视著名主持人，后致力于推动和传播中国传统文化) ：首先讲色情泛滥的原因。我们在媒体上就能看到，尤其是对青少年，对他们的价值观影响非常大。可能有很多人还不知道色情的泛滥就是纵欲，不管是男子还是女人，长期纵欲会导致很多疾病。首先是糖尿病，第二是坏疽，第三是中风。这个问题很专业，我们就请教陈医生，这三种疾病到底是不是跟纵欲有关系?

　　陈松鹤：(中医药大学博士毕业，河北大学中医学院硕士生导师) ：这三种都是我们常见的慢性病，以前都是年纪大的人才得，但现在年轻人也得这样的病，这都与肾的损伤有关。糖尿病、中风，都在身体下部亏虚，那么会有虚火上炎，就会得高血压、影响到脾胃，你吃进来的糖消化不了，就直接从尿里尿出来，都是肾精亏虚造成的。糖尿病的并发症之一就是坏疽，脚指头坏掉、烂掉，这是由于肾精不足，下肢的气血不能够冲到你的指尖，就坏掉了。

　　陈大惠：刚才陈医生讲肾精长期的亏虚，就像一口热锅里面的水干掉了。那是不是所有的糖尿病都是这样的?

　　陈松鹤：不是。肾精是人身体的阴精和阳气的根本，糖尿病的原因一个是纵欲，一个是大量吃肉。饮食无度首先是脾胃受伤，再加上纵欲，就伤了肾精，你脾气不好，就伤肝了。肝、脾、肾这三个最重要的脏腑损伤掉了，糖尿病，高血压就都来了。一个人的肾精是父母给的，就相当于种下一个种子，可以让它生根发芽长成一棵树。从我们父母来的肾精可以让我们长成一个人。如果你父母的胎教比较好，身体素质比较好，那么你的肾精就充足，你的体质就好。反之，孩子的体质就弱。人类要繁衍，就是靠这一点点的肾精，这个肾精本来是要藏起来，不轻易拿出来，什么时候拿出来，你要创造一个生命。苍蝇在雄和雌交配以后，雄的就死掉了，蜘蛛也是，它是拿它全身的精华去创造这个生命。父母要把自己身上最精华的拿出来去创造这个生命，这个叫做肾精。

　　陈大惠：就是生命中全部的能量都凝聚在里面。

　　陈松鹤：对。老祖宗说非常重要的就是要保护肾精，男子、女子都一样的。

　　我们每个人都想养生，都想长寿，那养生的根本是什么？还没有养呢，你就把它给破坏了，哪来的养生？中医上说有两个本，一个是先天之本，一个是后天之本，先天之本是父母给予我们的生命的精华，就是肾精，相当于一颗种子，所有的生命潜力都在这个肾精里面。养生就是节约，省着用就活的时间长，你浪费用就早早走人。后天之本是脾胃，想一想你会不会吃啊？后天五谷饮食充养的是脾胃，相当于树木的雨露和阳光，这样身体才能够茁壮成长。

　　我们从一个受精卵开始，从父母的一点精血开始，叫做一点阳气，在母亲的腹中，日吸阴血，每天一点一点地吸取母亲的阴血。母亲的血是由肾精和后天的水谷精微变化出来的，母亲把血供给胎儿，我们就长出五脏六腑、四肢、脑髓，直到出生六七斤重的婴儿。等我们出生之后，就喝妈妈的乳汁，又称为白血，也是血变成的，所以女子在哺乳的时候，没有月经，因为血水被升提到乳房里了。这时肾精就促使我们身体的生长发育，我们的个头、骨骼、脑髓、五脏六腑就生长起来，其中五脏六腑多余的精华输送给肾脏珍藏起来，肾脏就象一个国库，等你以后应急需要能量的时候，再从中提取精华。

　　肾精的功能还用于生殖，古人说男子二八(16岁)遗精，女子在二七(14岁)的时候来月经，虽然这时具备生殖的能力，但是这时我们的骨骼和五脏六腑正时蓬勃发育的时候，正需要肾精的不断充养。如果这时动欲伤精的话，就等于是从人的脑髓、骨骼、五脏六腑里面漏泄肾精，来满足欲望，那他的五脏六腑会长好吗？表面看五脏什么也不缺，但是功能下降，还有记忆力迅速下降，无精打采，骨骼不长，失去学习的能力。所以古人说男子必三十而娶，女子二十岁以后再嫁，否则过早抽取他的精液、纵欲伤精，他怎么能够正常生长？女子破阴过早，也必会伤阴血。女子分泌的白浊、男子遗出的白精都是肾精所化。

　　肾精是我们身体最宝贵的东西，你想事业有成，你想打下一片江山，你想事业有成，你靠什么？靠肾精，没有肾精什么活都干不了。伤精的面色，中医一看就知道，眼圈黑黑的，没有精气神。古人说，精气神，人之三宝，你精没有了，气和神没有载体了，气和神涣散掉了，毫无斗志。

　　那么还有一个非常重要的，是心念的不清静，有邪念，只要你动一动邪念，虽然这个精液没有流出来，但是已经不在原有的位置了，等同于失精，女子也是这样。我在学校里经常也遇到大学生找我看病，我说你们有不良的习惯是吗？他们说，是的，自己真的知道错了，头发一把一把地掉，没有精力学习，我说，现在你一定要痛改前非，还有可救，若不痛改，一概不予中药治疗。所以我们要知道一个人心念的纯净对人体肾精的保护非常重要。

　　今天我告诉大家，为了创造一个新的生命，我们的父母要拿出他最大的精华，就是拿身体里面最好的东西。如果说时时刻刻只是为了一时的快乐，把最好的东西全部拿出来不是为了创造生命，那么我们就可以这样说，我们的肾精就全部损掉了。肾精损掉的含义等于什么呢？等于寿命减短。

　　举个例子，父母给我们一个煤气罐，这一生就这一罐煤气，这个煤气打开可以烧火、做饭、工作、学习、干事业，这个可以拿出液体煤气的肾精，然后创造新的生命，但是如果每天都在损伤这个肾精的话，那么你液体的煤气很快会越来越少，这罐煤气就没了，最后就会终结。

　　陈大惠：中医告诉我们肾精里有精、气、神，但这你用科学仪器化验不出来。请陈医师给我们详细讲解。我们看到一个杂志上，遵循西方医学的说法，比如说男子一滴精液是相当于三个鸡蛋的营养成分。男子的精液可以生出来一个孩子，但是三个鸡蛋绝对达不到这个能力，什么原因？

　　陈松鹤：大自然赋予人的能量都是含藏在人的肾精里，一个种子怎么能长出一棵树来呢？它是一个生命，不仅仅是蛋白质，这就是肾精里面包涵着一种能量、生命力。

　　陈大惠：用现在的话来讲叫信息，也叫能量。很多人其实对生命是缺乏了解的，尤其是西方的价值观。西医才几百年的历史，用这一套科学来认识我们的生命，有时候是完全找不到答案，甚至是相反的结果。但是中华五千年的文明，我们的老祖宗通过中医来告诉大家，生命真正的奥秘所在。有人做过这么一个试验，这个试验就发现了不论是男子还是女人，他的分泌物、他的精子，包括女子的分泌物，它的构成实际上就是我们脊柱里面脊髓的成分和我们的大脑、后脑海的成分，这个成分是一样的。中医有一句话叫：精生髓，髓生海。是不是这样，博士？

　　陈松鹤：肾是主骨骼的生长，主骨骼里面充养的骨髓，而脑在中医里称为髓之海，骨髓最多的地方就是脑。肾精亏虚以后，不仅导致骨髓减少，也直接从脑子里面就空虚掉了。

　　陈大惠：这是连通的吗？

　　陈松鹤：对，脑髓和脊柱是在一起的，然后通到脊柱底下，我们中医学说的肾。

　　陈大惠：我们的大脑，这里面就是脑髓，和脊柱里的骨髓是连通的，下面连通的就是我们的肾精，男人和女人的分泌物。很多人都听明白了。有一个观众悟性很高，他说一个人经常花天酒地，自己射出去的不是精子，都是骨髓都是脑髓啊！是这样吗？

　　陈松鹤：是这样的，成分是一样的，精子没有那么多，从骨髓里面调，从脑子里面调，对人的记忆力、健康都有影响。

　　陈大惠：现在享受的人很多，享受西方价值观的人非常多，听了这个课，各位一定明白，男人你所遗失的到底是什么？是你的骨髓。你下次再见到美女的时候，你一定要想，是很好，但她是吸骨髓的。不但吸骨髓还吸脑髓啊！我们再见到美女一定第一个反应，就是吸骨髓的、吸脑髓的来了。请教博士一个问题，中国古人讲，男女同房，它是有周期的。

　　陈松鹤：只是为了继嗣祖宗，繁衍后代，只是为了这样。古人讲，根据男子的身体状况，30岁之前一周一次；30岁到40岁，两周一次；40岁到50岁一个月一次；50岁到60岁，应该是两个月到三个月一次；60岁以后最好就不要有房事了。因为肾精要用来充养你后半辈子的身体，五脏六腑，你的骨骼，你的身体都需要那一点肾精来充养。有的老人60岁，70岁，有时候有这样的欲望，那是肾精在耗干之后，回光返照的一种反应。你能够心清静下来，断绝房事，你的寿命绝对延长，否则很多人就死在这儿，还不知道呢!

　　我们从一个受精卵开始，父母给予我们的像一个露珠一样，然后我们就开始在母亲的肚子里面，每天一点一点地吸母亲的血来长大，最后长出胳膊腿、脏腑，然后长出六七斤，一个完整的身躯出来了。

　　我的学生就说了，老师你要这样一说我们都成吸血鬼了。我说对，肯定是吸了母亲很多的血，最后才长成六七斤重，如果今天不行孝道，不孝敬母亲，不孝敬父母，真的大逆不道。天下任何一个说“我爱你的人”，谁肯割六七斤肉给你？没有吧，母亲给我们六七斤肉，所以我们如何回报父母？母亲说一点事不爱听就烦了，不是孝道；给母亲使脸色，给母亲不好听的言语，不叫孝道；只是给点钱，你没有让父母心里面安心，不叫孝道。

　　我们的身体里面最大的是肾精。对于小孩子，就是这个肾精来充养他，然后长出五脏六腑、头颅、骨骼，一直长大也是靠这个肾精来充养。所以我们今天就说男女之间的事情是干什么？不是寻欢作乐，是为了人类的繁衍。

　　陈大惠：有人就问我，说我有个问题，现在这个网络电视里边，这些污染的东西太多了。色情的东西太多了。我这个脑子里常常想的都是这些男女淫乱的画面。这些东西，这个对身体有没有伤害。有伤害。这个伤害叫什么，叫意淫。你那个意念淫乱。意念邪淫，心里的念头不好，这个大量地伤我们的气和神。消耗我们气和神。你仔细观察，那些意淫的人，老想着这些事情的人，你看他的精神非常不好。萎靡，颓废不振。什么原因呢，他的气和神大量地流失。

　　下边我来给大家讲讲肾精到底是什么。这个大脑下边是什么，大脑的下边是脊椎骨。脊椎骨里边封藏着脊髓。脊髓可了不得，你要治白血病都得靠它，那是我们的生命库。最最宝贵的就是脊髓。脑髓下边连通的是什么呢，是我们的脊椎骨里封藏着的脊髓。脊髓的下边是什么呢，脊髓的下边就是肾精。就是男子和女人的肾精。所以我们平时你看，很多人吃排骨他能看得到动物的那个脊椎骨里，那个白白的中间那个脊髓。人也是这样，那个东西，上边连着的就是我们的脑髓。下边是脊髓，脊髓的再下边，是我们的肾精。这就是我们男子和女人，在性行为的时候所分泌的液体。

　　古人告诉我们，告诉我们什么呢，精生髓，髓生海。什么叫精生髓呢？一个人肾精很饱满，清心寡欲。不纵欲，不好色，不大量地遗失自己的肾精，他肾精饱满。这个人肾精饱满怎么样，我们一看，那个形气神跟别人不一样。那一看就看得出来。那个生命力旺盛。精生髓，这个精非常饱满，它是连通的。刚才我们这给大家讲连通，连通器。它往上顶着走，精生髓，肾精饱满了就生骨髓。脊椎骨里的骨髓，就非常饱满。你看那个不好色、不纵欲的人，他身体好，不爱感冒，身体强壮。你看那好色的人，很容易感冒很容易生病。什么原因呢，他就是这个问题。骨髓饱满，骨髓饱满又往上走，精生髓，髓生海。后脑海又非常的饱满和发达。为什么呢？脊髓往上走，精生髓，髓生海，就这个意思。

　　这古人告诉我们的，所以一个人，他不好色他不纵欲，你看看他，跟别人完全不一样。那个生命力就是不一样。那反过来了，现在西方价值观找情人，色情泛滥，常常上网看电视，这些污染太多了。他怎么样呢，常常纵欲。常常纵欲可了不得。你看刚才我们讲自然规律，三十岁八天一次，他不是八天一次，他一天八次。他老受这个刺激，他受不了。他怎么样呢，他这个肾精就大量地遗失，肾精空了之后，大家注意看，脊椎骨里边的这个脊髓就下来了，流下来之后遗失，他纵欲，大量地遗失之后，脊髓又空了。脊髓空了之后怎么样呢，后脑海这个脑脊液，又往下流。连通的嘛，所以中医告诉给我们这个，这是五千年前就讲了。

（编者按：古人很有戒色保精的意识，婚前要戒色，婚后要节制，这是关乎健康和寿命的能量，岂能随便耗泄？一定要好好珍惜自己的肾精，这是养命的能量。肾主骨生髓，通于脑，一个人最重要的就是髓，骨髓、脊髓、脑髓，而髓是肾精化生的，所以最根本的能量就是肾精。）





