30个经典案例告诉你戒色的好处
 
那种纯净美好的感受，那种积极向上的斗志，那种底气和自信，那种一整天精力充沛的感觉，那种持续的愉悦感，岂是手淫几秒快感可比的？

案例1.我这个戒了一个月的人，都能感觉到特别明显的变化，比如以前一天睡七八个小时还整天哈欠连连，现在睡四五个小时一天精神百倍。以前想都不敢想的东西，现在居然也敢于去努力挑战奋斗一把。

案例2.戒色这么久，真的是脱胎换骨，见了我的好多人都说我像换了个人似的，不管是性格、成绩、外貌、懂事方面与以前都是天壤之别。

案例3.就在今年8月份，终于醒悟了，开始戒色，认认真真，现在效果终于明显了，脸上的痘没了，尿沥也少了，感觉生活又重新充满阳光。以前朋友都很讨厌我，现在大家也都感觉我性格变得非常好，人缘也好了起来。

案例4.戒色满一年，精气神归来。很感恩遇上戒色吧，感恩戒色吧的前辈们，没戒色前各种身心扭曲痛苦都伴随着戒色、学习戒色文章随之远去，现在的我感觉浑身充满精力，眼睛也像撑开了一片天，纯净的正能量集于一身！满满的正能量让我冲破心魔回归当下！

案例5.戒色101天，社恐好了很多，胆气壮了！吃了5年的西药，状态也没这么好过，五官重新有了坚固之相，眉毛比以前浓密许多也很黑，皮肤也好了很多，照镜子是一方面，洗脸的时候很快能感觉出来，总之是人变帅了很多。整整尿了一年的泡沫，现在基本上没什么泡沫了。现在阳刚之气恢复了不少，已经开始有了阳刚之美，眼睛从以前的浑浊暗淡无神变得很亮！

案例6.我戒色20天了，已经感觉到戒色的好处。有一股能量进入全身，自信多了，敢跟人说话了而且很自然，很积极乐观，敢跟人直视了。

案例7.戒色30天，小目标完成，说下我的感受，首先，社恐好多了，敢说话了，脑子很清晰，说话不语无伦次了，不紧张了，不自卑了，然后，很精神，一天到晚不那么累了，仅仅一个月，变化就不小。

案例8.戒色198天，今天是我戒色以来感觉最好的一天，戒色真的会让你变快乐。

案例9.飞翔哥我又重新找回纯净愉悦的感觉了，这种感觉真的让我泪流满面。

案例10.其实我觉得戒色给我最大的好处，就是心态改变了，有信心有能力做好很多事，并且我坚信纯净的人散发出的气场绝对是最强的！

案例11.随着戒色天数和自己的调整，心态豁然开朗，变得开朗外向了，喜欢与外界交流，内心的阴暗也慢慢消失了，非常喜欢这种感觉。

案例12.戒色506天，精神上，我从一个郁郁寡欢、行将垂暮的人到现在精神振奋，充满智慧。身体上从一个朽木到现在似乎年轻了10岁的感觉，真的是天上地下的差别。

案例13.那种自由纯净的感觉真的太美好，状态最好的时候是戒到三个月的时候，感觉看见什么都是美好的，我们一定都会找回那种感觉，那是SY没法比的。

案例14.戒了283天自身的一些变化，以前社恐严重整个人气场很低，走在大马路上不敢抬头走路，不知道为什么就是怕跟别人对视，戒色期间社恐慢慢好了很多，戒到200天的时候社恐已经完全消失，整个人阳光了很多，还有，戒色期间的那种成就感是真的很让人安心、满足，最重要的是戒色期间个头还长高了。

案例15.完全戒色已经两年了，最大的感受除了健康带来的无穷快乐，还有一种宽广的自由感，当一个人离开色欲的束缚，你就会感受到天地自然如此广大、如此广阔的爱。

案例16.戒色期间的感觉真的很好，即使一无所有，我也自在干净，纯净的感觉真美好。

案例17.现在享受着每天不撸管带来的快乐，这种快乐可以持续一整天，我的容貌已经开启自动恢复状态，一天一个样，原来戒撸真的可以给人带来很多快乐，以前想不明白的事情也慢慢感悟了。

案例18.我真的好怀念戒色3个月时那种底气自信，对人生未来充满希望的感觉。

案例19.戒色第22天，整个人变化真的大，眼睛更有神，更好看了，头皮基本不痒了，头皮屑也变少了，洗头发的时候脱发也没之前多了，反正就是越戒越开心，以前撸管的时候每天都感觉开心不起来，现在心情也有所改变。

案例20.第一次戒色超过1个月，那一个月真的很快乐，那个月我的痘痘全部消失，皮肤更好，身体很有精神，每天打篮球，身体恢复很好，脑力充足，仿佛回到了小时候那种自信浑身都是劲的状态。

案例21.戒到100天时，痘痘消了，脸变光滑了，变白，精气神很好。

案例22.戒了几个月，我开始感觉到重生的幸福感，这是这么多年以来未曾感受到的。

案例23.戒色一年多我痘痘少多了 ，脸部光滑了，大家都说我变白了，自己也变得自信起来了，都说我气质变好了，以前慢跑的时候肾特疼，现在运动会跑步还能得个亚军。

案例24.现在已经戒色135天，内心有一种愉悦感，可以伴随我一整天。

案例25.戒到90多天的时候我发现有许多症状减轻了许多，甚至有的完全消失了。比如社恐，现在的我人缘莫名其妙地好了起来，也不怕和异性对视了。工作的时候脑力也开始变得充沛，学什么做什么都快了很多，处理问题也全面了。现在的我感觉是病树春抽芽，重新焕发生机。

案例26.今天是我戒色第385天，感觉很不错，现在有学习中国传统文化，让我懂得很多做人的道理，最大的变化就是身心的变化，戒色前整个人很消极，充满负能量，戒色385天后积极了很多，乐观了很多，人也充满正能量，喜欢与人交际。

案例27.我来戒色吧多年，2016我才真正顿悟戒除邪淫，身体基本恢复，比如尿频尿急痘痘眼袋，从14岁长痘痘的我一直到25岁满脸前胸后背全是痘痘，我从没想过皮肤变得现在这样好，没吃任何药物，记住戒为良药！这四个字！

案例28.戒色110天了，感觉恢复很多，首先精力真的变好了，出油改善，发质略有好转，最惊喜的是额头两侧开始长出少量的新头发，精索疼痛好转了，继续坚持，相信后面还会有更大的惊喜。

案例29.戒色两个多月了，脑子不再迷糊了，神经症也恢复了不少。现在终于有了以前纯真的感觉，真的很美好！

案例30.戒色174天，期末考试成绩下来了，年级名次进步了130多名，感谢戒色让我的脑力恢复，在我有生之年遇到戒色吧是我的头等喜事！