200天后破戒了？问题出在哪？

作者：观心断念（戒色吧小吧主）

今日看帖的时候，看到一个戒了两百多天的戒友破戒的帖子。看了他的情况，我给他回了帖。

以下是我的回复：
戒友你好，看了你的帖子，根据你的情况，我建议你在观心、断念上继续下功夫。我相信很多戒友都经历过破戒前的那段煎熬期，那时候内心蠢蠢欲动，念头一个接一个地来。如果你观心断念的功夫不到位，破戒就只是时间问题了，很多戒友也都是败在了这。

如果你破戒了，你会发现：泄精后，紧接着就是一阵空虚顿时涌上心头，再看自己之前的行为，心中则是懊悔不已，悔不当初。那我们要怎么从这个怪圈中解脱呢？唯一的办法，也是最根本的办法，就是观心、断念。我们戒除邪淫，从根本上就是要戒除淫念。因为念头导致行为，观心断念就是在根本上戒。那么怎么去断念呢？这个问题的关键就在于当邪念起来了，我们能不能觉，是先知先觉、后知后觉，还是不知不觉呢？

戒友，从你的情况来看，你戒了两百多天，是有`定的断念能力的。但你这次为什么会失败呢？从你自己的反思中看，你认为是因为自己一直在强压念头，最后得出强压是没用的，提高觉悟加强学习才是王道。你这里提出了一个关键点就是压念，什么是压念，压念即与念头纠缠。与念头纠缠，也就是在给念头注入能量。这样一来，你说念头又怎会停下来呢？可知，这样念头就只会越来越活跃。这里说的念头指一切念头，无好坏之分。（编者按：所谓压念就是主观想压制念头，不想让念头起来，有这种压制的想法，就是压念。正确的操作是觉察念头，不是压制念头。压念是完全错误的操作，正确的操作是看，是觉察，或者念口诀、念佛来转，也可以思维对治。――《戒为良药》第138季）

可以说正是因为你当时一系列的纠结自己为什么不忍住这样的念头，使你的整个思维变得更活跃了。这些念头在本质上可以说与邪淫的念头无异，它们的存在只会让你的大脑越来越热闹，越来越不受控制。念头不止，如此，你的情绪也无法平静下来，你会开始坐立难安。再加上多生的习气还在，只要这时一旦起来邪念，则立马就会妄念纷飞。到时，彼作我主，我深受彼害矣。可谓一念稍疏，陷溺难返，这也是为什么过后，戒友们都会有自己是提线木偶之感。那时候的你难以自控，那个控制你的东西是什么呢？就是你的念头啊！

念头是工具，念头不是你。念头是什么，就是你的思维活动。如果你把念头当作自己，即把思维创造的虚假的自我当成自己，那你就会一直处在无意识里，处在思维的幻象里。脱离了意识的思维是很可怕的。为什么我们总觉得人生有无尽的痛苦，我们的内心永远无法获得真正的安宁，所有的快乐都是短暂的。这其实都是思维创造出的幻象，你随时都可以从这种痛苫中解脱出来。

你需要靠思维去证明自己的存在，你以为离开了它，你就不是你自己了，是这样吗？你到底是谁呢？其实，你一直都存在，并且你是比思维更强大的存在。你要做的，就是认识到这一点，慢慢地找到真正的自己，即本体，`个作为临在意识的存在。很多时候，我们并不是不知道如何去使用思维，而是不知道如何去停止思维。好了这里扯远了一些。感兴趣的戒友可以去看看《当下的力量》这本书，这本书的作者是真正有智慧的人。

所以啊，断念一定要贵早。不然等念头越来越多，这股强大的力量就能轻易地把你拖拽进念流之中，把你和它们绑在一起。即让你陷入念海，最终沉沦，难以自拔。除非你能在这种生死关头，立刻从思维里解脱出来，进入有意识但无念的状态。否则，在这种状态下，只要跟随邪念，破戒就是迟早的事。

最后，说说观心断念的功夫要怎么练呢？

那就是：在日常生活中，行住坐卧都要时刻观照自己的内心。即徐恒志老居士说的：要行住坐卧时时警惕，刻刻不离观照，方能成就。

还有要多向往昔的智者们学习，佛法也好，《道德经》也好，《当下的力量》也好，这些作品都是一种超越的智慧的载体。

当我们在学习这些智慧时，文字只是媒介，这些作品的作者们只是通过文字把一种超越的智慧表现出来了而已，即把智慧形式化成了文字。要想习得里面的智慧，还需我们自身有一定的悟性，光看文字去思维是不够的，还要不断去感受，去悟。思维和文字只能是工具，是辅助。既要合理地利用工具，又要时而从思维里把自己解脱出来。仔细体悟文字背后的智慧、精神能量、生命能量。这才是真正的研习。

我们在研习时，切不可在文字上思维里过分执着，只学了个表面。必须有意识地去思去悟，方能有所收获。如此，才不会枉费这些智者们普度众生、开化众生的苦心了。

最后提醒：

大家对于观心断念功夫的修炼`日也不能停啊！如此长久下来，才能一念不生，了了分明。彼微动，我先觉！不怕念起，就怕觉迟，念起即觉，觉之即无。迷时境摄心，悟时心摄境。有念堕魔网，无念则得出。

以上文字与大家共勉之！


