一个戒油子的破戒原因分析和心得

以下内容是我个人破戒后的所思所想，有不足之处请各位前辈或戒友指出，文笔有限望请见谅，进入正题。

2018年8月5号星期日，距离上一次破戒已经有38天了，上一次开始戒是6月15号一直戒到了6月28号，戒了14天就破戒了，然后到今天转眼间38天过去了，这一个多月的日子里疯狂破戒，生活作息一塌糊涂，身体也不堪重负，脸上的痤疮又疯狂爆发，整个人的精神状态也是随着破戒而变得浑浑噩噩毫无斗志，当然14天的努力也都白费了，戒色的城墙也毁于一旦，始终找不到戒色的状态。

戒色的成功之因

论之前戒色的成与败，之前之所以能戒色达到14天左右，应该归功于那些天有学习戒色文章和坚持早睡早起、早晚外出锻炼和坚持吃素。之所以破戒只能说是我的戒色觉悟还不够高，戒色的状态不够精进，伴随着时间的推移，戒心不够警惕，松懈了，总想保持现状，不想突破，以为自己只要保持现阶段的状态，就离成功不远了。

破戒的根本原因

还是在于断念方面的功夫不行，念头来了没能马上在刹那间断掉，在破戒的前一天里内心的心魔就已经在向我发起攻击了，随之而来的念头没有马上断掉，导致了第二天的破戒，第二天因为身体的不适没有出去外面运动锻炼，待在家里加大了心魔入侵的可能性，结果躺在床上欲望一来马上就缴械投降了，在破戒高峰期面对心魔没有过多的挣扎抵抗，就彻底败下阵来，这就说明自身缺乏对念头的控制力以及强大的决心。

总结与反思

总结破戒的根本原因还是对戒色的觉悟不够，学习提高觉悟，觉悟降伏心魔，虽然我暂时失败了，但是我还能继续站起来，重拾戒色的信心，重新上路，不忘初心方得始终，在接下来的日子里要坚持之前好的戒色方法，比如早起早睡、吃素、散步锻炼，还要弥补自身的不足，比如导致破戒的根本原因，觉悟方面太低，断念的能力太差，以后每天都要苦练断意淫口诀，提升断念的实战能力，来保证自己在下次破戒高峰期时能把念头一刹那间彻底斩断。

你是戒油子吗？啥是戒油子？一言以蔽之，戒油子就是戒了很久都戒不掉的老油条。

戒色吧戒友们自己总结典型的戒油子特征（希望你没有）：

1.知道邪淫不好，明白很多戒色知识，能说很多道理、方法，但是实战不行，纸上谈兵，落地不了，到头来还是戒色失败。

2.认可戒色理念，尝过戒色后的甜头，知道邪淫危害。但是戒色立场不坚定。经常在吧里跟其他深受邪淫危害的吧友比较，自我感觉良好，觉得自己没有像吧友伤得那么深，甚至觉得自己目前的状态还不足以成为教训来促使自己一定要戒色，所以就一直游离在戒与不戒之间。

3.每次邪淫满足欲望后都悔恨不已，告诉自己下次不会再破戒了，但每次当淫欲或邪念一出现时，感觉脑海里总有心魔在动摇，自己内心很清楚这是心魔诡计，但是最终还是耐不住性子，被心魔怂恿，不看黄不撸心里特别难受，像是毒瘾发作一样。每次都在与心魔对峙中缴枪投降。戒色文章也有看，戒色知识也在学，但可是一到紧要关头总是用不上，对付心魔毫无招架之力。

4.没有认真去落实前辈们和大家公认的好方法，三天打鱼两天晒网，不去练习断念，不认真总结自己失败教训和经验，一破戒就自怨自艾，纠结万分，痛苦不堪。

5.懂得各种戒色道理，但就是不去做，或者拖延症爆发，无法自己独立坚持落实戒色方法。

6.嘴上叫嚣着一定要戒色改变，但是还是会去不断看黄、懒床，然后被一己私欲冲昏头脑，再次破戒。

7.刚开始戒色热情满满，也能坚持一些戒色方法，但是缺乏恒心，时有松懈，戒一段时间后放松警惕，不思进取，导致一次破戒后就连续疯狂破戒，然后戒色信心受到严重挫败，最终破罐子破摔，走入了屡戒屡破怪圈和恶性循环出不来。

8.没找到戒色的根本，一直在强戒，学习还不够彻底，觉悟也还有所欠缺，没有把前辈们的戒色经验和方法转化为自己的，为我所用，因此无法彻底戒除邪淫。

9.屡戒屡破，不去虚心学习戒色文章，觉得自己都懂，觉得前辈所说的没必要去学习；但实际上实战能力极差，一个邪淫念头上来就破了，就管不住自己了。

千万别成了戒油子！

有戒友感慨：“我这辈子坚持次数最多的事就是戒色了，反反复复的，去年失败了13次，又重新开始戒，从小到大从来没做什么失败了这么多次还继续的，快打破记录了吧。”
这么看是挺多的了，我们生活中好像很少有什么事情都失败了十几次还坚持的。不过我又反问他：“还记得从小到大各种考试吗？有几次是自己觉得成功的，还是不顺心的多？”这么说来，他又觉得还是不如意的多，也远远地超过了13次。是的，可能你总身处在不如意中，就像上学时的考试，自认为失败的多。可假如让初中的你再去做小学时不会的题目呢？也许就会觉得简单明了了。因为在这个不断“失败”的过程中，你又会不断学习和进步。

你觉得失败13次就算多了吗？小时候可能就听过，爱迪生寻找灯丝测试了1600多种耐热材料，中间反复实验多少次那就数不清了，最终才找到了比较可靠的灯丝。成名前的电影巨星史泰龙拿着《洛奇》剧本四处推销，被拒绝了1800多次，才遇到一个肯拍这个剧本的电影公司。

要换成现在的人也有很多，这几年传的马云求职、找投资被拒绝了多少次……年轻人中找投资和做销售类的，凡是做得好的被拒绝个十几次至几十次也是常有的事。但关键是，在失败了100次之后，你还能调整好心态，继续接受挑战吗？很多人从小到大可能从未真正理解过“百折不挠”这个词，现在就借着戒色好好体会一下吧，指无论受到多少次挫折都不屈服。舒服是留给死人的，活着就是要不断折腾。当然这么说可不是让你放纵。

我们称那些反复破戒的人为“戒油子”。对于戒色来说，主要指反复破戒还不思进取，甚至是为了破戒而破戒。就像一锅油，反反复复地熬，质地越来越差，最终修炼成了比地沟油还差的油渣子。

戒色怎么成功？知识是基础，态度是根本，行动是关键！

石油就是一种油渣类的混合物，只有经过分解、提炼才能更好地使用。例如提纯到柴油，虽然动力大，但同时油耗和排污多；再细分提纯到汽油，就会变得更加稳定和高效。那么，戒色也需要反向提纯自己！也许戒十天半个月看不出多大变化，但如果戒了一年半载还没有明显的进步，那就要好好反思了。对于戒油子，争取不断突破你的戒色天数，下一个目标就是戒得更久。

同时，戒色也是在给自身的谦虚和自信找平衡。如果觉得困难，那更该意识到自己并非无所不能，以谦虚、敬畏的心态看待世界，在此基础上不断学习和提升。如果尚有余力，那说明你的意志力还是挺强的，起码可以超过大部分人，可以更加自信地去尝试一些更高领域的事情，实现自我突破。把成、败都作为一种前进的动力！







