戒色小结，分享一些新的体会

距离上一篇文章又过了100多天了。本来以为不会再写关于戒色经验之类的文章了，但是在这期间又有了一些新的收获。要是以后忘了就实在可惜，这篇文章主要的目的就是为了再一次警醒自己。

1.眼神纯净 
很多人戒色的目的都是为了变帅，包括当初的我。而一双清澈透亮的眼睛会给颜值加上不少分。不少戒友的眼睛都很浑浊，让人一看就不想接近。这些天我也找到了让眼睛恢复纯净的办法。疫情期间，我几乎都待在房间里面，每天同样早睡早起，还在房间里面跑跑步，但是我的眼睛再次变浑浊了。这让我非常的不理解。后来发现光早睡早起、适量运动还是不够的。还需要适合的光源，加上远方的风景，就是尽量避免在光线昏暗或太强的环境使用眼睛，同时多看看远处。差不多10天左右眼睛就能恢复纯净。

2.眼皮下塌
眼皮下塌也是很多戒友都有的症状，造成眼皮下塌的原因之一就是熬夜看手机，或者熄灯之后玩手机造成的。这一点我相信很多戒友自己都有感觉。想要恢复，改掉这些坏习惯就好了，配合我上面所说的，大概需要两个月的时间。（编者按：眼皮下塌主要和伤精有关，眼皮下塌后，就会形成大小眼，看着特没精神。当然眼皮下塌和熬夜等因素也有关系，所以养成一个良好的生活习惯，也是很重要的。）

3.给新戒友的一些建议
我遇到很多新戒友，大多数是想戒，但是又舍不得放弃那种舒服的感觉。我的建议是多看一些受害者案例，这样可以坚定戒色的决心。还有一些戒友，戒不了几天就会破戒，一直反反复复。这种情况需要加强断念口诀的练习。有事没事都可以在心里默念断念口诀，这样做到位了，很容易就会突破戒色的最大天数。往者不谏，来者可追，时光流逝真的是很可惜的。

4.熬夜
我不得不承认，我小瞧了熬夜这个问题。我现在戒得比较稳定，每天几乎没有邪念，偶尔有一次也很快被我解决了，对我没有什么影响。在家的两个月期间，我一共熬了两次夜。第一次熬夜直接导致了遗精。那个时候我并没有对熬夜这个问题提高重视。第二次熬夜就在昨天，这次导致了心魔的频繁进攻，持续了近一个小时左右，确实比较危险。所以我做出了总结，熬夜容易导致遗精，仅次于看黄。同时会让心魔大幅度加强，也会让自身的防线削弱很多。就算是戒了比较久的人，一旦熬夜也会有破戒的风险。所以千万不要小瞧了熬夜哦。

5.恋爱问题
我觉得这个问题还是说一下会比较好一点。我在2017年谈过一个女朋友，半年后分手了。虽然现在已经快记不清她的样子了，心里这份愧疚不但没有减弱反而加强了很多。所以啊，恋爱谨慎，实在让我太难受了。我现在觉得恋爱一定要有和另一半过一辈子的责任心，还要有照顾好对方的能力。没有这些的爱情本身我觉得就是一个错误。后来有女生说喜欢我，我也都委婉地拒绝了，爱情不是为了满足自己的欲望。我希望大家能够真真实实地去付出，而不是嘴巴说说而已。

6.遗精问题
以前我一直以为遗精是很难解决的，我曾经也有过频遗的苦恼。飞翔老师推荐过固肾功，这是非常有用的，固肾功可以慢慢地稳固精关。但是我想说的是光做固肾功并不是万事大吉了，要没有意淫才行，如果白天意淫很重，晚上就有很大几率遗精。不意淫，不看黄，不熬夜，保持身心健康，这些问题做好了，再做固肾功稳固精关。这样遗精的频率控制在每月一两次是很容易的事情。遗精只是戒色路上一道小小的考验而已，所以不要因为频遗而丧失信心哦。

7.我每天必做的事
我每天都会看半个小时的书，有的时候不想看，我就会抄写半个小时，不想抄，我就听半个小时，反正不能松懈。睡觉的时候我会闭上眼默念断念口诀，同时每天都会写一篇日志。一位朋友推荐给我的《少年进德录》，是一本很好的书，里面的内容非常全面，推荐大家去看看。除了这些，其他和普通人生活差不多。

8.善行
做善事在戒色吧也经常有人提到，不说其他的方面，做善事确实可以让人感到愉快，同时也能减轻邪念。这一点我深有体会。很多人不知道怎么做善事，其实很简单的，都是在生活的方方面面之中，有很多行善的机会。《了凡四训》电影版中对这方面有着非常详细的讲解，大家可以去看看，我刚开始戒色就是因为看了《了凡四训》的电影，不得不说就算是现在也在影响着我的一言一行。做善事对于戒色来说百利而无一害。


