我的戒色经历及感悟

哈喽，各位戒友好。说实话有点小紧张，这是我第一次写稿子。首先声明，我这次所写并不是为了指导大家什么，只是分享我的经历，让更多的人了解SY、意淫的危害。借此惊醒大家，希望能对你们有点帮助。

我第一次SY是我四年级左右，因为家庭的原因，我过早接触到黄色信息，比如DVD，就是80、90年代最火的那种，你知道的。那个时候年少无知，然后就陷进去了。早熟导致我经常意淫表妹、同学。甚至还在我五六年级的时候就有了我的第一次，初尝禁果的我对那种感觉感到新奇，但是因为我的本性，又或者非常幸运的原因，我没有继续下去，去伤害更多的人。而是迷上了SY，那个时候因为血气未定，只是觉得好玩，直到我上了初中，这一切噩梦才开始。

那时候学习压力比较大，家庭因素比较多，让我感受孤独，就开始疯狂SY，我几乎每天都会来一次或者几次SY，那时候身体好，并没有感觉很大的不适。也许我当时已经出现了一些症状，但是无知，对一些身体上的不适没有归因到SY上来，只是认为自己没注意保护自己，又或者自己身体本来就差，还埋怨自己父母没有把我生得很健康。现在的我回忆起那时候的想法，真感到羞愧。

现在我能回忆起来的初中的症状，我认为都是SY对我的伤害。
1.妄想，学习时不集中，也许你会说我不SY，我学习也不集中。但是我想说的是，我因为家庭的原因，成熟得早，本来就很想通过学习来改变自己的命运。不集中完全是“被迫”的，由于总是喜欢意淫，守不住本心，久而久之，你在学习或者遇到难题时候，你总是想通过SY、意淫来释放自己的压力，SY降低了你面对困难的勇气，所以在学习时候总爱走神，喜欢妄想。

2.腰疼，我在SY之前，也就是在我小时候，我身体就不好，腰疼过，我一直以为是我那时候的后遗症，现在想来，一定不是的。而且人越是虚，越是亢奋，一腰疼我就SY，那样我在那短暂的时间就感受不到了疼痛，我那时候就感觉SY是止痛药，妈呀，竟然是如此的荒唐。后来我自从开始戒SY和意淫后慢慢恢复，已经很少出现腰疼的情况，出现的频率也越来越低，现在才知道这一切都是SY、意淫惹的祸，让我在青少年时期就陷入到痛苦之中。

3.很容易手脚冰凉。我那个时候只要遇到紧张的事情，我就立马手脚出冷汗，比如考试等等。而且遇到一些小问题很容易紧张，紧张起来自己就感觉自己傻掉了，本来滚瓜烂熟的东西就忘了。手脚冰冷也使我厌学，然后找不到目标，继而SY，但是学生又不得不学习，然后如此反复，就陷入了SY泥潭久久不能自拔。

4.恐惧症，我本来很乐观开朗，自从沉迷SY和意淫，在我现在看来，从那个时候我就开始变得畏畏缩缩，因为SY导致了我心理畸形。你可以想象一个青少年那么早就接触到色情，他就完全脱离了正常生活的小孩那种天真烂漫、洁白无瑕的心灵状态，能不畸形吗？喜欢在阴暗的心里深处对某某做一些小孩认为的那种“羞羞的事情”，在这个年龄对于这种见不得光的事情是不敢表达的，久而久之，心里的阴暗面就大了，老是喜欢沉浸在自己的小世界中，恐惧和人交往，恐惧和别人发生冲突，人就显得畏畏缩缩，很在意别人对自己的看法，自己也变得小心谨慎，生怕自己声音大一点别人就要把自己“干掉”！干什么都小心翼翼。那种生活简直如地狱一样。我都不知道我是怎么熬过来的，希望现在的青少年能早点看清这些事实，再不要盲目自信，盲目地认同“SY无害论”。

5.前列腺疼痛，尿频。虽然不是很严重，但是生殖器上的一些问题，是诱发心理疾病的重要因素，打个比方，一个正常人到了12点该睡觉了，就算晚一点也就是2点，对于一个青少年来说困意来得很快，在这个时候刚上完厕所，准备睡觉，但是总感觉自己还想尿尿，尿完还是不能睡，即使你很瞌睡。年纪轻轻睡不好对人的精神打击是最大的，白天还要面对高强度的学习，久了就容易产生精神疾病，这是毋庸置疑的。当然还有一些症状，总得来说，SY会全方面地打击你的身体健康和精神健康。

多亏父母生我生得健康，我就在这种情况下，依然考上了一个重点高中。我认为是上辈子的福报给了我加持，才能让我这么幸运。上了高中我依然没有认识到SY的危害，更说不上戒了。但是长期住校的原因也让我没有那么多的机会SY，但是我已经感受到SY带来的后果了。本来成绩非常好的我，逐渐脑力就跟不上了。高二的那一年，就是禽流感的那一年，我生病高烧不退，在家隔离了一周，在家人的细心照料下所幸缓过来了，从那开始我身体因为长期SY带来的隐患彻底爆发了。学习跟不上，反应迟钝，学东西慢，精神压力和身体的不支，最终我勉强考上了一本。但是我认为我如果能延续高一的状态，考上985又或者211完全没问题。

大学里面诱惑更多，我也时常SY，经常熬到半夜，因为那时候就没啥人，跑到厕所看片，偷偷SY。熬夜加SY，我虽然有志向向前，但是身体和能力已经不能让我有更好的发展了。加上自卑，谈恋爱总是不顺，磕磕碰碰大学就结束了。在外工作三年，也是SY不断，就没有控制住自己，当然也就平平庸庸。终于在2018年的时候，我离职考公务员。有段时间在家里面复习、学习，接触到更多的知识，也有幸在北理工的大学图书馆里面看书学习，接触到了“曾国藩”，曾老以平平之姿立圣人之志，勤勉修身让我惊叹。其中更是接触到了戒色这一条。让我才警醒SY的危害，在这之前我就隐隐感觉到我的不得意和失败是来源于SY、邪淫，但是一直被心魔怂恿不能下决心相信SY是有害的。而后我又在网上找到了戒色吧，才知道我们戒色大军是多么庞大的群体，惊叹有这么多人一样饱受SY的危害还不自知。通过学习戒色文章，一方面恍然大悟，一方面不断提高自己。加入了戒色大军，不得不说心魔这东西它就是深渊，即便知道了SY的危害，我还是不能自拔。从那时候起我就开始断断续续戒SY，但是始终失败。

18年9月又开始在机关当临聘人员，中间经历了好多事情。又要工作，又要学习考试，对我的压力很大，我的戒色始终没有成功。转眼到了19年11月我终于考上了省的事业编制，12月到单位上班，又是经历了疫情隔离在家。因为工作的原因在外面一个人过年，也是第一次经历这么长时间的独自隔离，我不停地破戒，每次心里面都在想这是最后一次，真是自己欺骗自己。也许是伤透了，隔离久了让我平静，让我大彻大悟，更担心我会因为SY导致免疫力下降，进而感冒得病。我下定决心开始锻炼，不再SY，学会观心断念。自从2月9日起，已经58天了，没有SY一次，只有遗精三次。经过这么长时间的戒撸，我明显感觉我的身体变得好了，人变得有精神了。不断的锻炼也使我更壮实了，曾经的偏头痛也不见了，失眠也有所改善。

我相信也很期待未来的自己会变得越来越好。我还有好多经验都没说，我这篇文章只是按着时间线大概叙述了一下我的经历，其实还漏了很多，如果写上去，篇幅就太多了，而且没有条理性。我还会再写文章，挑一些我的具体情况细说，希望能和大家一起分享自己的经历，让我们一起携手走过这艰苦卓绝的时期。

（编者按：光知道危害还不行，要系统学习戒色文章，提升综合觉悟，学会观心断念，实战强，才能立于不败之地。）




