一个戒油子的反思与真实感受

和大家做一个分享，我就是一个纸上谈兵不去做的戒油子，我也希望我自己可以重视实战，从下面的反思中重新走回正道上，不要以为自己离戒油子很远，我曾经也觉得我自己不会成为戒油子，可是现在……如果你今天、明天、更久的学习没有收获，没有精深，没有往觉悟方面提升，你有成为戒油子的潜质！所以空说没用，关键是做到，去提升我们的觉悟高度！我们大家一起加油，我们戒油子，以及所有贴吧兄弟一定可以成功的！

（一）断念不行
只是断念文章看得多，但是断念觉悟并没有什么提升，没有去精深断念理论，更关键的是我没有长期复习笔记，有时我戒得很好，其实就是对某一条断念理论得到了顿悟，可是停了几天没有复习，慢慢忘了也就失败了。

（二）没有改变生活习惯，自身习惯
我现在的状态还是和刚来吧里那个人没有什么两样，还是以前的习惯，还是堕落，唯一改变之处就是我懂得点文章，我又大了几岁，不改变自己那种堕落的状态，自己怎么可能学好习？怎么可能戒掉？你自己生活都是糜烂的，吸引力法则，怎么可能有好的思想？我们必须要学会充实我们的生活，灌输一些正能量的东西，这是生活习惯，提升我们的德行，改变自身一些坏习惯。

（三）没有重视失败
每回失败我都没有认真总结反省，只是沉浸在痛苦中，后悔中，破罐子破摔中，即使每回都总结一点，都很浅，断念不行，没有学习，懒啊！想一些无关紧要的东西，也就是每一回失败的精费全部白交了，没有学到东西，还赔了，如果每次失败我都能认真总结，没事看看，那我也许会避免很多错误，也许我的失败经验会出神入化，重视你每一回的失败，这些也许就是你的财富，你成功的前提！

（四）没有坚持力
老是戒了一段时间不爱坚持，好了伤疤忘了疼，根本没有养成一个好习惯，前几天状态还好，过几天放弃一点，慢慢就松懈，最后失败！惰性太强，如果我能坚持下去，如果我能克服惰性，如果我一直再坚持维持好的戒色状态，我应该会成功，可是我没有。放弃放纵，我怎么可能不失败呢？我没有一个吃苦精神，我还在投机取巧，见硬就缩，这个世界上哪有不想付出很大的努力，却想得到更大的果实的？更何况戒色呢！！你不努力，不督促自己，不跟自己较劲，就去一味顺着自己，这会因为这个恶习把自己毁了的，谁都不喜欢压力，可是我们必须得去做出一些改变，这是现实。

（五）吸收率太差
没有做到积极思考文章，始终没能明白学习文章是为了戒掉，而不是只是简单看看，了解一下那么简单，我记了太多条笔记了，没吸收笔记，天天在那搁着有什么用？其实我一直在复习笔记，但是复习笔记结束都有一个共同点，我好像没得到什么，有点模糊还能记起来点，明天早上全忘了，没看之前思想什么样今天还什么样，搞笑吧！刚来吧里的新人可以泛泛而看，当你学习一段时间你就必须得明白，不能泛泛而看了，得要找到戒色重要的核心和自己的短板，进行针对性的学习与提升！一直坚持学习戒色文章，觉悟提升会很快，把握核心可以更快速地接近成功！内在思想没有多大变化是很难成功的！

（六）关键的一点没有做到
我觉得禅行僧师兄说的话很好――做到才能得到！学得很多，了解也很多，知识点越来越全面，可是我一个理论都没有做到，越学越迷惑，我懵了，没有方向，学这么多还不能成功？我根本没有做到！没有真正体会到戒色文章的精髓。其实学习理论就是要用的，就是每回实战来临时，我们会自然而然地按照文章里说的去做，文章就是要通过一次次地做到，养成惯性，我觉得这非常重要！我为什么会学文章而不去用呢？我明明知道纸上谈兵不对呀，我觉得这是我的一种逃避心理，我是懦弱的，一种新东西我不想去接受，因为去改变以前的习惯，去做一些我没碰过的新东西，我抵触，还有点困难，还老是失败，不想去做，这可能就是一个隐秘的想法。

（七）学习状态没了
一次次失败，我发现自己学习状态消失了，我现在还能想起来点刚来吧里学习的状态，但我感觉不到那种状态了，刚开始来看一篇文章都是欢呼雀跃的，看到一条重要理论给我激动的，状态一好，好几天不会破戒，情绪高昂。我现在对于文章提不起热情，可能是学得太多，麻木了，而且自己很努力了，方向没对，没用，没有做到，没有得到一些结果，一些鼓励，肯定不愿意坚持了。那种感觉是希望，我看到救命稻草了，新鲜感，我不一定能找回那个新鲜感，但是我现在能做到把努力用在正确的方向上，学习兴趣、学习欲望是可以找回来的，之前这些我都缺失了。

我的忏悔文
我放纵这么长时间，把大部分时间浪费在这个痛苦的恶习上，荒废学业、时间，脑子能不生锈吗？！自己生活还很堕落，这个恶习自己亲身体验很影响智商，有时一失败马上脑子不好使，不清醒，想不明白，解不开的结，我就是一个逃避事情的人，我不想思考。因为这个恶习我变了，想想小时候学习相当优良，我以前不是这样的，我以前如果不把这道数学题研究明白，不吃饭，不睡觉，我小时候那种善良消失了，那种善良看见什么不好的事情，都会触动我的心。我爸说我变了，变得他不认识了，我总觉得这一切不真实，一场噩梦，我为什么会这样？我怎么会这样？就是因为我的心受到了污染，我的纯净、善良消失了，现在的我，脸色黑得不行，粗糙，手上全是褶子，一点活力都没有，双眼无神，还没老爷爷有精神！

我的人生可以分为四个阶段，第一个阶段从出生我一直体弱多病，第二个阶段是我得抑郁症那段时间，我觉得痛苦难受，什么都想不开，如果你遇到不理解你的人，那是最痛苦的事情，那时我的肾也出现了非常大的问题，虚到上个2楼都很费劲，肾炎，漏蛋白质，你们想想漏蛋白质人能不虚嘛！真是祸不单行，我的腰又长了一个东西，非常大有点压迫神经，当时我去了好多家医院，都说不能再拖了，但是风险很大，医生说十个有八个因为手术两条腿瘫痪！对于14岁的我打击有多么大，当时我刚SY半年多，我没想到报应会这么快，肾病已经达到不可控制的程度，我差点就尿毒症了，我很幸运我在边缘回来了，我住了42天的院，手术也保守治疗，就这样我捡回来一条命。第三阶段是我十几年最开心的半年，虽然身体很虚，但是我很快乐，在学校一帮朋友很照顾我，我戒了半年，我不敢去SY，我被吓着了，那种恐惧也许你们无法理解，但是好了伤疤忘了疼……第四个阶段，身体不怎么虚了，我又开始SY，身体没什么大病，就是弱，一直到现在一直失败。

我的心里一直有一个愧疚，对于父亲的愧疚！我父亲对当时我的病情很关心，很操心，当时我家的处境特别低谷，在医院，还有后期治疗花了好几十万的积蓄，而我却不懂得珍惜！好后悔，如果当初我没有那样，也许我父亲不会累倒，我父亲为了家，为了我的健康累出病来了，我爸爸才三十多岁就脑出血了，现在病情越来越严重，看到父亲每天受疾病的折磨，我也很不好受，我在这个家看不到任何的希望，我不知道该怎么帮父亲。负能量整天围绕，母亲以前一直靠我爸，现在也扛不起事情来，反倒家里越来越乱，事情困难越来越多，我想逃避这个家，我不想在这里生活，可是我不能这么做，我得扛起这个家，都劝我说不要有压力，可是这些事放在谁身上谁能没压力，我只能乐观看待这件事情。SY就像成了我的心理慰藉，我拿SY安慰自己，但我现在发现我错了，我大错特错了，我不应该再去逃避这些了，也许面对会有更好的结果！

我和大家(也告诉我自己）分享这些就是要让大家学会珍惜，珍惜我们的健康，珍惜我们的父母，珍惜现在我们所拥有的一切！加油！也希望我们大家都能远离这个恶习！

（编者按：这位戒友做了深刻的反思，戒色不能靠一时的热情，应该养成良好的习惯，保证每天的日课，这样才能克服戒色厌倦期，才能保证良好的戒色状态。知行合一，把学到的知识理论和实战结合起来，内化成实战意识，这样才能越戒越好，越戒越强。要积极起来，不能懒惰和懈怠，必须改掉坏习惯，培养正能量。这位戒友的忏悔文让人唏嘘，身体弱，加上家庭环境不好，压力很大，这是苦难，苦难让人成熟，希望他能戒除恶习，养好身体，早日撑起这个家。）


