一名研二学生的忏悔，希望大家与邪淫斗争到底！

讲一下自己的经历，目前研二就读于某985大学，以前浑浑噩噩地虚度26年，沾染SY恶习，可能很早就有了，大概小学几年级吧，想想自己邪淫这么多年还考上了名校，我觉得应该全靠奶奶的行善积德，才能让我在这样挥霍自己精力的情况下，还能坚持到如今。由于SY，这些年身体一直不好，本科的时候生过几次大病，过敏性紫癜，胃食管反流，左下肢静脉血栓，也做过手术，只是那时不知道是SY导致的，家里人一直都知道我身子弱，明明我一直有锻炼的习惯，但是还会一直生病，现在终于明悟，SY导致身体越来越虚弱就容易生病，抵抗力也不行，容易感冒。本科的时候由于集体宿舍人很多，平时也没有机会SY，可能也就是这样的机缘巧合让我没有得太大的症状，只是那些莫名的疾病让我住院治疗什么的。

终于第一次报应来了，那是17年11月的时候，临近考研，本来应该全心备战的我因为突然而来的过敏性紫癜住院了，住院十几天治疗，症状刚消失准备出院的时候，左腿突然疼痛，结果回家去医院检查是静脉血栓，然后前脚出院，后脚又进医院。

在医院又治疗了大概两周，脚上手上都扎满了针眼，肚皮上也扎满了针，都是些不堪的回忆啊！就这样医生在我出院的时候还叮嘱我不能久站久坐，有可能会复发，就这样回去学校加上学习时间也不够，也没有心思学习，第一次考研就失败了，但是我根本没意识到SY的恶果啊，只知道身体不好，但是不知道什么原因啊！

后来毕业回家，我不甘心去工作，又去准备考研，在家里的时间也是经常SY，但是每天有些散步锻炼的效果，可能身体没有一下子垮掉，经过半年的努力学习，其实我是很有把握考个好学校的，从考研的考场出来后，我还是觉得自己做得很好，有望高分录取，结果后来成绩出来后，成绩比我预计的差了将近30分，没有高分录取，只是擦边而过。

进入研究生之后，我有意识知道自己身体差，就开始锻炼了，办了健身卡，每天都跑步加无氧训练，但是SY频率却更高了，宿舍两人间，我室友不经常在宿舍，SY的机会非常多，基本上每天一次，我现在想想就觉得可怕，当时已经沦为欲望的机器了，根本没有自己的想法了，撸管加上玩游戏，也不去上课天天就这样。就这样放纵了大半年吧，后来过敏性紫癜又复发，我就又开始吃药，然后放下了锻炼，SY却没有丝毫减弱，那已经不是自己可以控制的了，完全是心魔的奴隶。

研究生第一年虽然锻炼的时候比较多，但是我心理的症状已经很明显了，白天睡不着午觉，晚上睡不好，一有点风吹草动或者老师布置作业考试什么的，我就会恐慌得不行，整天生活在恐慌中，我根本就不知道这一切都是SY引起的！

直到后来研二要毕业论文开题，恐慌的情绪整天围绕着我，吃不好睡不好，然后整天就知道在宿舍打游戏和SY，天天打12个小时游戏，不出门的，让室友带饭，也不锻炼了。

报应果然就来了，2019年12月底，寒假回家，SY了没几天，开始小腹胀痛，吃了很多天药不见好转，后来去郑州三甲医院检查说是前列腺炎，然后开了很多西药拿回家吃。各种西药和消炎药都在吃，吃了很久就是不见效，听医生的建议我还中间SY过很多次，医生说定期排精对前列腺好，结果SY完更难受，身体上的痛苦日日折磨着我。后来我在贴吧里看到某位师兄的公益宣传戒色吧，说戒色才能帮助恢复，我就将信将疑来到戒色吧，发现跟我同样症状的兄弟很多，我才意识到原来是这么多年的SY导致我身体一直虚弱，然后又雪上加霜，得了前列腺炎。

其实那时候我已经怀疑医生所说的定期排精论了，我已经有意识地开始戒除SY了，但是我思想和意识都不够坚定，来到吧里坚定了我的思想，我明白了为什么一直身体不好，心里恐惧，原来是邪淫导致的，从那一天起我就决定，我一定要戒除邪淫！断不能再过这种不人不鬼的生活了。

我现在虽然戒色才35天，但是我有决心，我有执行力，我每天的日课都必须完成，只有这样我相信我才能恢复身心健康，做一个正常人。

行善积德方面，我做得不多，每天就是帮助父母做些微薄的家务，然后在网上日捐些钱给那些看病无力的孩子，有想法准备回到学校去贴公益宣传贴，希望能帮助那些沉沦欲海的同学及早醒悟！正是由于师兄的宣传我才知道了戒色吧，有缘来到这里拯救自我，我也想将这份善心传递下去。

目前戒色35天了，前列腺炎和耳鸣没有很大缓解，但精神状态我感觉跟我一个月前完全不同了，虽然每天还是会有些犯困什么的，但是充满了精神头，对于学习对于生活，也不会再无知堕落下去了。（编者按：慢前和耳鸣的恢复有一个过程，应在戒色养生的基础上，积极治疗，坚持几个月会改善很多的。）

我相信深入贯彻戒色养生加锻炼早睡早起，我能够早日恢复健康，希望大家从我的故事中得到警醒！切勿症状缠身时才知道悔悟！趁早醒悟戒除邪淫。回归正常而健康的生活！

另外对于心境和执行力的培养，我觉得可以读一些传统文化的书籍，我目前在读论语别裁，觉得南怀瑾先生可谓高人，确实文学造诣非常深厚，希望师兄们可以读一下这本书。

我在这35天戒色的经历中，经历过很多次念头的攻击，真的可能是我邪淫的时间太长了，导致整个人思想很邪恶，我会经常有坏的念头出现，然后我每次都很谨慎小心，不会给它发展空间，严格按照断念口诀执行，不会让念头存过一秒！我知道我现在还很差，还得一直保持警惕心，并且坚持学习，这样才能不断提高觉悟，斩断心魔，希望各位师兄一定要在基础断念方面做得更好！

一晃时间两点半了，我要开始下午的日课站桩了！加油各位师兄，胜利一定属于我们！

