认识意淫的危害

节选自《这本书能让你成功戒除》
作者：觉行者

有些人觉得手淫有害，意淫应该没事，其实意淫的危害也是很大的，下面列举意淫的各种危害，让大家对意淫有一个正确的认识。戒色必须戒意淫，过了意淫关，戒色之路才能顺利，戒意淫是戒色的重中之重，只有戒了意淫，内心才能清净起来。意淫往往是手淫的前奏，独处的时候，意淫一小会就会开始看黄手淫，只有断除了意淫，才能真正戒掉手淫恶习。没有哪个戒色成功的前辈是满脑子意淫的，他们都懂得意淫的危害，都能做到及时断除意淫。

《家庭宝筏》：“淫心即众恶之因也，恶因日积，罪孽日深，显则倾家荡产，一家之衣食无依，阴则削禄减年，一生之荣华尽丧，甚至精竭髓枯，神昏血尽，百病丛起，一事无成，皆因好色一念害之也，可不畏哉，可不惧哉。”先哲云：“人一思淫，心田即暗，中正之心已邪，则光明正大之气遂失。若人时时存邪念，积久而邪气蛊惑于身心，即小人矣。”意淫消沉其远大之志，斫损其英明之质，精神不能凝聚归一，必然散逸殆尽。《菜根谭》云：“心体光明，暗室中有青天；念头暗昧，白日下有厉鬼。”君子心地光明磊落，内心无限坦然，邪淫之人心地污秽龌龊，内心惶恐而不安。岳武穆王精忠报国，至正至刚，其浩然之气，诚霈然充塞于天地之间。我们要培养自己的浩然正气，做一个正能量的人，绝不能沉迷于意淫，对于意淫一定要零容忍！不能让这种龌龊下流之念占据我们的头脑，污染我们的心智。《关圣帝君戒淫经》：“本是玉堂人物，弄成邪辟儿郎。”多少人本来是仪表堂堂、一表人才的玉堂人物，就是因为沉迷意淫、手淫，把自己弄成了邪辟儿郎，弄成了下流胚，真的是可悲可叹啊！

意淫的危害一：不尊重女性。

意淫就是不尊重女性，那些想法只会降低自己的道德品质，让自己变得垃圾，变得下流，说得难听点，甚至可以说道德败坏！大家自己摸着良心说，是不是这样？很多人意淫自己的老师、同学、亲戚，意淫大街上的女性，到处意淫别人，自己都感觉自己不是人，连禽兽都不如，这种龌龊下流之人，真的让祖宗蒙羞。女性生育了我们，抚养了我们，对我们有着深厚的恩德，岂可意淫她们？脑子里尽是龌龊不可告人的邪思邪念，一点光明正大之气都没有！一点正能量和责任感都没有，这还是人吗？！唐・韩愈《昌黎集》：“仰不愧天；俯不愧人；内不愧心。”《孟子・尽心上》：“仰不愧于天，俯不怍于人。”意思是为人正直坦荡，抬头无愧于天，低头无愧于人，不做任何有愧于人的事。立身行事要磊落光明，存心要善良忠厚，不可有一丝一毫的邪念。古德讲“思无邪”，沉迷意淫之人完全就是邪恶下流之胚，一股邪气充溢于眉宇之间，这样的人绝不可能称得上正人君子。意淫对我们的道德品质是一种伤害，如果把那些念头拿出来曝光一下，那真的是丢人丢到家了，怎么可以有那样龌龊下流的念头呢？！人只有做到仰不愧天、俯不愧人、内不愧心，坦坦荡荡，清清明明，快乐才会如源头活水一样，源源不断自心里汩汩而出，问心无愧，就是一种修为和境界。

意淫的危害二：导致负能量缠身。

意淫的念头是低频负能量的邪念，经常起这种邪念会拉低自己的振动频率，会导致负能量缠身，经常意淫也会导致其他负面念头，比如暴躁、嗔恨、嫉妒、傲慢、狭隘自私、偏激、烦躁易怒等。处于邪淫状态的人一定会起各种邪念，不仅仅是意淫的念头，其他各种负面的念头也很多，这是普遍的规律。一个人经常意淫，他内心的负能量肯定会越来越重，人也会变得烦躁易怒，经常吵架，负能量一重，运势就会受到很大影响，会到处倒霉，这都是负能量感召的。你所发出去的念头，最终都会报应在你自己身上，你的命运不是由别人主宰的，是由你自己主宰的，一个经常意淫的人，他的命运肯定会充满坎坷与不顺，因为他发出去的念头是低频负面的，很容易感召不好的事情。充满负能量的人总是容易被人所孤立，被人嫌弃、厌恶，而充满正能量的人容易受到欢迎，人际关系也会比较和谐。负能量是很具有破坏性的，不仅伤害别人，也伤害自己，起各种负面的念头，最后倒霉的还是自己。

意淫的危害三：导致肾精暗漏，身体不适。

有的人每几分钟就意淫一次，甚至一天意淫无数次，就像脱缰的野马，不受控制，看到异性就意淫，自己还会幻想各种场景来意淫。中医讲：心动则精自走。意淫属于暗耗，也很伤身体，记得看过很多案例，有些人就是在沉迷意淫后症状爆发的，意淫后容易出现慢前、腰痛等症状，小腹不舒服，阴囊不适，容易尿频，还有些人甚至出现了惊恐发作！原因就是长时间意淫、熬夜意淫导致的，身体本就虚弱，再加上高强度的意淫损耗，导致身体突然崩溃，送医院抢救。可见意淫的危害也是非常大的，小漏沉大船，一点点漏，持续地漏，最终的损耗也是巨大的！意淫的伤害也是不容小觑的！中医名著《景岳全书》中说：“心为君火，肾为相火，心有所动，肾必应之。”凡意淫者，其心中的淫念一定会牵动身体的反应，这时肾精便开始损耗，肾精损耗，精气神就会下降，表现为气色晦暗，感觉有一股气被抽走了，五官也会走形，失去光彩，容易出油。意淫多了，记忆力也会下降，做事情的灵感会丧失，内心会变得很浮躁，看书学习或者执行计划时会失去耐心，一副有心无力的颓势，虽有远大的志向也无力执行，这都是意淫导致的肾精暗耗所致。

有过意淫经历的人都知道，在意淫时生殖器会分泌一些液体，这些液体不是尿液，而是前列腺液。有人误认为损失一点前列腺液无所谓，只要精液不外泄就没事，其实不然，因为前列腺液是精液的重要组成部分，意淫后身体也容易出现症状反应，比如尿频、腹痛、腰痛、气色下降、感觉疲倦等。意淫虽不是实际性活动，但躯体许多系统同样处于高度兴奋之中。由于意淫不受时间、地点等客观条件限制，可以每日多次在脑子里进行性幻想，这样精神上就会经常处于性亢奋状态，故危害性较大，沉迷意淫易诱发前列腺炎、焦虑性神经症、强迫症及性功能障碍等。有些人甚至在学习工作的时候也会沉迷意淫，最终导致学习效率下降，做事三心二意等等。

意淫的危害四：导致气质猥琐，让人厌恶。

经常意淫的人，气质肯定会变得猥琐起来，特别是笑起来感觉特猥琐，所谓相由心生。小时候我们多么纯真无邪，内心是很干净的，那时眼睛也明亮有神，清澈而充满纯真的气息，那时的我们很可爱，容易招人喜欢，气质是那样清纯。后来进入发育期，开始起邪念，沉迷意淫，渐渐身心容貌气质都开始发生不好的变化，意淫多了，整个人的精神状态和脑力状态都在走下坡路。经常意淫别人，起各种龌龊下流的邪念，这样就会潜移默化地反映到外在的气质上，气质也会跟着猥琐起来，让人厌恶、鄙视、嘲笑，看到猥琐不堪的人，很多人都会选择远离，就像躲避瘟神一样。猥琐的气质必然对应猥琐的内心，起什么样的念头，肯定会反映到外表上，如果内心光明正大，不管是眼神、表情和气质都会跟着光明正大起来，有一股凛然正气，很有威严。反之经常意淫，看到女性就意淫，每天起各种龌龊的邪念，发负面低频的念头，这样对应到外表气质上，肯定极其猥琐，不笑的时候已经够猥琐了，一笑起来，那真是猥琐极了！邪淫的人不仅脸部会出现猥琐的感觉，身形也会变得猥琐，大家肯定都发现了这一点。

意淫的危害五：导致气色下降。

意淫一会就会感觉气色下降了，照镜子是能观察出来的，气色变得晦暗，好像灯泡的亮度被调低了，眼睛的亮度也在走低，这是能量耗损的外在表现，肾精足，脸部就明亮，眼睛也会明亮有神，看上去清澈有光。很多撸者都提到了鬼气缠身，那种感觉真的像行尸走肉，眼睛充满了灰暗的气息，挂着两个黑眼圈，看着特无神，一看就是东亚病夫，就像吸毒的人一样。意淫前和意淫后会发生微妙的变化，仔细观察一下气色和形态就知道了，气色一旦下降了，五官形态也会跟着变差，五官的表面是有一股气在支撑维持的，一旦这股气消失了，五官也会跟着走样。意淫后很明显的一个坏变化就是那股气消失了，感觉脸部变暗了，开始油腻了，不再明亮清澈。从一个人的气色可以判断出他的健康状况，中医看病讲究望闻问切，望诊就包括看气色，相术方面也特别强调看气色，气色明亮，不晦暗，就是好的气色，如果发暗、发灰、发黑，就是不好的气色，如果面色大面积泛起黑气，寿命不永了，口唇发乌，必有大病。气色其实是能量水平的外在表现，能量足，气色肯定好，能量弱，气色肯定差，意淫暗耗肾精能量，气色自然会下降。

意淫的危害六：导致气场变差。

沉迷意淫后，感觉人的气场也缩小了，变得胆小懦弱，自卑、自闭、社恐，无缘无故感到害怕恐惧，大家应该都深有体会。本来是纯真美好的气场，这种气场是受人欢迎和喜欢的，然后开始意淫后，气场就会变差，失去纯真，人也会变得不快乐，各种负面念头也多了起来，气场越来越差，经常和家人争吵，和同学闹矛盾，气场一差，人际关系肯定会变差。君子应该光明磊落，一派正大光明的气场，古人讲思无邪，念头不可暗昧，不可有邪思邪念，要多发善心、感恩心、孝顺心、恭敬心等。念头一正，气场自然就变好了，念头一邪，气场必然变差，邪淫之人的眉宇之间就有一股戾气和邪气，很容易感觉出来，看起来也猥琐，经常起那种意淫的念头，脸部也会扭曲变形。一个人的气场是可以感觉到他的状态是怎么样的，而这种状态是装不出来的，会给人一种很直观的感觉，气场是物质所散发出来的能量，具体到一个人，气场就是身、心、灵散发出来的能量所形成的能量圈。气场是对人散发的隐形能量的描述，这种能量真实存在，每个人都有属于自己的气场。好的气场可以为你积聚人气，赢得人脉，强大积极的正能量气场可以影响感染他人，让他人愿意帮助你。一个人的气场可以通过不断提升自身的修为和修养而得到增强，走出去，人家就会感觉你很有气场，很不一样。我们要学会培养自己的正能量气场，气场好了，人生就会顺利很多，也容易成功，有贵人相助。

意淫的危害七：容易感召不好的人事物。

负能量一重，气场一差，各种倒霉的事情就来了，屋漏偏逢连夜雨，走路也会踩到狗屎，就像一块负能量的磁铁，专门吸引负能量的人事物，总之，各种倒霉，各种不顺。古人在这方面已经告诫过我们了，《欲海回狂》：“少年谁不欲膺富厚，而淫者偏赤贫；少年谁不欲掇巍科，而淫者偏运蹇；少年谁不欲生贵子，而淫者偏无后；少年谁不欲享高寿，而淫者偏早夭。”意淫后气色会变差，脑力会变差，做事心不在焉，半途而废，有心无力，这样很容易失败。因为经常起负面念头，肯定会感召争吵等不好的事情，莫名其妙别人就会来骂你，或者你心里烦躁，也会去攻击别人，看任何人都不爽，总想吵架，发泄内心的烦躁愤怒。《道德经》：“天道无亲，常与善人。”一个善的能量场是极其重要的，每天意淫，经常起负面的念头，这样的能量场肯定不好，很容易感召不好的人事物，负能量会吸引负能量，导致自己倒霉、坎坷、不顺和受困。正能量能让我们远离灾难，改变自己的命运，负能量正好相反，感召的都是负能量的事情，同时也会感召来负能量的人脉圈，感召来邪友和损友。宇宙规律是这样的：你向宇宙散发怎样的能量，你感召来的也是同样的能量。宇宙这个大空间当中，存在各种层次级别的能量，这些能量之间都是相互感召的，所以说，命运都是自己所造。《太上感应篇》：“福祸无门，惟人自召。”秦东魁老师：“要是我们的心念出问题了，就是运气场的核心能量源出问题了。那外面的所有负能量都会被感召来。”最根本的就是心念，念头一定要正，念头一邪，负能量就开始累积了，就会感召各种不好的事情。

意淫的危害八：导致烦躁，容易引发争吵。

经常沉迷意淫，肾精不断暗漏，情绪上就容易变得烦躁易怒，这是肾精损耗后的一个特点，非常烦躁，沉不住气，一点就炸，容易生气动怒，看别人很不顺眼。一位戒友曾说自己手淫时期看人都觉得不顺眼，几句话就和别人吵起来，后来戒掉手淫后，心情好多了，内心开心快乐了，看别人也顺眼多了，也懂得忍让了。不少学生党戒友也经常反馈，手淫后经常和父母吵架，家里不太平了，为什么会这样？究其原因，就是负能量太重了，经常意淫，起各种负面念头，就像刺猬一样，内心极其烦躁不安，这样的心理状态是很容易和别人吵架的，戒掉手淫之后，慢慢身心恢复正常，开始懂得体谅父母了。我以前沉迷意淫和手淫时，内心也是很烦躁，经常起负面的念头，导致人际关系紧张，本来相处不错的同事，最后竟然也会吵起来，和家人也吵架，现在想来，就是因为当时意淫太重，内心烦躁所致，如果能保持心平气和，人际关系自然会改善很多。我看国外戒色文章里提到戒色后的一大好处就是人际关系的改善，当时不太明白，后来一想还真是，因为戒色会让心态慢慢恢复正常，心态好了，为人处世自然会如鱼得水，人际关系就会和谐起来，这个是千真万确的。

意淫的危害九：导致脑力下降，注意力不集中。

《黄帝内经》上说：“肾主骨生髓通于脑”，肾是藏精的，精是生髓的，因此肾的好坏也会影响到脑的功能。髓可分为骨髓、脊髓、脑髓三部分，骨髓藏于全身的骨骼之中，起到营养骨骼的作用。脊髓和脑髓是相通的，骨髓汇聚到脊髓，最终汇入到脑髓之中，所以中医将脑称为“髓海”。骨髓、脊髓、脑髓是人体的精华，是由肾精所化生的，所以脑的营养来源于肾精。有的人原来记忆力很好，可是意淫、手淫后记忆力却是日渐减退，成绩大幅下降；还有的人注意力不集中，上课效率低下，做事容易出错，总是感觉疲劳，这实际上是肾精亏损的表现，肾精不足会出现记忆力减退、智力下降的现象。学生党戒友常在帖子里说，原来有的题目一看就懂，手淫后渐渐看不懂了，因为他们的脑力下降了。意淫是暗漏，很多人一天内会意淫很多次，甚至连上课也在意淫，加上手淫的不断损耗，脑力肯定会下降很多，到时就会影响听课效率，影响成绩。有的戒友戒色后，考试排名可以跃升几百位，非常惊人，因为戒色后他们的脑力、精力都得到提升了，以这样的状态去学习，就像开超跑一样，之前的脑子就像是生锈的拖拉机。

意淫的危害十：导致精力变差，做事不在状态。

意淫是在损耗能量，经常意淫很容易导致精力变差，表现就是容易疲劳，本来可以连续学习几个小时，现在看书十几分钟就哈欠连天，想躺下休息了，这种精力的暴跌会导致做事不在状态，很容易出现半途而废的现象。精力好了才能做好事，精力差了，很多原本可以做好的事情就有心无力了，甚至连做的心都没有了，直接洗洗睡了，毫无斗志与活力。大家发现没有，手淫后人会变得嗜卧懒动，非常贪睡，早上起不来，不手淫时期，每天睡6-7个小时就精力满满了；手淫时期，每天睡11个小时还感觉精力不济，全身懒洋洋的，这就是精力的巨大差距。别人为什么容易成功，因为别人有脑力、有精力、有干劲，而你经常意淫、手淫，导致脑力、精力变差，自然容易失败。别人工作一整天还不感觉累，而你学习工作一小时也许就不行了，甚至十分钟都撑不下来，高质量的学习工作只能保持十分钟左右，十分钟之后效率就大幅下降了。真正明白的人，知道戒色就是在做能量管理，这直接决定着自己的脑力、精力水平，间接决定着自己的前途和命运。想做一番大事业的人千万不要意淫，想通过读书改变命运的人更是如此，仅有远大的理想和抱负是不够的，要想获得成功，必须要有好的脑力和精力作为基础。事业是干出来的，不是凭空想像出来的，经常意淫的人，负能量太重，做事容易不顺，做事状态也不好，容易出错，由于肾精暗耗，思维力和执行力都会下降，在实现自己的理想时必然会大打折扣。中医讲：肾者，作强之官！肾精就是一个人的核心资源，肾精不足，学业、事业都会受到很大影响。

意淫的危害十一：容易出现自卑，失去底气。

意淫多了，人也会变得自卑的，真正的自信来自于正能量，这是一股很强大的底气，问心无愧！如果天天意淫，起那种不可告人、见不得光的龌龊邪念，久而久之是很容易自卑的，负能量多了，心里就会失去底气，甚至不敢看人的眼睛，好像做贼一样心虚，真的是这样的，我自己深有体会，甚至不敢和人交流，交流时很被动，也不敢直视对方眼睛，气场变得很差，一点底气都没有。在这种状态下我生活了很多年，都不知道自己怎么过来的，后来戒掉之后，我可以光明磊落地直视对方的眼睛，可以很坦然地和别人交流，有了正能量的底气和自信后，我感觉自己真正活得像个人了，之前完全是浑浑噩噩的行尸走肉一样，活得很没存在感，很颓废的生活状态。另外意淫之所以会导致自卑，也因为意淫会导致变丑，会导致脸部扭曲、不对称、气色晦暗、痘痘爆发等，到时变丑后，自然就自卑了，变得不爱交流，不爱说话了，也不想见人了。

意淫的危害十二：出现社恐，不敢和异性交流。

脑子里的邪念多了，肾精暗耗之后，人就会莫名其妙恐惧，因为肾主恐，胆子会变小。伤精患者中出现社恐的有很多，我曾经也出现过，看见异性不敢交流，容易紧张，不知所措，语无伦次，整个人的身体姿势也极其不自然。戒色之后，身心逐渐恢复，这时候再回想以前那个社恐的状态，有点不可理解了，不知道自己那时怎么会那样，现在的自己光明正大，可以和别人自然地交流。中医把恐惧症称之为：“恐证”。中医认为恐惧症以虚证居多，乃精血不足之症，伤精到一定程度即可出现社恐表现，很多人都把社恐当做心理疾病，其实身心是合一的，社恐的发作往往有伤精的生理基础，如果明白了这一点，那么康复的过程就会事半功倍。很多戒友戒到一定程度，社恐自然就恢复了，我那时也没吃药，戒到一定时间突然就好了，再也不怕了，有正气，有底气，有自信，有什么好怕的！

意淫的危害十三：让自己变得沉重，越来越难以快乐起来。

发育前，我们很少意淫，那时很单纯，对性几乎什么也不懂，即使懂，也是懵懵懂懂的，关注的方面基本都是玩耍，那时的日子很快乐，很开心，童年是美好的，真正值得纪念的其实也就那几年，一晃就过去了，到了发育后开始意淫、手淫，脑子里的邪念一下暴增，这时候就很难感受到纯真的快乐了，感觉内心很沉重，很压抑，很不开心，几乎都不会笑了，经常哭丧着脸，愁眉苦脸的，这种感觉只能通过运动来缓解，于是我那时经常去打球、慢跑等，的确有一定效果。当我们失去了发育期前的纯真快乐，一味只想着追求快感，满脑子都是龌龊下流的想法和画面时，自然无法真正开心起来，那种纯真的发自内心的笑容彻底消失了，邪念多了，负能量重了，开心不起来，内心感觉抑郁。

意淫的危害十四：身体容易发臭。

意淫、手淫是会导致身体发臭的，这点我在高中时就深有体会，因为意淫、手淫会导致内分泌失调，会影响肾功能，出的汗都是臭的，脚也特别容易臭，还有口臭，邪淫之人的确容易散发出恶臭，让人很厌恶，中医也讲到肾虚的人身上会有腐臭味。作为人体的“过滤器”，肾脏主要功能有排泄、维持体液平衡和体内酸碱平衡、内分泌等。肾脏的这些功能保证了人体内环境的稳定，使新陈代谢得以正常进行，肾脏负责净化人体血液，每天会过滤和清洁200升血液，把体内的废物和毒物源源不断地排出体外。经常意淫、手淫，肾脏的这些功能，特别是过滤净化功能会出现下降，到时身体就很容易发臭。戒掉之后真的好太多了，有的修行人很少洗澡，但身体也没臭味，甚至有一点点清香，这是真的，当我戒掉后，我感觉身体的异味少了很多，不像邪淫那段时间，身体经常出现异味，别人闻见了，也会给对方留下不好的印象。戒定真香，这是纯净的香气，就像小孩子的肌肤所散发的那种清香，我们一定要戒掉意淫，让内心恢复纯净。

总结：

综上所述，意淫的危害真的很大，很多人都不知道意淫的危害有这么大，经常起意淫的人，一点正能量都没有，每天浑浑噩噩的，会遇见各种倒霉的事。古人云：“淫念多，则善念必少；淫念少，则善念自多。是以淫念全消者，五福中获其三福，曰寿，曰康宁，曰考终命。淫念常起者，必有疾病之困，凶短折之殃。”古人的觉悟很高，君子要懂得清心地，防犯淫念的生起，一起念即予觉断，时时打扫自己的心地，让内心保持干净，否则每天意淫，见到异性就意淫，真的会伤身败德取祸，这绝不是智者所为。古人讲“见他色美，起心私之。”这已经算罪过了，当“立地奋勇，一刀斩断，勿著一些游移，勿容一毫情念，天堂地狱，一时立判。若此际，稍稍认得不真，识得不破，不能斩钉截铁，毅然立定脚跟，则瞬息间，牵引滋蔓，不知不觉，飘入罗刹鬼国中去矣。”宝善堂曰：“此心一起，则寡廉鲜耻，败伦伤化，大损阴骘之事，无不起矣；此心一转，则植节全名，种德造福，感动人天之事，无不转矣。人兽关头，全在此处。”戒色很重要的一点就是断意淫，真的是“人兽关头”，断掉它，就是正人君子，断不掉，真的就是禽兽了，甚至做出来的事连禽兽都不如，极度荒唐、龌龊与猥琐。断了意淫，心中才有浩然正气！才有正大光明的气象！

毛泽东《讲堂录》：“淫为万恶本，而意淫之为害，比实事尤甚，当懔懔然如在深渊，如履薄冰。”

伟人也深明意淫之害，经常意淫，真的是太龌龊了，太恶心了，脑子就像个垃圾场和粪坑一样，各种邪思邪念占据着，脏乱差！负能量爆棚！现在这个邪淫泛滥的时代，能够让人意淫的对境实在太多太多了，网上、生活中都有，网上的擦边内容更是铺天盖地，一会跳出一个弹窗，一会跳出个图片，很容易让人起邪念。所以在这个时代，更要懂得戒意淫，不要去看诱惑的内容，管住自己的眼睛，更要管住自己的心。明代保阳子曾说：“大凡见美色而起贪爱，使身体奔逐于声色之中叫做外感之欲。夜深睡在床上，念念想得到美女的陪伴，因此淫欲之念如火焚心，叫做内心之欲。凡贪爱于美色，身心二欲就缠绵不断，最是损精伤气，因而容易感染疾病。如果能远离色欲，那么精气不露泄，肾水自然滋生，并可上交于心。不思美色，心中常清朗，即能使心火不上炎，而可以下交于肾。水火能获调剂，身心的一切疾病，即可消灭。这就叫善调身心，不用药而可使疾病霍然痊愈。”经常意淫，肾精暗漏，是会导致疾病缠身的，不意淫即可水火既济，身心恢复和谐，疾病也会痊愈的。

《三元延寿参赞书》：“方其湛寂。欲念不兴。精气散于三焦，荣华百脉，及欲念一起，欲火炽热，翕撮三焦，精气流溢，并从命门输泻而去，可畏哉！”

本来精气是散于三焦的，荣华百脉的，是用于滋养五脏六腑的，如果沉迷意淫，就会把三焦的精气聚集起来，从命门输泻而去，多么可怕！

秦东魁老师：“人头顶有五个重要的穴位，中间叫百会穴，百福相会之地，四周是四神聪穴，这都是聚气的地方。这五个穴位通天地的，通五方的。意淫一久了以后，你纯善的天性就会被抹杀，然后，你的百会穴和四神聪穴就堵塞了，和天福就断绝了，你那时就纯恶无善了。”的确是这样，意淫久了之后，真的负能量越来越重，渐渐就纯恶无善了，说出来的话和做出来的事，十有八九都是负能量，很多人经常说脏话，都习以为常了。小时候内心纯净，还能看到善良的一面，邪淫久了，善良的一面就逐渐消失了，脑子里想的尽是淫秽的内容，每几分钟就会意淫一下，一天要意淫很多次，脑子里浮现出黄片的场景和堕落的经历，不断播放着“小电影”，意淫多了，正能量就逐渐少了，到时就开始走霉运了。

断意淫是戒色的重中之重，断意淫也是有诀窍的，这个诀窍就是断意淫的时机，当意淫刚出现，必须马上断掉，否则它就会“越烧越旺”，小火星好灭，烧成森林大火，消防车也难灭，千万不能错过断意淫的最佳时机，如何断意淫会在之后的章节中详细讲到。
