资深戒友对频遗问题的解析

1.频遗是恢复道路上一大拦路虎，戒色想恢复，频遗必须过，戒色想成功必须会断念。控遗也是系统工程，各个方面都需要注意，综合对治，并不是通过单一方面所能控制的。控制遗精首先要避免遗精因素，学会通过断念功夫断除邪念，行善积德积累正能量，必要时喝中药调理，尽量避免劳累，坚持控遗功法，落实《戒为良药》第137季控遗注意要点23条。――利人即利己

2.染上邪淫的人，戒色之后，基本都会落下频遗这个毛病。除了少数个别人不会遗精之外，大部分戒友戒到后期，基本都会遭遇频遗这个拦路虎，要想身体恢复得更快更好，自己必须多在控遗这块下些功夫。
推荐方法：
1）坚持做固肾功，找到大腿后侧拉紧感；
2）睡姿尽量吉祥卧，等于或小于90度最好；
3）避免容易导致遗精的因素（《戒为良药》第137季反复看）；
4）个人总结，每次频遗之后，都要找找原因，总结经验，下次注意避免；
5）严控意淫，避开擦边。
――逆袭i岁月

3.频繁遗精对养生方面以及戒色方面都是不利的。遗精容易引发欲念，戒色的人应当要做好控遗工作，每天把一些导致遗精的因素避免掉。如果避免了还不行，应当要用固肾功等功法，帮助控遗。――戒色重生

4.频遗的话肯定是不行的，虽然说有些戒友戒到一定时间会遗精是正常的，但是遗精次数是得控制在一个月三次以内的，频遗就是在一天内遗精多次或是连续几天遗精。一次遗精后是很容易遇见频遗的，遗精后精关不固，很容易在接下来的时间内遗精多次。一次遗精对某些身体恢复很好的戒友来说伤害不大，但是频遗的话伤害就非常大，精都泄出去了，  有时对身体危害和破戒差不多！所以戒色后控制遗精次数也是一项很重要的工程，精不泄，身体恢复就快。――季哥

5.频繁遗精这个问题的突破关键在于心瘾对治，此现象普遍见于成瘾重且经常反复破戒深陷怪圈的戒友，同时大多伴随生理上的失调，但主要属心理层面问题。常见诱发因素有：白天YY、思虑过度、心理长期处于压抑状态（负面心态、压力大等）等心理因素，其中生理、物理因素也是致遗的另一主要因素，包括熬夜、被子过厚／过暖、被子擦蹭、内裤较紧、非侧卧曲腿睡姿等等。频遗问题可以通过每天阅读适量（不多不少）文章逐渐淡除心瘾，同时强化觉察断念能力，加强行善力度，改变自身负面心理、心态，让自己内心阳光、坦然，培养浩然阳刚正气，使得身心舒畅，从而可以最大程度避免病态遗精，将遗精控制在正常范围内（过程中也要尽可能避免致遗因素）。对待戒色的正确立场应该是“宁可遗掉，不可撸掉”。――希望之路

6.首先要理解什么是遗精，遗精是不经过性行为精液自行泄露。（不算破戒，但久遗八脉皆伤！）有些戒友刚开始戒色不会出现遗精，很可能是因为久纵欲的缘故，导致肾精已耗，原材料没了，没有办法让你遗精了，然后平时又爱看点擦边，气老往下走，肾精又被暗耗了，所以要净心养志。经过一段时间的恢复，有的人开始出现频繁的遗精，这是为什么，因为身体还很虚弱，无法藏精，再加上肝胆的原因，风木盗泄，故遗精不止。戒色过程中基本每个人都会经历频遗的问题，所以晚上睡觉之前必须得做固肾功来加固精关，来防止遗精，另外能够导致遗精的因素也要全部避免，不然有些因素如果没有避免的话，就算做了固肾功也还是会遗精，频遗严重的也可以去找中医看看。――旧梦

7.频遗就是身体虚，还有看黄、意淫、吃肉多导致的，所以在频遗方面要下点功夫控遗。 ――洪亮
                                                          
8.我知道久遗八脉皆伤，即使没有邪淫，频遗也能把一个人身体搞废掉。所以有频遗问题一定要重视对待，导致遗精因素尽量避免，固肾功或吉祥卧可以坚持做，看能不能控遗。――24重新开始
                                                   
9.想控好频遗关，观心断念是最关键的一环，因为意淫关不过，固肾功做得再到位，想突破一个月太难了，这是我个人经验的总结，还有饮食方面也得注意，尽量吃全素，肉吃多了，意淫念就增加，固肾功再到位，也难保证控遗质量了。想攻克频遗关，意淫关得过，饮食方面得注意，运动量得适量，固肾功找到拉紧感，如果再加上吉祥卧与提肛功、站桩，我想我们就能攻克频遗关。――求有不得反求诸己
                                     
10.频遗问题对每个人来说都不同，每次遗精之后要及时总结反思，想好解决方法。同时也要避免会导致遗精的因素，饮食方面和规律比想象得要重要的多。晚饭不宜吃太饱！尽量早点吃！ ――慧剑斩魔
                                                      
11.频遗问题很多前辈都写过文章，控遗方法也有很多，频遗是戒色路上的一道关卡，控遗也是一门学问，我个人觉得面对频遗应该好好总结导致遗精的原因，好好避免因素，然后配合固肾功跟吉祥卧。重点强调：心态一定要端正，思想包袱不要太重，因为越想越遗，严重的可以看中医调理。睡前一小时做100个固肾功，20点后不要喝水，平时再注意修心断念，坚决杜绝意淫，基本就差不多了。遗精后是欲望高发期，一定要格外警惕！――戒色义工（断）
                                            
12.我谈谈我关于频遗的看法。遗精的本质还是思想的原因，因为意淫的原因导致很多人都是时常对此有所欲念，这个欲念一旦深入大脑就很难清除，进而就会日有所思夜有所梦地出现遗精，另一个原因就是身体，因为长时间的意淫导致身体已经有所损坏，身体的锁精能力就受到极大的影响而消退，进而导致遗精。对此也是要从这两个方面解决，一方面改正思想，例如多做有意义的正能量的事情转移注意力，又或者可以看看佛经等相关书籍净化心灵；另外对于身体则要多锻炼，也可以做一些功法防止遗精；更多的还是要作息规律、适当健身，然后净化思想。――B＆G
                                                              
13.很多人戒色以后都会出现频遗现象，可以试试用固肾功+吉祥卧，可以大幅减少遗精的频率。其实频遗是我们之前犯下邪淫导致的一种病，这种病需要我们戒掉邪淫，改过迁善之后，慢慢才能扭转恢复过来的。――禅行僧
                                                           
14.戒到一定阶段，控遗就是一个非常重要的问题了，也可以说是亟待解决的问题。控遗做不好，就会影响恢复，也会影响戒色信心，影响情绪，影响戒色状态，症状也会出现反复，所以克服频遗是当务之急。遗精后邪念容易变得活跃，欲望会增强，这时一定要提高警惕，严防心魔进攻，同时要调整好心态，加强养生。 ――飞翔老师《戒为良药》节选
                               
15.控遗是戒色养生的基础，只有学会了控遗，身体才恢复有望，才会越戒越自信，从而真正体会戒色养生的大快乐。频遗关若不破，戒百年也枉然，甚至还可能破罐子破摔，自暴自弃。所以一定要认真控遗，马虎不得。――戒者真我



                                