终于一百天了！经验总结

作者：欲达青云志，需信红粉空 

100天，在这个说长不长、说短不短的时间里。我的身体状态发生了许多的变化，下面就粗略地罗列一下：

1到10天――万事开头难，既然有决心那就坚持下去。

10到30天――这个阶段我个人感觉是最难熬的，首先会出现看H的念头，必须和自己的习气斗争，断绝根源。控制的对象从不去看H，转到不去打开浏览器，这里只要控制住自己的心，千万不要败给坏念头。

戒断反应，差不多也是在这个时间段出现的。戒断反应其实也不会太恐怖，就我自己的经历来说，就是上火，会出现频繁遗精的现象（可以通过一些药物调整），然后长了几颗痘痘，身体有这么几天不在状态，戒断反应也不会持续太久，大概就一两个星期左右，我觉得这是身体恢复正常的必经之路，请不要害怕。

30到60天――戒断反应的影响逐渐消失，精神和身体状态有了比较大的提升（同时健身）。

60到80天――心情更加愉快，感觉自己变得更加自信，颜值逐渐上线，遗精频率稳定在一个月一次。

80到100天――获得前所未有的成就感和快乐，但是依然要提防邪念。

以上是我个人一百天的身体大致变化过程，在这里我想给大家分享一点点经验：

看H是导致破戒的罪魁祸首，既然有戒的决心，请你不要以任何借口再次点开网站，注意请不要以“就是忍不住”“实在控制不住”来搪塞自己，那绝对是对自己的极度不负责，这一点可能有人会有异议，但是，唯有这一点，绝对绝对要认清楚，这是可以忍住的，只能用你自己的意志力，谁也帮不了你，请原谅我把话说得那么死。（编者按：不怕念起，就怕觉迟，觉迟了，就会欲火中烧，欲罢不能，煎熬感很强。戒色不能靠强忍，一定要学会及时断念，这样就不会有煎熬感，到了有煎熬感就很可能破戒了，最后的措施就是出门走走，避免独处。）

我觉得健身会对身体恢复起到良好的促进作用，饮食尽量荤素搭配，我也看到“吃肉欲望大”的言论，没错，是有其事，我自己也体验过这种感觉，但我认为这还是可以归结到，自己原本的心理状态和对于邪念的把控力。（编者按：戒色应该减少吃肉，当然吃素是最好的选择，但是有的人一时无法接受，或者处于发育期，家里人也不同意，每个人的具体情况不同，但至少要减少肉类的摄入，这样对戒色很有利。吃肉多，邪念容易变得活跃，会增加修心的难度。）

关于如何消除汹涌而来的欲望，在此建议，学习戒色理论、佛教知识，了解自己大脑的多巴胺规律，做到“念起即觉，念起即断”，这个方法真的十分有效。

对于游戏，个人的看法是，不要全盘否定，如果有比较露骨的图片或是动作，那我建议马上删除，但是对于没有擦边图的休闲游戏，在固定的时间里我想还是可以起到放松的作用。对于一些短视频软件，我个人持全面否定的态度，建议大家赶快删除。

如果你身边有沉迷于坏习惯的朋友，记得有心提醒一下，最好能把他拉回来，如果实在不行，很遗憾，那就只能管好自己，请不要过多地指点他人。

（编者按：劝人要注意点到为止，不可勉强，以免自己烦恼，影响心情。一历耳根，永为道种，先让对方知道戒色这件事就行，等到因缘成熟，自然就开始戒了。劝人不求别人马上接受，只是让对方知道这件事，具体是否接受，请随缘。）



