自身断念经验的详细分享
        
作者：寂寞狙击

这篇文章总的来说会由浅入深，从轮廓到细节，把我所有的断念经验一点一点写出来，希望大家在看的时候能够用心体会。感谢阅读。

在写之前，还是要对戒油子说一句：一定要踏实肯干，脚踏实地去做。这已经是老生常谈的一件事了，很多前辈写了很多文章，给戒油子都是讲“做”的。你看再多的文章，了解再多的方法，而不去做，不去实践，不去坚持。怎么能成功呢？有实践才能有所悟，戒色天数才会突破。如果你还是个戒油子，希望看这篇文章之前，能够找到一支笔，一个令自己赏心悦目的本子，认真地花上二十分钟或半个小时。你可能一下子不会悟到很多，但以后总有一天会有哪篇文章的句子或者段落忽然引起你的共鸣，那时候你就觉悟了。
                     
一.断念口决：念起即断、念起不随、念起即觉、觉之即无。
     
断念必背的口诀，在我一开始的时候，我觉得这个口诀太绕了，本来SY了记忆就不好，先别说理解含义，就连背这个口诀十二个字也花了两三天。这句话的字面意思，想必多读几遍就能理解，前两句意思：邪念一起便断开，邪念一起不跟随（不顺着邪念想），后两句：邪念一起便要觉察到，当你觉察到时就发现邪念已经消失了。（这后两句，要细细体会，我也一直很喜欢这两句。）知道了断念口诀的意思和方法，就要学以致用，加深理解，并且感受。把它变为你自己的东西。提醒一下，这些都是知识，怎么学都是别人的，只有你细细地感受，灵活地运用才能把知识活过来，成为你自己的智慧。
                                             
二.心魔
     
在戒色战场你必须认清敌人，知己知彼。但这个过程对戒油子或者刚来的新人，真的很痛苦。一次次地破戒，一次次不断总结，逐渐掌握、摸清心魔的套路。觉悟低的戒友破了十几次、二十几次才能初步认清心魔。不过幸运的是，这里有这么多好的前辈，这么多好的精品帖和文章，能够帮你尽快渡到充满希望的彼岸。心魔对于戒色等级低的人，它就像狡猾而又凶猛的野兽，好像稍稍一碰，便被它咬得尸骨无存。有时它突然就跳出来攻击你，有时虽极力反抗，但最后又软弱投降。一破戒，就又进入了SY的死循环。
    
心魔大致都有以下几种套路
     
1.冒充你
      
飞翔前辈的文章也多次说过了，心魔会冒充你，比如“我想看黄”“我想试定力”，各种我念。你要认出它，这个声音并不是你。
    
2.图片攻击
    
这种肯定都有体会，诱惑的图片浮现在脑海。
    
3.贪恋之欲
     
这是一种莫名的触动，有点微妙，一旦进入这种状态，要赶紧跳出来。出现贪恋，说明心魔已经要上高地了。引起这种情况可能是擦边球，或者身体有所恢复，邪念又萌发了。
    
4.情绪攻击
     
这种攻击算很强了，邪淫的人经常会感到烦躁，特别是破戒后，很容易导致再次破戒。
    
5.连续攻击
     
遇到这种真的很麻烦了，一次次攻击，一波接一波，很多人越断越烦，内心都焦躁起来了，最后听信了心魔，投了降。出现这种情况，可能是你最近思想上有松懈，或者又碰到擦边球信息了。（编者按：断力强可以顺利过关，断力不够时，就减少独处，出去走走。）
    
6.各种其它扰乱你心境的念头
     
不仅邪淫的念头，还有杀生、作恶、自傲等邪念。这些有时候比淫念还严重，一旦心境乱，如果觉悟比较低的，不仅调整不过来，而且淫念只需稍稍一碰，就立刻缴械投降。
    
心魔的套路大致这几种，可能不是很全，很多前辈都有提到心魔的套路，自己可以去找找。
                              
三.断念的方法以及个人经验和技巧。（这一段都很重要，是大部分人都出现的问题，一定要做笔记。）
     
说实话想找到这个方法，这个感觉，其实说难不难，但也没有这么简单，只要你能坚持练断念口诀，每天500次，悟性好的三四天就悟到了，悟性低的几个星期、几个月都理解不了，感受不到。但庆幸的是你已经迈开第一步了，剩下来就是时间的事情了。练的时候要用心感受断念口诀，放下所有的压力，细细地感受，在某个瞬间，你发现能把自己拉回来了，邪念突然就没了，一下子认清了自己，恭喜你断念入门了。但不要高兴得太早，刚说了，心魔套路这么多，不是你一入门就可以打败的，你顶多灭掉一些小兵，还有很多的各种招式等你面对。
     
（重点！重点！重点！）断的时候一定要放松，一定要自信。相信你自己可以的，不然容易导致自己太过紧张，这时候很容易导致压念，这时候压念往往是自己意识不到的。当感觉到心魔发起大面积攻击，怂恿和图片一起进攻，其实已经有点晚了，你觉得你是在断，其实是在压。真正的断念，是觉而化之，不压不随。很多前辈说断念要狠，要有势如破竹的气势。注意，这话是没有错的，他们是想增强你断念的勇气和决心。但对于新人来讲，缺少正确的理解和练习，这一下子就会变成压念，因为太紧张了，太用力了。（编者按：关于压念，可以看戒为良药第138季，断念不能过于紧张，不能抗拒和害怕，要沉着应对。）
     
如果你知道在你眼前的是一杯毒药，你还会去碰吗，即使它再好喝，但你知道舔一滴就没办法救了，100%会死，你还会试吗？很多人说是不了解邪淫的危害，还有贪恋才会试的，但好一部分戒油子撸了十几年，难道他们不知道邪淫危害吗？他们也曾下过很大的决心，为什么不行呢？很多时候我们断念不够狠，一下子没干掉心魔，给了它反扑的机会，然后就破戒了。在断念之前告诉自己，“不能下次，就在这次”，或者一些其它激励自己的话。一旦心魔来了你就知道，就在这次，就这一次机会，一破就是万劫不复的深渊。
     
如果你成功断念了，但千万不要骄傲。好一部分人以为断了一次就够了，其实不是的。这个心魔还是很狡猾的，它会等待你放松警惕。刚断完的时候，一定要安住一会儿，在戒为良药里也有提到说，在断完念之后，要好好感受一下那个瞬间。这样既可以强化觉知，也可以防止心魔反扑。
    
再来讲一下关于情绪破戒，这种破戒很常见，也很可惜。
     
邪淫之后，各种负能量都会被你所吸引，烦躁、恐惧、焦虑，以及各种让你悲痛的情绪和人事。
      
几乎每个戒色的人都有过这样痛苦的经历，就算现在没有，也是迟早要经历的。这个时候真的很容易破戒，各种放弃的念头喷涌而来，我们过去SY也是经常为了发泄对这个世界的不满。
     
我来提几个建议
      
1.坚持跑步或走路，最好能够上山，因为树木可以传递天地能量，但不要早晨或晚上去，因为山林有雾，阴气较重。
2.遇到难过的事情可以发泄，但要适度，也不是让你找人发泄，可以写写日记，但不要打游戏来发泄。
3.找个朋友，这个朋友的能量一定要比你高才行，不然他浑身负能量，你很容易就被他传染。
4.树疗（这个是戒为良药里介绍的），这个方法可以让你的心境安定下来，真的很舒服，不仅对你容貌有好处，也可以调整心态。
5.看书（最好的方法），如果时间允许的话，你可以去看一些哲学书。我读过的不多，喜欢的有《苏菲的世界》《纸牌的秘密》《秘密》《当下的力量》。这几本都是比较有故事性的，看起来比较有意思，还可以让你更好地品味一下觉知，强大你的内心。本人信佛，不过没怎么认真研究过佛教，但听一些前辈说过看佛经也是不错的选择。
6.做事前先管好情绪，做任何事都不要带着情绪做，不仅做不好而且越做越累，越累越想破戒。
                
四.生活辅助断念
     
断念要断的不仅仅只是淫念，很多人可能没重视这些杂念。不能除了戒色以外，都由着自己来。戒色要融于生活，所以更要管理好生活，才能戒好色。比如当你想熬夜打游戏时，这个念头上来了，必须要赶紧断掉，不然的话会牵连到整个戒色。经常会这样：产生负面念头-执行负面念头-堕落而烦躁，心境被扰乱-产生负面念头-破戒……陷入恶性循环。所以戒色的同时要管理好生活，这样内心才会安定，才能戒得好。同时，在平时也要多做一些正能量的事情，能量高了，气色和身体的恢复方面也会好起来，也能为戒色增强信心。戒色十规一定积极落实，还有金牌戒色体系。
                                            
五.觉知
     
把最重要的放在最后讲。这个觉知是一定要找到并强化的，对断念的帮助是很大的。这个觉知，它是一种临在，一种空的纬度。前面提到了，那些“我想看黄”“我想试定力”的我念。其实并不是你，真正的你是纯粹的觉知。
      
简短说一下我的经历，刚来到戒色吧，我就是纯粹想戒色，就是为了成绩和身体。后来也慢慢真正明白了戒色的意义，没必要为了满足自己的欲望，不断掏空自己，伤害自己的身体。再后来，我对断念就有了很深刻的理解，并且也有了自己的思考，断念也就如鱼得水了。
      
其实找到觉知很简单，只要练习断念总有一刻会遇到的，所以只要你真正领会断念，肯定也会知道什么是觉知，但难的是强化的过程，要得心应手地运用觉知。为什么这么强调觉知的运用呢？戒色到了后面，会发现一些细微的念头，很难灭掉，经常会因此破戒甚至沦为戒油子，这就是因为对觉知没有很好地运用和强化，这种细微念头很微妙，所以很难搞定。就像草原上的豹子抓羚羊之前，都会埋伏逐渐靠近，当羚羊发现准备逃时可能已经很危险了。如果有很强的觉察力，那被抓的可能性就不大了。
       
下面列举几个强化觉知的方法：

1.练习断念口诀
    
在断念口诀中，念起即觉，觉之即无。就是对觉知很好的运用，盯着念头看，你会发现看念头的人就是你。念起即断、念起不随也是同样的道理。所以除了固定的时间练习断念口诀，平时有空就练练，对觉知的强化是一种很好的方式。细节上，也在前面说了，断完念要安住一会儿细细地感受觉知。
       
2.打坐
    
让自己静下来，什么也不去想，要放下你身上所有的感受，去回看你的内心，做到六根清净，即使听到声音、闻到气味也不要乱。这个初步可能你只有几分钟甚至几十秒，就会烦躁起来，这个时候就是练观心断念的好机会了。比较厉害的前辈，就不需要念口诀了，念头一观就没了。第一天设个闹钟5分钟，然后慢慢地到10分钟，20分钟……逐渐累积，到时候你就能很好地掌握觉知了。
       
3.树疗
     
上面有提到，我认为这个方法对方方面面都很有用。当你贴近树木的时候你会感觉你的能量瞬间就被提起来，脑子好像一下子就静下来。记得我第一次树疗完了，走出来的时候，感觉整个人都通透了，有满满的喜悦感。
       
这篇文章就先到这了，有些地方是概括性的，比较短，可能你一不小心就会落下，看的时候要带着点耐心。这也是我这几年下来的经验，对断念的概括，可能没有讲得那么细，但都是比较重点的。希望大家能好好看，好好做笔记。













