戒色正宗论

作者：欲海回狂

最近看了一些文章，内心也有了一些想法，作为资深戒友想谈一下这个问题。什么是戒色的正宗？也就是正确的路线，正确的方法，正确的思路。现在出现了一些误导性的、似是而非的观点，有必要澄清一下，谈下我个人的看法。

前段时间看到一张图片给了我启发，图片里面讲：修心为核心，修身为辅助，这是戒色正宗。我比较认可这个观点。修心是核心，这是很多大德都在强调的，我看了很多开示都在讲这个核心，因为心是根本，最根本的核心就是修心，不管什么戒色方法都绕不开这个核心。偏离这个核心，看上去再好的方法也会失败。修身也很重要，作为一个人，应该积极奋斗，好好学习，为自己的人生去拼搏去努力。这是应该的。

戒色一定要走中道！所谓中道就是不偏左，也不偏右！这是中道的含义！

过于紧张，神经兮兮，过于执著戒色、沉迷戒色，脱离生活，这是不对的。这是偏左！左倾主义路线！这种脱离生活的戒色是存在严重问题的。就算你把色戒了，但在生活中可能还是一个失败者。戒色后一定要积极奋斗，为人生为学业为理想奋斗！不能光想着戒色！戒色只是给你一个好身体好精力，其他还需自己努力去奋斗去争取。

另一个戒色误区就是忘记戒色，脱离实战，偏离修心，这是偏右，右倾主义路线！这种错误的误区是看到左倾主义的戒友，他们陷入了思想误区，于是想纠正他们，但犯了一个致命错误，那就是――矫枉过正！变成了右倾主义路线！看到很多破戒的案例都说忘记戒色，最后放松警惕，独处时疯狂破戒。忘记戒色的确存在很大问题，很容易让人放松警惕，当邪念上头时很容易被攻破。曾经我也相信过忘记戒色，但没多久现实就给了我教训，记得那时每天把修身做得很好，早睡早起，积极锻炼，努力奋斗，生活充实，但是过了二十天左右，独处时，看黄的怂恿上头了，我没识别出，也没断掉，结果疯狂破了好几次。之后反省，忘记戒色真的对吗？看似正确，其实存在很大问题，严重脱离了实战，犯了右倾主义的错误！实战不行，真的一败涂地！交了那么多精费，我总算明白了，戒色真的不能脱离实战！断念是实战核心，断念不行，迟早会破。

关于这个问题，我再打个比喻，好比一根琴弦，如果太紧，就要调松点；如果太松，就要调紧点，太紧容易断！太松弹不出调！太紧、太松都是错误的！看到太紧，正确的指导是告诫对方调松点，这才是正确的，而不是叫对方忘记它，忘记很容易带来一个后果就是完全放松警惕，放松警惕必然会破戒。戒色一定要学会调整，松紧适当，不能过于紧张，搞得自己神经兮兮，这是错误的！出现这种情况，要学会放松自己，转移一下注意力。古人讲慎独功夫，是强调警惕的，但不能过度紧张！正确的是适当的警惕，不能太过，也不能忘记！过紧、过松这两个极端，都是错误的！一定要走戒色的中道！

戒色是生活的一部分，需要投入一定的时间，但不能沉迷其中，要处理好戒色和生活的关系，这点非常之重要。但也不能走向另外一个极端，只想忘记戒色而完全脱离实战，这是自欺欺人，就像鸵鸟把头往沙堆里一埋，然后心想：“忘记敌人，敌人不存在。”这不是自欺欺人吗？当然鸵鸟这个比喻可能不太恰当，大家明白就好，基本是这样一个意思。邪念是会上头的，不断掉，就会破。记住这一铁律！

一些反馈案例

案例1：那类文章的误区是拒绝看戒色文章拒绝断念，我曾经看了那类误导的文章，不学习戒色文章，不断念，就想着忘记戒色，刚开始很轻松，后来一直破戒！

案例2：我认为生活充实不一定能够戒色，我曾经为了备考，废寝忘食在一个房间里读书做题，简直学疯了，肯定非常充实，但是因为独处邪念不断攻击，哪怕第二天考试，还是破戒，所以戒色最重要的还是修心！

案例3：我戒了两年多了，这可是我第一次破戒，一破还就两次，唉！意淫的念头真的很多，看到擦边图就会有意淫，意淫一上瘾就不受控制主动地去搜黄，我就是看了忘记戒色的文章，放弃了观心断念。

案例4：忘记戒色让我放松了对念头的管理，结果破得一塌糊涂，充实生活只能作为辅助，最关键最普适最容易操作的还是练习断念！

案例5：我一开始也认同忘记戒色，是挺迷惑人的，忘记戒色让我忽视了学习戒色文章的重要性。刚开始确实感觉还不错，挺轻松的，但是过了一段时间邪念来了就疯狂破戒，觉悟不断在下降。我记录了自己破戒次数，发现认真学习戒色文章时比所谓的忘记戒色要好太多了，而且不断学习觉悟不断在提高，后来我才醒悟。

案例6：之前忘记戒色，十天都突破不了，后来保持做笔记常复习的学习习惯，远离黄源，练习断念，到现在戒除一年多了。

案例7：色不是忘掉的！这是后来我才知道的，过于紧张会搞得不正常，过于放松肯定疯狂破戒，这是两个极端，戒色一定要观心断念，但不能过度紧张，自己要灵活调整。

案例8：之前有个师兄向我介绍忘记戒色，结果破了几十次，破到最后都麻木了，我真的想忘记戒色，但邪念冒出来，怎么办？一次次破啊！必须要做好断念啊！修身可以说得高大上，但脱离修心这个根本，那就是假大空。

案例9：本人亲自实践过忘记戒色，刚开始的确轻松了，不用想断念了，把重心放在了修身方面，后来发现忘记戒色后，淫念还是会来，还是必须要断，断不了就破，太现实了！忘记戒色的好处就是一下轻松了，而忘记戒色的弊端就是容易放松警惕，很容易会破。古德讲慎独，讲独坐防心，是要警惕的，这是实战！

这几个案例发人深省，忘记戒色不可取，戒之在色而非忘之在色。过于紧张，必然焦虑，一定要懂得放松；过于放松，必然失去警惕，一定要提起警觉，必须灵活调整，要走中道！这才是戒色正宗！！！

写完这篇文章部分戒友的回复反馈：

1.邪念还会来的，你忘了它，它可不会忘了你，它一直在虎视眈眈，在你放松警惕时一下把你攻破。所以戒色的每一天都是实战，也不要太紧张，就像过马路一样，你会很自然地警惕左右两面的车子，养成习惯就好了。――凡无虚形

2.上次戒色300多天，和一个网友聊，他说应该把戒色忘掉，我也认同了这个想法，第二天晚上就破了。各位，不要有忘记戒色的想法，这一定是错误的！断念警惕是永远的主题，以我过来人的经验教训告诫大家。――Ground

3.感谢师兄分享的经验，也让我对戒色的方法有了更好的理解，不会被忘记戒色这一思想带偏了，谢谢师兄！――xq200377

4.除习气犹如人天交战，此一正念对万千妄念。永远保持警惕，永远如履薄冰。――大梦谁先觉

5.脱离断念是不行的！――心灵路程

6.我觉得是对戒色期望太高，忽视了成功必要的实干，戒色是加满油的新车，而路还是要脚踏实地去走，这是我的一点浅见。――6S5D

7.感谢师兄教诲！我一定加强修心断念！――无念的真我

8.很有感触，再怎么忙、充实，学再多的戒色理论如果不落实观心断念实战，必然会破戒，念头肯定会冒出来的。而我们能做的就是每天拿出一定的时间来坚持学习，观心断念不可中断。――小眼萌

9.师兄这篇帖子很好，再次澄清了一个误区，是不是纯粹靠努力奋斗就能忘记戒色？答案是否定的，戒色必须要修心，没有修心的修身是注定会再次破戒的。破除这一误区，有助于各位师兄坚定正确的戒色立场。――不能写出的秘密

10.其实我认为观心断念是核心，就算你做再多好事，邪念也会上脑，不懂得断，然后跟着邪念跑就会破戒。――圣洁不受欲望

11.当初看了某论坛的文章，讲念佛，转移注意力，不看戒色文章，不断念。从此我戒色就没有超过30天。念佛也是为了断念，念佛还要行善，持戒，才有用。我知道得太晚，看了半年某论坛文章，耽误了半年。――戒者明空

12.要远离那些误导文章，害人不浅！师兄总结得很好，念佛也是为了断念，达到一念替代万念的效果。跟随飞翔老师没有错，老师的专业戒色体系完全是正知正见，坚定信心，不要动摇，共勉之！观心断念是戒色的核心，过去是，现在是，未来也是，不要动摇。――常惭愧弟子

13.感谢师兄，我终于找到了这段时间我陷入怪圈的原因了，就是忘记戒色！――焚心劫

14.中正之道，修心断念才是戒色正确的道路，这是无数戒友以亲身经历总结出来的血的教训，感恩师兄分享，一起加油！――sunnysupean

15.谢谢师兄的分享，学到了，戒色就是要走中正之道。不能左倾，忘了修身，也不能右倾，忘了修心。――中-纯粹

16.谢谢师兄的文章，一直在20天的怪圈出不来，自己忘记了戒色，忽视了学习的重要性。――超级一块士力架

17.戒色文章是提高戒色觉悟、保持警惕的良药，断念是实战之利剑，生活中时时刻刻要戒色，但是戒色不能影响生活。――巴拉拉

18.太赞成了！之前我就无意读了几篇忘掉戒色的文章，当时就觉得没把握好修心与修身的主次关系，幸好我及时识别没被带偏。感谢师兄分享！让更多人坚持正宗的戒色之路。――东子竹旅

19.谢谢师兄分享！断念修心才是戒色的核心。――哈哈我戒了

20.师兄说得很对，现在很多师兄甚至新人容易走进两个极端，不学习不修心和只注重戒色不注重生活。――JS志愿者

21.说得很好，忘记戒色有点自欺欺人的感觉，八识田的种子和生理反应还在，就不可能靠忽视能做到戒色。我曾经也相信过忘记戒色，无一不是一周必破。――梦想与光明

22.正知正见。修心为本，因为念头决定行为。修身为辅，即使生活再充实，总有邪念上头的时候，断不掉念头就必然破戒。――amituofoguo

23.师兄说得实在太对了，寒假我两次破戒，第一次是左倾错误，短短一个月内又犯了右倾错误，好不容易戒了150多天，还是栽跟头了。――Amor夕颜残梦

24.戒色不是忘了的，一忘就会破戒！――dzy422 

25.谈一下忘记戒色法。这个戒色方法相信很多戒友都用过，或者在吧里看到人分享过，就是让自己忙起来，忘记色情，这个方法到底行不行呢？我说一下对这个方法的看法。首先这肯定是不行的，因为你再忙再累肯定是会有闲下来的时候，由于很长时间没有学习戒色文章，心魔出来的时候就会非常大。分享一下我以前用这个方法戒色。我是16岁到的北京，由于第一次出省，一个人来到北京，是在饭店里工作的，每天就是上班，下班了很累就睡觉，生活确实很充实，由于是集体宿舍，所以也没有办法看黄，就这样前两个月很好，确实忘记SY这方面的事情了，但是不可能每天都很忙都很累，就在一天休息的时候，宿舍里也没人，就突然产生了一个非常大的看黄念头，那种感觉完全压不住，然后就开启了疯狂破戒，中间也找过忘记色情的感觉，但完全不行。所以说别用这种方法，最重要的还是得学习，只有靠着多学习、修心才可以戒除。――自律987

26.戒色的人忘记戒色，就如同高考考清华北大，让人忘记学习一样的荒谬。我去年十一月戒了一年多破戒，就是靠着充实生活，行善积德，宣传戒色。当时不真正懂得观心断念，后来还不是破了，这段时间去翻去年写的日记，一到破戒高峰期心魔一攻击，都是被搞得欲火中烧，十分难受。――无魂寒暄

27.不能忘记戒色，你要知道心魔一直在，每天都要保持警惕！――益哥们儿

28.走中道学到了，接触戒色这段时间长期的疑惑，以前一直在过紧和过松之间徘徊，万分感谢！――韩珂

29.念断念口诀是为了淫念第一时间出现就发现，用断念口诀就转化掉。念佛不是欲望就没了，沉迷戒色不可取，忘记戒色不可取，色情要是能转移注意力就完事，就不会这么多人屡戒屡破，肾气恢复就会出现淫念。――戒者明空

30.我是从断念口诀开始练的，背熟之后没事的时候就会默念，刚开始要背很多遍才能断念，后来几乎一遍就可以了，现在一觉就可以断念了。后来我去读了托利的当下的力量，收获很大，对觉察和真我等的概念更加清晰了。修心断念基本都是在实战中锻炼起来的，希望我们共同进步。――sunnysupean

31.忘掉戒色的结局必然是破戒！――禅是一枝花

32.忘掉戒色，实不可取！――常惭愧弟子


大德开示：

1.印光大师：“妄念一起，当下就要教它消灭。”

2.印光大师：“所言格物者，格，如格斗，如一人与万人敌。物，即烦恼妄想，亦即俗所谓人欲也。与烦恼妄想之人欲战，必具一番刚决不怯之志，方有实效。否则心随物转，何能格物。”

3.印光大师：“当杂念初起时，如一人与万人敌，不可稍有宽纵之心。否则彼作我主，我受彼害矣。若拌命抵抗，彼当随我所转，即所谓转烦恼为菩提也。汝现能常以如来万德洪名极力抵抗，久而久之，心自清净。”

4.王阳明先生：“常如猫之捕鼠，一眼看着，一耳听着。才有一念萌动，即与克去。斩钉截铁，不可姑容，与他方便。不可窝藏，不可放他出路，方是真实用功。方能扫除廓清，到得无私可克，自有端拱时在。”

5.王阳明先生：“人若知这良知诀窍，随他多少邪思枉念，这里一觉，都自消融。真个是灵丹一粒，点铁成金。”

6.慈舟法师：“佛法的仗，是正念与邪念打，败了再打，时久自然邪不胜正。”

7.紫柏尊者：“多败绩，败愈多，战愈力，自是敢战而拼死，予始胜。”

8.莲池大师：“妄想刚强，久战自服，必无疑也。”

9.元音老人：“除习气，犹如人天交战，此必百战而可克胜，原非一朝一夕之功。”

10.元音老人：“经过成千上万次的斗争，由一开始的念起不觉，到念起能觉，由觉而不能转，到一觉即转。”

11.元音老人：“心魔指心动，即淫念妄动。”

12.妄念动，急呼“呸”，这是大手印断妄念的要诀。念佛的人不要此法，只要把佛念一提，念一声阿弥陀佛就行了。――元音老人

13.念头一起就把它斩断。看见念头起，不跟着念头跑，把这个念头斩断才对，千万不要弄错！――元音老人

14.念头一起，你就看见，不跟着跑。――元音老人

15.念头来了，要赶快拉回来，观住自己。一定要做这个功夫，否则就不能上路。――元音老人

16.老鼠刚一冒头，猫立即扑上去。老鼠喻妄念，你时时警觉如猫。――元音老人

17.元音老人：“念起即觉，不压不随。”

18.才有念起，即便觉空！――元音老人

19.元音老人：“一起即觉，一觉即空。只一觉即可破除！”

20.憨山大师《观心铭》：“念起即觉，觉即照破。”

21.念起即觉，不随逐、不压制，不是压念。――元音老人

22.问：当念头起来的时候，要如何控制它？怎么样不跟坏念头跑？宣化上人：念起即觉，觉之即无。

23.圭峰禅师：“念起即觉，觉之即无，修行妙门，唯在此也。”

24.《般若花》：“千万个修，抵不过我一觉。觉则心空，此是最上福德。”

25.《菜根谭》：“降魔者先降自心，心伏则群魔退听。”

26.梦参老法师：“我们要像防贼一样护持好自己的心念。”

27.大宝法王：“修行不是外求，而是向内的观修；不是老看着外面，而是向内观察。”

28.大宝法王：“就是一种觉知力，就像一个勇者随时拿着宝剑一样，随时保持警觉，贪心等烦恼一生起时，就能立刻用正知、正念的宝剑，将它斩断。”

29.大宝法王：“降伏自心才是佛法。”

30.于一切时一切行，努力降伏自心魔。 ――密勒日巴尊者 

31.《修心八颂》：“愿我恒时观此心，烦恼妄念初生时, 毁坏自己他众故，立即强行而断除。”

32.《入行论》：“吾应乐修断，怀恨与彼战，似嗔烦恼心，唯能灭烦恼。”





