谈谈我是如何克服恋癖的

前言：

要克服恋癖，必须要下大决心，删除所有色情内容，把恋癖的物品处理掉。有恋癖的话，戒色难度会大不少，恋癖的念头就是加强版的邪念。所以贪恋太重会舍不得断除邪念，从而导致觉迟。所以为了更好地断念，就需要对治自己的贪恋。

恋癖就是一个方向的力，就像是树长歪了，如果要把它纠正过来，就需要一个反方向的力，要克服恋癖就需要建立厌恶感。思维不净观就是这个道理。这里要强调一下，厌恶感并不是厌恶女性，而是厌恶自己病态的迷恋，这种病态的迷恋让你完全失控，严重影响正常生活。这里大概打个比方，你的恋癖倾向是+100，每次思维不净观5遍是减2。有的人可能会担心建立厌恶感会矫枉过正。楼主亲身经历，不净观思维几个月，也没有对女性或者丝袜有厌恶感，就是说看女人只是女人，看丝袜只是衣物。对于恋女性身体其他部位或者其他女性衣物的，对治原理一样都是思维它们的不净。因为楼主只经历过贪恋女色和丝袜，所以就把楼主思维厌恶贪恋女色和贪恋丝袜的方法发出来。

这些内容每天最少思维5遍。
贪恋女色这样思维：先思维一个女人，再思维肌肉解剖图，再思维一具骨架。
贪恋丝袜这样思维：几根烂丝有什么好贪恋的，装臭脚的有什么好贪恋的，这时思维臭脚丫的味道，丝袜一点都不性感，臭极了，脏死了，恶心死了。（还可以思维得更恶心，这样对治效果更好，楼主也是这样做的，但是如果写出来，可能会有人反感，为了照顾大家就不写了，请大家自己灵活发挥。）（编者按：对治恋癖，一定要每天坚持思维，反复思维，形成高度的肯定和认同，并且及时对治邪念，这样恋癖就会逐渐淡化，慢慢恢复正常。）

通过每天思维可以有效对治贪恋，思维过一段时间后，虽然没那么贪恋了，但是恋癖的念头还是会上来。以楼主的经历来说就是形成了一种惯性，虽然没那么贪恋了，但是还是会出现恋癖念头的。所以还是要做好断念，时刻保持警惕，时刻觉察内心，对于邪念严格做到念起即断。楼主对治到现在看到那些丝袜和女色已经没有那么敏感了，只是有时会出现一种微妙的感觉，但是楼主马上避开，严格做到念起即断就没事，跟以前看到丝袜就跟看到毒品的情况相比好太多了。

下面分享关于对治恋物癖的笔记：
1.为什么会有恋物癖，就是起了那种念头，觉得性感，觉得好，觉得诱惑，一见到就起那种念头，我们现在对治要反向思维，要觉得它不好。
2.对于恋女性物品的，可以思维脏乱差，那些破布、烂布有什么好贪恋的？就要这样反复思维，不要觉得它好，要觉得它差！不能觉得它性感，这就是秘诀；如果对于女性的身体部位比较迷恋，可以多思维不净观和白骨观，这样即可破除恋癖，恢复正常。
3.反复思维它差，这样它对你的吸引力就降低了，看到那种东西，反应就变淡了，慢慢就不起反应了，看到就像没看到一样。
4.对治恋癖的关键就是把观念转变回来。
5.因为过去一直在思维它性感，思维它好，所以这种倾向被大幅强化和固定了！形成了脑中的“车辙”――神经通路，现在要反向思维，思维它差，思维它不好，不值得贪恋，不过如此，要经常这样思维，逐渐淡化恋癖车辙，就像一块草地，走得多了，自然出现了一条路，不去走了，又变成了一块草地，就是这个原理！
6.恋物癖形成后得不到纠正和正确的引导，导致那种倾向被反复强化，最后形成条件反射，我们现在就要反向操作，转变自己的观念，不断对治那种恋癖的倾向，久而久之，就淡化了，慢慢就恢复正常了。
7.不管是恋身体的某个部位还是女性的用品，其实从根本上讲，它们并不具有吸引力，之所以你陷进去了，那是因为你动心了，并且在不断地强化那种倾向，就像一块肌肉，你一直练一直练，那块肌肉就会越来越发达。
8.不正常的恋物癖是一种错误的行为，是相当幼稚的，一个大男人偷偷摸摸于这种龌蹉的事情，实在为君子不齿！
9.你所迷恋的女性用品根本没有任何吸引力，吸引力来自于你的妄想，吸引力不是来自外在，而是来自你自己的思想和所接受的观念。
10.恋癖患者有一个共同而突出的特点，那就是对迷恋物品或者部位的敏感，戒除恋癖就是一个脱敏的过程。
11.恋癖患者应该意识到不能再强化这条神经通路，如果不断强化，那就会越来越敏感，最后就会越来越失控。
12.一种行为不断重复，最后就会形成一条敏化的神经通路，如果你不再重复那种行为，这种敏感的现象就会逐渐弱化乃至消失，到最后就像没看到一样心如止水。
13.色不迷人人自迷，你的想法让你深陷其中，你的想法局限了你，当你强化了恋癖的想法，就是为自己挖下了深坑。
14.恋癖患者的恋物行为与他们的错误观念和不正确认知有关，要从根本上改变其行为，必须改变这些观念和认知。
15.不是色迷人，色本身不具有任何吸引力和诱惑力，因为你迷在里面了，所以才赋予了色强大的吸引力，对你来说极具吸引力的物品或者部位，也许在另一个人的眼里连屁都不是，当你把观念转变回来了，就会觉得过去沉迷恋癖的自己有多么幼稚和荒唐。

结语：

本文和大家分享了楼主是如何克服恋物癖的，希望大家努力克服，早日回归正常生活！对治恋癖简单来说一句话，坚持思维不净加做好断念。这里说明一下在练习的过程中，就有种贪恋的感觉就是想到那种东西就想破戒，这时要牢牢看住自己的念头，对于邪念严格做到念起即断，然后思维不净。之前我看见丝袜就觉得好，觉得性感，现在我反向思维，看见丝袜就想烂、臭、垃圾、恶心。

下面分享一段书摘：

分别易入魔！很多人就是喜欢分别，比如年龄、身材、皮肤、穿着等，这样去分别女色是非常危险的，一分别就强化了喜好的倾向，喜欢身材好的，肯定就盯着身材好的看，然而身材的标准是不一定的，唐朝以胖为美，有的年代以瘦为美，这是说不定的，这都是分别念在作怪！一起分别念，那种倾向就得到了强化，当看到这类对境时，就很容易粘上去。在这方面分别得越多，就越容易走火入魔，恋物癖也是这个原理，脑子里肯定有一大堆分别念，才会极度迷恋，一次次起分别念，就是在不断强化恋癖，就像寒冬往冰上浇水，越浇冰越厚。――节选自《这本书能让你成功戒除》

片念邪淫常辗转，一生祸福此中因。与君共勉！



