前言：

之前做了《戒者录》、《戒海明灯》、《戒者笔记》、《戒学三字经》，《戒者录》是匠心之作，内涵深厚，值得反复研读；《戒海明灯》延续了《戒者录》的精工品质，收录了很多精品力作；《戒者笔记》是我戒色九年多的笔记整理与分享，是2020年第一部作品，15000余条精华笔记，是一部体量广大、汇聚诸多精华句子的戒色读本。《戒学三字经》在前段时间问世，是2020年第二部作品，1200字的戒学启蒙教材，几乎涵盖所有的戒色精华要点，读来朗朗上口，正气凛然，很多戒友已经作为日课来读诵。这本《清风吹过纯净的灵魂》，是2020年第三部作品，其中不仅收录了我九年零破的核心秘髓，而且还汇聚诸多戒友的精品力作，是一部质量颇高的作品，也是我酝酿已久的一部作品。

《清风吹过纯净的灵魂》这个名字，我非常喜欢，也是我写过的一首诗歌的名字，这首诗歌：当清风吹过纯净的灵魂/我情不自禁闭上了双眼/这种感觉太美妙/临在的片刻如此神圣与完美/让我们活出真我/安住纯粹的觉知/感受内心最极致的美好。戒色吧不同于其他戒色平台，戒色吧有一群灵性觉醒的戒友，真正高品质的戒友，他们读了《当下的力量》，也读了我关于《当下的力量》的解析（第128季），他们认识真我，他们懂得临在，他们是真正高层次的戒友。当清风吹过纯净的灵魂，这种感觉多么美妙，多么快乐，那一刻我们一起临在！一起感受那个不可思议的片刻。这部作品的封面也是一个临在的画面，非常唯美的封面。希望把这本力作分享给每一位戒友，让我们一起感受临在的美好，一起感受戒色的力量！加油！

征稿邮箱：jiese3000@sina.com（附上贴吧的用户名或昵称）吧务会搜集整理，写得好的文章会收录进下一本戒色文集。征稿的内容分为两类，一，分享自己邪淫的报应，以警示后人。二，分享自己的戒色心得和经验，以帮助大家戒色。这两类文章都可以，戒色文章要用心去写，真正拿出创作的热情和写作的动力，好的文章一旦收录进戒色文集，那将帮助成千上万的人，真可谓是功德无量。

――戒者飞翔 2020/2/21


