分享我自己成功戒色一年半的经验

作者：愿世间安好

我在戒色吧里面待了两年多了，现在戒SY戒了一年多了，正在在遗精这方面下功夫。我在此非常感谢、感恩戒色吧！我来到这里成功戒除了SY，重新回到了那种阳光积极向上的生活中，感觉非常棒！在此感谢戒色吧与诸位戒友！在这里分享我自己的戒色历程，希望对大家能够有所帮助。

我自己现在正在读高一，是五年级的样子开始接触色情的，之后便开始了我的两年看黄片的历程。我自己也不记得那天是什么时候，下课的时候同桌便转过身来跟我聊这些，我一时好奇，便去网上搜索了相关的东西，精神受到了相当大的冲击，然后一发不可收拾，我还记得那天下午的夕阳是那样的灿烂，可我却从那天开始，走上了一条罪恶之路，在此深深忏悔！自从那天以后，我便对与色情有关的东西上瘾了，一切有关的东西我都是抢着看，同学们在聊这样的东西，我也往里面凑，深怕人家不晓得我自己的思想有多么污浊！甚至引以为傲，在此深表忏悔！我之后在上初一的时候一时兴起而有了第一次的SY，然后便开始了长达两年陷入SY的人生。

下面我给大家讲讲SY给我带来的后果。

在陷入SY的两年中，我每天都想着这件事情，没把心思放在学习上面，成绩滑落得非常惨！爸爸说我两句，我就顶嘴，在此忏悔对我爸做的不该做的，爸，对不起！整个人都没有什么自制力，一天到晚想着这个。记得最深的一次是那天晚上我准备睡觉，躺在床上的时候，正在SY，这时我妈来我房间看看窗子关了没有（当时冬天，我妈怕我冷到），然后我妈往我床上这边看过来，看见我的被子在摇晃，就问我在干什么。然后我心中顿时十分害怕，生怕我的母亲发现我的SY行为，然后我就发了火，顶撞我的母亲，说她的不是，让她以后不要再管我。现在想起来非常后悔！诚心向我的母亲忏悔。

这里说我自己的事情，希望大家要引以为戒，不要顶撞自己的父母，正所谓“身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也”，一定要尽到孝！

然后就是我自己的视力问题，在我读七年级放暑假前的时候测试过，没有近视，视力很好。然后在那个暑假我疯狂SY，再加上久坐玩电脑，10月份的时候发现自己上课有些看不清黑板，便让父母带我去测试眼睛视力，一测吓了一跳，左眼散光100，右眼近视410，听到了这个消息，我父母都很是不高兴，闷着一张脸在那，后面经不起推销员的劝说，给我配了一副500元的眼镜。我自己推脱是看书看的，真实的原因我也知道，在此深表忏悔！

还有就是股藓问题，我自己SY，那里经常潮湿，自己又没有注意卫生，因此染上了股藓，到了夏天，有的时候真的是奇痒难忍，大庭广众之下，挠又不是，不挠又不是，很是苦恼！甚至有的时候睡觉的时候也会有痒，然后手自己伸过去挠痒，半夜被痒醒。然后自己又乱涂药，涂多了抗生素，越涂越厉害，关于如何好的，我后文会具体讲述。

上面讲完了SY对我的危害，下面再具体讲讲我是如何戒除的。

我自己在八年级四月份的时候发现身体有些不对劲，可是当时我自己去网上搜索“SY会怎么样”的时候，得到的答案都是所谓的无害论，说SY出来的成分大都是水，喝一杯牛奶就可以补得回来，只要控制得好频率，对身体就无害的，当时我就解除了疑惑，又堕入SY当中。之后我的身体素质越来越差，而后我自己在暑假就采取了强戒，一味靠毅力的方式，结果可想而知，最终还是失败了。

我再去网上搜索答案的时候，看到一位好心人士的回答，说SY是一种不良行为，建议去戒色吧里面看看，可能有你需要寻找的。之后我来到戒色吧，才发现有那么多的人跟我一样，也深受这SY的荼毒。然后我看到精品帖里面的《戒为良药》一书，真的就是如获至宝一般，感觉抓到了救命稻草，十分的激动，感动得我自己就要流眼泪了。每天自己都会认认真真地去看，从第一季开始看起，一个字一个字地看过去，学习飞翔大哥所讲述的戒色知识，每天坚持做一面笔记本的笔记，记录自己看戒色文章后的心得体会以及自己看到的认为好的句子或者理论。再然后，就是与邪念作斗争。我正式戒色后，我自己断念这方面没有做好，一是靠蛮断，二是多次断念不及时，便导致了我多次破戒，而后我自己针对这个问题进行强化，看飞翔大哥有关断念的几季，有很大收获，现在能够做到在念头出现的0.01秒之内把念头断去，我还要继续加油、努力！

现在我这个阶段就是遗精。开始我的遗精频率较为频繁，一到两星期一次。现在看飞翔大哥总结的易导致遗精的那张表，再配合固肾功和吉祥卧，我自己遗精的频率有很大的降低，现在30到50天遗精一次。

下面具体讲讲我在戒色中的方法以及心得体会。

一、看戒色文章的方法

戒色文章里面凝结了前辈们的经验与他们自己的心得体会，在文章里面写出来让我们少走弯路。我们在看的时候，不能走马观花，想着“嗯，我今天中午吃什么菜呢？”“我等下要做什么呢？”这样妄念横飞，即使看十年也是没有用处的！只是流于形式，没有真正地深入进去。要认认真真地一个字一个字地看过去。做到“嗯，这篇文章写得真好，我还要再接着看下去”，到了这种地步，你就离戒色成功不远了！不能说“管它了，看过去就算了，懒得看”，这样的心理是不正确的，我们戒色就要虚心地学，认真地学，好好地学！不要心高气傲、趾高气昂的，这样是学不到任何东西的！文章里面好的东西，我们要吸收，我们自己做得不好的地方要去改正，正所谓“有则改之，无则加勉”。每一次看完了戒色文章，就要在心中问自己三个问题“我自己看了什么？”“我学到了什么？”“在平时的生活中和实战中我该如何去运用？”

然后再在笔记本上记下今天所学的，平时戒色的盲区、误区以及对自己最有帮助的话。平时没事的时候可以拿自己的戒色笔记本翻一翻，你会有不一样的体会与感悟。正所谓“温故而知新，可以为师矣”。这一点我们很多人都做不到，我们要向古圣先贤看齐。同时，如果我们在看戒色文章的时候，有些问题想不通，想不透，实在是弄不懂了，可以在戒色吧里面发个帖子，和众戒友一起讨论，相互促进。

二、断念

断念的诀窍实际上就是飞翔大哥总结的十六字戒色口诀：“念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无”，这句口诀真的总结得太精辟、精妙了！！！念头一出现，我们就要把它断了，不要让它继续发展下去，念头在最初就好像星星之火，那么微弱，非常容易扑灭，如果你不加以管控的话，这一点小小的星星之火会立刻烧成熊熊大火，到时候再想着去扑灭就很难了！“即”这个字用在这里真的是非常好的，我们念头一起就要立刻、马上、果断地断了，越快越好！可以想象心中有一把剑，大喝一声“斩”！（要坚决、有力！）念头自然烟消云散！

“念起不随”，“不随”两个字告诉我们，不要跟着念头跑偏，念头让你向西走，你不能傻乎乎地跟着它走！正所谓“菩萨见欲，如避火坑”，而我们这些人呢，见到火坑，还傻乎乎地“你推我我挤你”地往里面跳！我们要想着这是心魔给我的考验，我不跟着它走，我不能被它给骗了！

“念起即觉，觉之即无”，这个“觉”字是觉察，也是识别出这个念头不是我们本心想发出的念头，而是心魔。真正地“觉”了之后，念头便“即无”了！

我以上所讲的这些关于断念的，都应该以戒色知识、戒色觉悟作为坚实的基础才行！否则一切都是妄谈。

三、培植正能量

这一点是至关重要的！正如《黄帝内经》所言“正气内存，邪不可干”，心中如果满满的都是正能量，色情这样的邪气自然不可扰，培植心中的正能量其实有很多的方法，我在这里和大家具体说说。

1.行善。

如古人所言“君子莫大乎与人为善”、“从善如登，从恶如崩”“上善若水，水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。居善地，心善渊，与善仁，言善信，正善治，事善能，动善时。夫唯不争，故无尤。”古人如此倡导行善，我们有何理由不去做呢？行善有很多的方法，放生、孝顺父母（不顶撞父母，帮助父母做家务）、到戒色吧里面来回答戒友们的问题、在公交车上主动让座、在学校或者其他公共场合，看到桌椅没有摆放平整，你去摆平、把劳动工具放整齐、看到乱扔的垃圾主动拾起来等等，这些都是很好的善行，可以有效地培植正能量！

2.保持清净。

在平时的生活中，我们要时刻保持一颗平和的心态，别人骂你、打你都不要反击过去，要想“这是人家给我的一次修心的机会，别人还求之不得呢！我要好好珍惜来修心。”把对你不好的人看作是你的老师，感谢他给了你这么好的机会去修心，平和地看待，不要愤怒。不骄不躁，不卑不亢，言语要文明，不能说那些市侩话，尤其是现在流行的一些不文明语言，我在这里就不进行举例了。如《弟子规》所言：“奸巧语、秽污词、市井气、切戒之”，我们要像这里面说的去做，那些宣扬不正之风的人也不要接近，要敬而远之。

3.多看经典

看书也是一种很好的培植正能量的方法，像飞翔哥在《戒为良药》里面推荐的书籍，大家都可以看看的！我自己也给大家推荐一些，比如《曾国藩家书》《菜根谭》《三字经》《弟子规》，都是很好的书籍，强烈推荐大家看一看。

4.忏悔（反省）

曾子曰：“吾日三省吾身。为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎？”我们要像他说的这样去做，我自己的做法给大家分享一下，我自己晚上睡觉前的时候，会朝着我父母睡觉的地方跪着，在这段时间里面，我会小声地说出自己以前哪里做得不对，今天哪里没有做好，真诚地去做、去忏悔、反省自己，有的时候能够到流泪的地步。忏悔完了，再向着父母睡觉的方向磕18个头。

这只是我自己的方法，大家不一定要跪着，只是我觉得这样效果更好，不容易有妄念，大家选择其他的方式方法进行忏悔和反省也是可以的。关键就是要让自己真正地认识到错误，并去改正。这是非常重要的，去除心中的污渍，留下最纯净的东西！

四.关于遗精

其实我自己的感受就是，如果你能够做到避免飞翔大哥总结的那些易导致遗精的因素，以及坚持做那些控遗的功法（比如固肾功、吉祥卧以及子午养生桩），精品帖里面有具体的做法，我在这里就不多说了，真心推荐！其实遗精这关很容易过去的。白天要管住自己的念头，不要YY，平时要做到“非礼勿视”，与色情沾边的东西绝对不能沾染，如果当天白天YY的话，晚上很容易遗精。所以把控好自己的念头，不要YY是非常重要的。

我自己的方法是每天中午念一遍《四种决定清净明诲》，晚上念八分之一的楞严咒和一遍《四种决定清净明诲》（不信佛的人，推荐念十六字断念口诀，每天至少念500遍，也是很有用处的），然后多看戒色文章，提高自己的戒色觉悟，回答戒友提出的问题以及其他的我在上面说到的“培植正能量”的那些方法，都是可以的。

五．恢复身体

我自己的体会就是多去外面散步，晒晒太阳，不要天天窝在家里面，然后很多的事情都可以坚持，比如慢走、跑步，精品帖里面有很多在家里也可以做的功法，大家可以看看，十分有益处。生活作息一定要有规律，早睡早起，不要熬夜，饮食尽量清淡一些，少吃荤辛辣，这方面一定要做好，我在戒色吧里面看到很多人戒色戒了很久，但是身体恢复得却不理想，就是这方面没有做到位。有一点是飞翔哥反复强调的，就是“不泄为补，戒为良药”。

六．关于SY带来的症状的恢复

我自己的尿分叉，在戒除SY之后就慢慢好了。我的股藓的话，在戒除SY后并没有明显的好转，我是用了相关药物涂抹才完全康复的。戒色之后没有明显好转的症状一定要去医院检查治疗，再说一下，千万不要去私人医院，一定要去公立的。

最后送给大家《菜根谭》中的一句话：“天之机缄不测，抑而伸，伸而抑，皆是播弄英雄颠倒豪杰处。君子只是逆来顺受，居安思危，天亦无所用其伎俩矣。”
相信你自己，肯定你自己，超越你自己，你定会有所收获的！！！
加油！相信你定会涅重生的！！！

