戒色改过修善，从倒数前十考上前十！

作者：传奇玛雅人

大家好，我是戒色吧的前吧主。文章中讲述了我曾经是一个行恶多端、成绩倒数的人，如何改过，如何行善帮助别人，最终用一年轻松从倒数前十考上前十的经历。

为什么我以前知道危害却一直戒SY戒不掉，老是屡戒屡破。因为思想没有升华，帮助别人就是帮助自己这句话我现在体会是很深刻了。只有思想升华了，才能更有效地戒掉。我决定帮助别人之后，只破戒过一次，之后一直没有破戒，直到现在戒三年了。

今年刚刚参加完高考，如我之前的承诺，一定要把我的一段经历和大家分享，希望能给大家一点启发！今年高考，虽然比上不足，但是也已经是我满意的分数，是我考得最高的一次，我从全班倒数十名考上了前十名！但是，和大家一样，我以前曾经也是一个沉溺色情的人，而且还罪孽深重，做过很多其他恶业，偷盗、邪淫、顶撞父母……那时候的自己也经历了很多痛苦，实在是完全和现在的我不同！那么我是如何蜕变的呢？我又是如何和戒色吧结下不解之缘的呢？请听我娓娓道来！

大概认识我的人，都认为我是和善、善良的人，我待人友好，又不贪心，是个很好的人！但是我的外表可以欺骗那么多人又有什么用呢，实际的我不是这样啊！我后悔我所做的，我是个业障深重的人，体现在方方面面，先不说其他的，为了契合戒色吧的主题，我就先说说自己的淫业。从五年级开始，我已经不知不觉喜欢上淫的东西，完全没有人教！我在小学上课时就不断意淫，心不在焉，学习不上。每次感觉欲望很想满足，但是却不知道这些东西就像盐水，喝盐水解渴只会越喝越渴，邪淫后身体像被抽空了一样，感到空虚无比，满足欲望后，过了一段时间，那种欲望根本满足不了，只会越陷越深啊，那就是一个陷阱啊。那时候有个同学说做这些东西多会不长高，我没有理会，继续手淫，每次手淫后更加虚，身体发育受到影响，原本身体发育良好变成瘦弱，鼻炎等越来越严重，身高从那以后好像再也没有长高了，似乎骨骺线已经愈合了，那时候初三天天运动，什么营养啊也很好，可是还是一点也没长。上课也无精打采的，头脑发晕，也有许多人出现的一些情况，如人际关系变差等等的问题，大家都知道的就不用我说下去了，不堪回首的迷乱时期。

在学校的时候，更是受到一些不良的思想影响，认为世界就是弱肉强食，尔虞我诈，那时候真是冲昏头脑了，后来我就为自己积累资本，开始偷东西！那时候我的仇恨心也是很重的，学校补课，我又想快点得到所谓的“原始资本”，各种心理交织在一起，我居然开始去偷学校的消防设备，完全没有想过那是公共财物，是用纳税人的钱买的，更没有想过老师和同学的安危！我一次又一次地偷，心里偷盗的想法也越来越强，偷盗图书馆的书，偷盗小卖部的东西，计划过偷盗单车，甚至计划去偷盗那些昂贵的电脑等设备，连工具都买好了，好在一直没有机会下手，否则罪业要比现在大多少啊！

以前，我也是一个十分不尊重师长的人，在家里经常顶撞父母，父母管一点就大吵大闹，顶撞父母，总以为自己就是对的。还有就是我以前初中的数学老师，一个管教特别严格认真的老师。但是那时候的我非但没有体会到老师的苦心，后来居然上贴吧辱骂老师，用了很多很难听的粗言秽语，在那么多人可以看到的贴吧如此张狂地辱骂老师，完全没有顾及老师的感受，还以为用匿名发就可以不被捉住，结果被捉住了还不承认！道歉也假情假意，现在觉得自己那时候做的真是特别的下贱啊！

以前我曾经被人欺负过，以前我就是这样一个外表善良而行为和内心都邪恶的人，还有很多的恶事！那时候真是糟糕透了，做了那么多罪业，内心当然是痛苦的，后来我还患了很严重的强迫症。这个病真的十分痛苦，我无法用文字来表达，总之不堪回首！整个人也是精神不太好，后来竟在一次化学实验中炸伤了那只常用来偷盗和邪淫的左手，受伤严重，还掉了一层皮……总之，那时候真的是我一个十分痛苦的时期。后来经历了一些事和朋友家人的关怀，让我真真切切感受到其实做人真的不需要尔虞我诈，真的不需要做这么多的恶事。于是，我就不再偷盗，我认识到爱的重要性，我发觉其实以前一直认为这样不好，那样不好。其实真正不好的是我自己啊，这是我改过的一个开始！

上了高中，我在图书馆看到了一本书，里面说了一个关于袁了凡改变命运的故事，我很高兴也很感兴趣，犹如抓到救命稻草一般。后来，我就从图书馆借了一本《了凡四训》回来，真正使我改过、让我人生走向完全不同的道路的，正是此书啊！它让我深深感受到，现在遭到如此多的痛苦，完全是自己所作所为导致的，福祸无门，唯人自招，要被命运所转还是自己控制命运，就看你自己了。《了凡四训》真的是一本十分好的书，许多人都因此而改过，没有它，或许我早就进了监狱而不是在这里了！我正是因它而下决心改掉恶习恶行，补救自己的罪过。我把偷来的东西尽力还了，又写了忏悔信给校长和被我偷过东西的店铺，顶撞父母师长等各种不好的行为也尽力改正。手淫当然也要改，手淫是个难缠的恶习，有点像毒品，在之前我察觉它的危害时已经尽力戒，可是这恶习似乎根本戒不掉，屡戒屡破，欲望来了根本克制不住。不过我没有放弃，学习了佛法后就更加迫切想戒掉。后来觉得自己做的恶业太多，就开始真正想去补救，劝人戒，见到百度知道等地方有人提问“SY有危害吗”“SY多少天一次”等问题，我就开始告诉他们危害劝他们戒掉。我更加坚定了自己行善补救罪过的道路，不断劝人戒，帮助人戒。自此，我只破戒过一次，就是2010年六月因为一个借口而破了，之后就再也没有破过，帮助别人真的有利于自己！

在实践《了凡四训》的教诲一开始的一段时间，我的成绩真的跌到了低谷，全班大约六十人，我从全班倒数前二十左右，一直跌到全班倒数前十，一直就很差的数学更是跌到有史以来的新低，一百五十分只有四十四分！但是我并没有放弃，依然去实践《了凡四训》教我们改变命运的方法，继续劝人戒。当然，还有其他的实践，如劝人不要堕胎、删除检举色情内容等，每一次别人采纳我的意见，我感到十分有成就感，亦十分高兴，因为只言片语真的有可能改变人的一生，原来我也可以带给别人幸福，原来我也可以改变人的一生，使人改变人生的方向，从原来要走向痛苦的深渊到现在走向幸福的人生，我感受到了自己的价值！而且我发觉，原来网络的力量可以如此之大，例如救人，现实中很少有这样的机会，而在网络，比如劝人不要堕胎，就可以真真实实地救很多人！认识到了这些价值后，我就更加努力，救一个人是一个人啊，不过可惜那时候毕竟是高中，时间有限，救的人并不算多！

另外，当然也要加强自己的修养，高三的时候，调来了一个新的班主任，教我们政治，他待人十分严厉，比我以前的数学老师更加严厉，他对我也是比别人更加严厉！但是，我也曾经学习过传统文化的视频，如《我被十三所学校开除》这个视频，主人公也是因为《了凡四训》而改过，教我们要尊重父母师长！也因为以前我曾经顶撞辱骂过老师，所以无论老师如何责备，如何严厉苛刻，我也不发怒，也顶礼老师，其他老师也去恭敬尊重。在其他方面，也尽量改正，尽量做好，待人接物更加和善，也参加放生等活动感受生命的意义，我以前伤害过的那位老师也去道歉。总之，我尽力做了，惭愧的是，到现在还有很多恶习，比如顶撞父母、妒忌悭贪意淫等一些恶习还时有发生，不过已经比原来好得多。

我的成绩在不断提高，连我自己也想不到，几乎是一次又一次的惊喜啊！一次又一次我以为已经是顶峰，没可能进多少，可是事实却一次又一次让我惊讶。以前，我的成绩只能够2B或3A（3A即大专），现在我却可以不费多少的力气就超越很多埋头苦干的同学。一路猛进让我冲到了全班的第七名，不过我还是觉得其实我考个2A就不错。作为一个苦逼的文科生，特别是今年广东，文科和理科居然一样多人，达到几乎前所未有的二十九万人，而文科的指标居然少理科一半，理科三万名可以报重点，而文科一万多名也不可以，三万多名只能报普普通通的二本。不过我还是尽力去考吧！出成绩那天到了，不少同学失手了，我也有些紧张，结果令我满意，但同时也感到惋惜，虽然这次分数上是最高分的一次，但是我的成绩却恰恰差重本线一分。呵呵，或许是注定要这样吧。如果上二本线一分，人们会觉得很幸运，但是差重本线一分，却觉得很可惜，或许人就是这样。另外，我认为死了的语文居然奇迹地达到有史以来的一个高分――109，而英语却比预期的差，另外，我发觉凡是在考试后说那科很简单，怎么那么简单的，很多都在那科上死，不知道是不是这样。

原来一本还有征集志愿，我父母在我考试之前就一直叫我学医，他们都比较喜欢医学方面的东西，但是我更想学传媒类的。看到补录名单，我更喜欢那些名气大的，而二本的名校我亦可以上到（感觉自身有点虚荣心作怪），但是父母一再坚持，并且否定了其他的想法，认为应该学一门“实”的学问，虽然我所报的那所一本是所不是很出名的一本，的确名气不大。不过想想平生没多少次听父母说的话，并且吃了许多亏，又想到或许医学可以帮助到吧友，而且地理和环境不错，好吧，就报医学算了。因为是重点学科的缘故，医学类的分数还是比较高的，不过我还是不太担心，因为下面还有那些二本垫底，不过最后还是被那所一本录取了。

看来注定学医帮助吧友了啊！当然，戒色大业还没成功，吧友们仍需努力！终于写完了这篇东西，无论吧友信仰什么，年龄多大，分享出我的经历，希望能给各位吧友一点启发！总之，我觉得能够告诫吧友的是，千万不要做这些对不起别人也对不起自己的事，否则受到伤害和后悔的必然是自己！手淫是可以完全戒掉的，其他这些不好的恶习也可以戒掉，也可以补救，只要你有心和坚持！或许真的有命运这种东西，命运是可以改变的，可以变得更好，就看你有没有心！

我自己戒色的一点经验

可以察觉的是，很多次破戒都是自己在找借口，都是手往下就来，控制不住，更加正确的是根本不想控制住，就好像一把刀子涂着蜜，明明知道发生什么事却要往上舔，结果当然是受伤流血的代价！所以，千万不要给自己借口，什么最后一次吧，十分容易出事。

在家里不要大鱼大肉和吃得过饱，最好清淡点。真的会十分刺激欲望，这样的生活持续一段时间，明显感受到欲望的攻击是如此强烈，比以前强烈很多，到时候不但淫梦和梦遗的数量大增，而且还很容易使人破戒，到时候连自己也顶不住。吃清淡点，吃多点蔬菜真的非常好，吃八成饱，这样不但欲望减少心里清净了，梦遗减少了，而且人也精神了，不会因为过度摄入食物而昏昏欲睡，而且吃少点对身体反而有很大好处。让自己找点有意义的寄托，千万不要太懒散，特别是假期，可以在假期学习一些有意义的东西或搞好自己的学习任务，或者去锻炼身体，帮助家里做家务，很多有意义的事情都可以做。太懒散不但浪费时间，而且因为精力无处可用而增加堕落的可能，这样就把精力白白浪费掉了，精力用来做些有意义的事情吧！比如宣传戒色，传播正能量给别人就是一个很有意义的事情！

另外，还要看其他人的一些好方法好经验，这是成功的一条捷径，特别是多看资深戒友的一些好文章，还可以询问他们。可以多看本吧的精品帖，也是十分有帮助的！其实还有很多好方法，需要自己去摸索。另外，其实真正要戒色还是靠自己，看再多的戒色文章，如果不能落实，也是没什么用，关键就是行动！来吧，让借口消失，让成功从今天开始，让人生的改变从今天开始！

关于学习，我并不是提倡大家不努力就可以学习好。首先，要自己努力。另外下面这些绝对可以帮助你提升。

1.恶习一定要戒掉，如手淫、发怒、喝酒抽烟、上课睡觉等不良嗜好，再怎么努力不戒这些，努力也会被这些东西耗尽。

2.请立下大志，请培养自己的善心责任心，读书的目的是学到更多的知识，可以自己帮助自己，更可以帮助他人！这个大志，请不要只局限于自己，亦要囊括他人，只有这样心胸才会广阔，只有这样才有真正强大的动力，成功属于这种人。想当年，曾经的广东文科状元陈俊任，也是这样一个有大志的人，她的理想就与众不同，“她的理想是为社会、为国家、为底层老百姓过上好日子而奋斗”。当然，她获得高等学府的通行证，也是为她的理想而进发。《了凡四训》也说过“人之有志，如树之有根；立定此志，须念念谦虚；尘尘方便，自然感动天地，而造福由我”，人的确需要志向！

3.请尊重知识，尊重书本，尊重老师，他们是使你获得知识的人，请发自内心地尊重他们，和他们搞好关系，被老师批评不要发怒，最好还要生起感激之情。

4.要培养自己的修养，宽宏大量，善心。

5.当然，上面这些还不够，如果真的有心请认真看一次《了凡四训》，你会受益无穷的！

看事情不要看死，考上差的学校不一定就是差，我知道许多2A甚至职业中学的以后都有人很成功。而清华北大也有人找不到工作，尤其是某些特别冷门的专业。就拿中考为例，许多人比我的成绩高很多进来我们高中的，但是那些考上高中的却有许多人只能读2B甚至3A院校，而我的分数低反而上去了。人生充满变数，好大学好专业是好，但是不能决定你的未来，只有自己努力创造才有真正的幸福！



　