一个80后戒色318天的心得经验

人生历程与手淫起始

在吧里很久了，一直想动笔写些什么，但又不知道从何处下笔写起，先介绍一下自己先吧，本人出生于1987年，今年32岁生长在南方的一个海滨城市。是一个经受国内改革开放前后过程一起长大的人，从国内电视机还没几台的年代到了电视机都是个平常普遍的家电用品，从大哥大、BB机、小灵通的年代到了到处都是iphone智能手机的年代，随着生活水平提高与科技的进步，给我们带来了很多物质与精神上的享受。

废话不多说了，现在步入正题吧。也和吧里很多戒友一样，自小邪淫心就很重，可以说是与生俱来的吧。自从不用穿开裆裤后，我的邪淫心就开始慢慢地生长起来了，大概从9岁(1996年)我的色心就开始入侵我自己的内心，我是伴随着邪淫心态成长起来的，随着年龄的增长，我在小学期间经常性幻想和意淫，早上刚醒的时候玩弄下体，直到升初二，15岁(因为我入学年龄较晚)，也是在公元2002年的一个晚上我迎来了我人生第一次手淫射精，我的人生就是这样开始走向了下坡路，也代表着地狱苦海向我打开了大门，伸出双手迎接我的到来……

第一次的手淫射精给我带来了惊奇与莫名其妙的快感，我马上毫无节制沉浸于手淫射精所谓的“快感”当中，每天一撸是我必然的事情，有时候每天两三撸，睡觉的时候一撸，早上起来的时候也必然一撸，就这样令我无心向学，中学还没毕业我就不读了，由于我母亲是做个体生意的，经济上还算过得去，我在母亲身边不用工作也有钱花，每天就找我母亲要钱去上网，在那时候网吧很兴旺，我每天晚上都上通宵网玩游戏，有时候也看下黄片，早上回家在床上睡之前也必然一撸，有时候手淫好几次，射到没有液体了，只射出一种气体，相信有不少戒友有所体会。日夜颠倒的作息时间和手淫如喝水一样的频率，这样的生活我过足了七年。其间家人也有叫我去工作，但都做得不久，一个半个月就不做了，后来家人又叫我去当兵，但是由于我频繁手淫熬夜，身体已经达不上标准，当不成。唉！一生的遗憾啊！

之后我长期熬夜通宵上网、久坐玩游戏，还有吸烟，频密的手淫让我的身体开始出现未老先衰的一系列症状，我的身高从15岁开始就没有生长过，才一米六几、变得精瘦、脸无光彩、发黄、发暗、两眼无神、无气无力，犹如枯木，开始萎缩了，正宗的矮瘦丑，想当年在班里也有女生喜欢我的啊！！！最严重的是我的牙齿开始一个一个地腐烂，搞得我经常牙痛，唉！天呐！！！这正是我人生最阳光青春的时光啊！当时才十几岁的年龄呐！正是我发育生长的年龄啊！如此行尸走肉自杀般的生活到了2009年22岁的时候发生了一点变化，这时我和一个女孩子相处在一起了，但好景不长，才过一段时间后她和另一个男人好上了，在酒吧里给我撞见后马上火冒三丈失去理智，当场把他打了，当时双方都有朋友在，两帮人在酒吧里面打到酒吧外面，但我打了不到五分钟，我的体力开始急剧下降，心跳加速、口腔嘴唇干裂、呼吸困难、心肌梗塞衰竭、无气无力就要断气了，就好像马上要死掉一样。我赶紧走开，掩藏缩在一边角落里，坐在地上一边呼气一边看着他们打，这时候我的大脑已经空白……当时猛烈感觉到自己的身体伤得已经不是一般的严重了，很惊恐，很心慌！！！

经过这次情况后，我开始意识到自己要改变了，但我天真地认为是吸烟太多的问题，还没有完全意识到是手淫的危害，于是马上我把烟戒除了！这一戒就戒得很成功，只是开始一个两个月在睡醒和饭后时间有点瘾之外，到现在我一点瘾都没，反而很反感烟味，这可能与我打架那次情况后，给我深刻教训，才有这样的动力。一戒就成功，到现在戒烟已经超过五年了，相信以后不会再吸，因为现在真的很反感烟味。时间到了2010年，我还是继续沉迷手淫当中，但我的身体已经开始有了变化，自从戒了烟之后，我食欲大增，每天吃很多东西，经常暴吃暴喝的，虽然比较晚睡，但通宵网开始少上了。过了一段时间后，我的体重已经长到159斤左右了，变成矮胖人士，走路也不舒适，还磨烂了我几条牛仔裤，心疼啊！手淫依然在沉迷中，每天无所事事废人一样缩在房间里看黄片撸管，撸管就像每天吃饭一样成为习惯了。每天一撸好像是必需的，身体出现了前列腺炎病况，尿急尿频尿等待，一系列症状在折磨着我。

随着时光的流逝，时间到了2011年24岁，在这一年里我的人生出现了较大的变化，我的福报好运似乎来了……

在一个机缘巧合下我学会了一门手艺，是做糕点食品餐饮之类的，学会了之后就筹钱开了一间店铺，一开张就超出预期生意非常之好，不出多久我就开了第二间分店，生意照样好，消息传出去了之后，很快我身边朋友哥们都说要一起合伙开店，于是找几个较好的一起就连续开了三间分店，不到一年时间我拥有了五间店铺，还买了一台小车，那时候我刚刚24岁，正所谓少年得志、风光无限啊！同时内心也起了变化，人变得心高气傲、得意忘形了！饱暖思淫欲这句古话一点都没有错啊！自从有了钞票和车子之后，我的异性缘开始膨胀了，见到长得不错的就去认识，天天手机响个不停，十分忙碌，每天要不是和这个妹子吃饭，就与那个妹子看电影，上酒吧、下KTV，这还不够，还要和朋友跑去东莞找小姐，继续邪淫，已经进入疯狂状态！！！

“欢乐”无时无刻上演着，这“精彩”的生活不到一年后开始出现危机了，由于我之前盲目扩张铺面，一时头脑发热，加上经营不善，管理员工各方面细节不到位，自己花钱如流水没有节制，整天只记得“谈情说爱”，没有专心去打理，五间店铺有三间每月都出现了亏损，只有另外两间在支撑着，每天开支都很大，灯油火蜡铺租人工每秒钟都在计算，经济也出现了危机，到了2012下半年实在支撑不住了，只好把那些铺面一一转让出去，在转让的过程中还埋下了后来一场转让商铺与别人有经济纠纷引起到法庭打官司的导火线。由于事情比较复杂在这里就不一一细说了，但我也是一个受害者，损失很大，真是祸不单行啊！好运已经离我远去，接着来的是一波又一波的倒霉运。铺面刚转不久，在一次机缘巧合下，我把转店铺剩下的钱和另一个朋友合伙一起转行经营建材装饰行业，想咸鱼翻身，可惜的是此一时非彼一时，好运不会每次都有，由于没有经验、关系网不足等各种因素，不到半年就倒闭了，还欠下了不少债务，车子也卖出去用来还债了！唉！才两年的时间，我的人生起伏反差太大了，人生无常，心如死灰，每天都去喝酒消愁，回家就看黄手淫发泄。

时间已到了2013年中旬，在我人生低落的时候遇上了一个女孩子，和别的女孩子不一样。我第一眼就觉得和她很有缘。很快和她相爱了，并且同居了，但一起三个多月后她最终和我分手了，分手那晚我在自家的天台哭了，哭得很伤心，哭得抽搐起来，想起这两年的起起落落点点滴滴，泪水就是忍不住，人生如戏，戏如人生，有多少风流就有多少痛苦，这句因果报应的话，此时此刻我体会至深。

生意没有了，车子没有了，钱没有了，爱情也没有了，“猪朋狗友”也开始少了，什么都没有了。那一段日子真的很难过，想轻生，想了断，不堪回首。但事情的发展不仅仅是这么简单，由于我之前就算有女朋友也一样有手淫！我的身体出现了很多症状，虚胖、浮肿、眼肿、阳痿、早泄、头发开始变少稀薄、腰肌酸痛、站久了就腿酸腰痛、晚上夜尿多、尿急尿频，晚上来往厕所多次。最严重的是我有了消渴病预兆出现(也叫做糖尿病)，开始就是经常感到口渴，经常想喝水，这是肾阴津严重亏耗的表现，阴阳俱虚，肾衰水肿、脏腑器官衰竭受损，严重的话会出现中风、眩晕、胸痹、耳聋、目盲、肢体麻疼、下肢坏疽，我开始感到害怕了！于是在网上查找资料，无意中发现了戒色吧！！！打开一看当时震惊万分！恍然大悟，我目不转睛地浏览里边的内容。心中感到无比激动，天啊！里边说的很多情况都和我相似，我马上意识到一定要戒除手淫。回头一望我已经手淫了整整十六年了啊！它已经毒害了我的人生足足十六个年头，这十六年来我承受了太多太多的痛苦了。

戒了半年时间，身体慢慢地恢复过来了。五谷杂粮是补精养气的最好食品，五谷作为主食，是饮食中最为重要的组成部分，具有“补脾胃、长肌肉、和五脏”的功效。最好食用粗粮，因为没有经过细致加工的粮食，谷气充沛，补养人的元气最好。每天散步一小时，走路无形中就是在活动肾经和膀胱经，有道是“百练不如一走”，著名肾病专家赵绍琴治疗肾病时就主张患者应当每天走路一小时活动肾经、膀胱经。正所谓药补不如食补，再加上运动、早起早睡，身体机能就能恢复。主要你不要再去糟蹋它就行。人体本身就有强大的恢复能力。

戒色经验与历程

自2013年11月份开始到2014年7月份，我戒色戒得非常好，手淫没有过意淫也少，本以为自己成功了，觉得戒色就是这么简单的一件事。但到了8月份开始出现插曲了，有时在网上看新闻的时候经常看到一些花边新闻例如比较露骨一点的图片，就控制不住点进去看。贴吧也不上了，帖也不看了，儒释道的书籍也不看了，佛经歌曲也不听了（之前每天都有听），这叫做戒色厌倦期，几乎每个人都会有，飞翔大哥也有说过。在一次举报黄网的时候，我打开了黄网看了里边的图片，欲望马上如火上浇油，在此我顺便提醒一下，在举报黄网的时候千万不要打开网页，定力不够的也不要去举报，反而因此会害了自己。看完这些图片我欲望开始上升，心里也总是忍不住想看黄，经过一个月左右终于度过了，没有手淫。不过心神不定，意淫太多，遗精了一次。

先说下本人戒色的经验方法吧。

戒色说白了在于戒心，淫心不除，肯定会破戒。

想清除淫心、清洗脑中的黄毒、必需要多方面下手，例如电脑手机里边的黄片黄源一定要清除干净，不要留下任何痕迹。为了吸引点击率到处都是色情的诱惑，所以上网必须要小心。有些戒友想戒除手淫，就认为去找个女朋友就可以戒了。这是很不理智的，不仅戒不了，还会加深你的邪淫心态！还有许多戒友经常在意阴茎长短的问题，这器官只要正常能用就行了，还有许多戒友是为了恢复性能力而戒的，我想说如果淫心不除，让你恢复了又如何？继续邪淫吗？继续害人害已？我想说一个男人最重要还是自身学问修养与事业上的成功，这样才能有真正的吸引力，才能留得住身边的人。

有一部分戒友，戒色戒得非常着急，撸了几年，才刚戒一两个月，就问为什么身体现在还没有好？又或者身体出现一些细小的症状反应，就开始疑神疑鬼了。问为什么会这样？身体恢复有一定的过程，需要一定的时间，你都撸几年时间了，也伤得不轻了，不可能一两个月就能恢复。就像我一样，戒了半年后才开始慢慢恢复一些。再说一些细小的症状反应，根本无需理会，人体本身就拥有强大的恢复能力！只要你不要再去伤害它，糟榻它。去爱惜它，就能如你所愿！

还有一部分戒友才刚戒色就问怎么戒怎么戒？心急如焚似的！我和他们说，想戒除就要多看戒色文章，学习戒色方法，多和资深戒友沟通交流，学习过来人的心得经验！怎知道他们对我讲，说不想看，看不进去，没有耐性看这些东西。我说：如果你对这些都没有耐心的话，那对不起了，谁都帮不了你，戒色没有任何捷径可走，这完全是要靠自己去学习去觉悟，每一个人都是这样过来的。戒色是最需要坚持的，如果坚持不了的话，你之前的努力都是浮云，犹如泥牛入海。

戒色五部曲

一.心态
二.念头
三.X片
四.思想
五.坚持

一.心态

说下心态的问题，这个很重要，可以说戒色成功与否都是在于自己内心，有些戒友戒色戒得非常浮躁，我在戒色期间也有过。本来戒得好好的，突然给现实生活中某些事物影响了心情，感到烦躁，很不安，心烦意乱，什么都不想学、不想看、不想做了，对平时学习的佛理也产生怀疑了，甚至不想做人了。之后就破戒了，以为撸管发泄了会变得好一些。这个是十分愚蠢的想法，破戒后问题依然存在，反而会更加重问题的严重性，大家对这种情况一定要防范。我们要懂得控制自己的内心，调整心态，平衡自己的内心，不能让烦躁纠缠自己而导致出现更严重的反作用。（心魔与诱惑总是选择在你最低落的时候来临。）

二.念头

这是关键性的问题，念头即大脑里出现的想法，正所谓一念天堂，一念地狱。念头至关重要，我在戒色过程中曾经饱受意淫的折磨，意淫的念头一动，气就跟着动，中枢神经系统、生殖系统全部作用跟进，各种感受、念头、境界跟着来。反过来，你念头真的止了，就什么事都没有了，回归平衡自然的状态。在戒色的日子里时不时我都会出现淫念，我是用念佛号来消除的，不让它继续发展起作用，“不怕念起，只怕觉迟”，这个道理一定要切记了！

三.X片

关于看X片的问题。这是个至关重要的问题，网上有一些砖家说适时看下没关系，这个和说手淫无害论的砖家一样错误。

以我多年得出来的经验，意淫比看“X片”难戒，“X片”比“手淫”难戒。但意淫的产生与看X片是分不开的，“X片”的害处有很多，所影响也相当恶劣，现在社会上有很多强奸猥亵犯罪案件与X片有很大的关联。很多戒友破戒的因素也是因为看X片引起。沉迷看X片的人容易出现心理变态扭曲，同时会在脑海里埋下潜意识邪淫种子，会跟随你一生，根深蒂固。比如我大多数时候的意淫也是由曾经看过的X片画面人物情节所引起。X片你越看就越想看，越看就越饥渴，好像着了魔似的。特别是戒色后一段时候，一旦看X片，后果相当严重，就像我当初戒一段时间后控制不住看X片，那几天心态出现严重变态扭曲。所以我想说与X片有关的一切，最好不要看不要想，不要抱着就只看一眼的心态，丝毫不能有侥幸的心理！否则一失足又成疯狂撸了。

四.思想

思想是人一生之中重中之重，它可以直接影响左右我们的人生！在这里我顺便插段故事吧。40多年前，一个出生在奥地利贫民窟的男孩在日记里发誓：我长大后要做美国总统。经过几天的考虑，他制订了一系列相关目标：要想做美国总统，首先得当上州长；而要成功竞选州长，必须得到雄厚财团的青睐；要赢得财团的支持，必须融入财团；融入财团的办法必须是一位名人；而成为名人的捷径莫过于当电影名星；在这之前，我需要加强锻炼，练出阳刚之气。此后，他一步步实施他的想法，一步步接近他的理想，2003年，他成功竞选，成为美国加州州长。这个人就是阿诺・施瓦辛格。阿诺的成功验证了培根的话语：思想决定行为；行为决定习惯；习惯决定性格；性格决定命运。若非心中热切渴望，美梦不会凭空实现，改变想法就能改变人生！虽然不可能每个人全部成功，但你不去做改变的话，不可能有成功的出现，有行动才能有希望，才能有成功的机率！

五.坚持

最后我想说的是：人做任何的一件事都离不开坚持，戒色是最需要坚持的，有的人坚持不下去就破了。有些还破得很厉害很严重，还加大了“撸量”，有些戒友破戒N次后，还来问我怎样才能找到飞翔大哥，说：“如果这样继续撸下去不行了，希望能找到飞翔大哥帮我。”我说就算你找得到他，你就能保证你以后不再撸管了？如果你真的想找他，倒不如把他写的《戒为良药》反复研读，真正落实，这样不是更好吗？再说他也不是神仙啊，不是手指一动就能让你不撸了，对吧？呵呵！不要把戒色的希望寄托在别人身上，这是很不实际的。还有部分戒友听了一些所谓的无害论，内心就开始出现动e了。一定要懂得自己用大脑去分析思考，不要人云亦云、这是相当愚蠢的。无害论明显是错误的，千万不可听信，必须远离，好好坚定自己的戒色信心和立场！


修心养性三部曲

简单说下儒、释、道三种文化，这三种文化影响了中国几千年。中国几千年以来经过国内外多次战争都没有解体的原因，与中华传统文化是丝毫分不开的，可以说没这些文化就没有现在的华夏文明。

儒，儒家的代表就是我们伟大的至圣先师孔子开创的学派。孔子的思想行为是我一直以来学习与追求的，截至2013年底、全球已有120个国家(地区)建立了440所孔子学院和646个孔子课堂，共计1086个。反观国内的青少年好像把祖宗留下来的宝贵文化给忽视了，反而对那些韩国明星倒是很了解！唉，真可悲。

释，即是释迦牟尼所创立的佛教，是世界三大宗教之一、佛教发源于公元前6-5世纪的古印度，于西汉末年传入中国，在国内传播过程中不断得到充实和发展。佛学也是世界上最完整的学派、佛法又分为大乘佛法与小乘佛法，汉传佛教与藏传佛教都属于大乘。很多人说佛学是迷信，这是相当无知的说法，可以说是完全没有深入了解佛学，和我以前一样，人云亦云而已。

道，道家思想起始于春秋末期的老子和战国时期庄子。道家提倡道法自然、天人合一、自然无为，提倡与自然和谐相处。道家思想的特点是无所不容、无所不包。还有道家的养生功法对人体机能各方面都有很好的效果作用，尤其对那些长期纵欲手淫的人有很好的恢复作用。

要想了解更多的儒、释、道中华传统文化的相关的知识，可以去读南怀瑾大师的著作。南师讲解佛家、儒家、道家，讲解分析得很好。让人容易理解体会，学习起来也不会产生厌倦，生动又乐趣。很多人读过他的著作，都会有相同的体会，学习他的知识可以让我们明白很多道理，本人极力推荐。写到这里我不得不说现在中国的青少年身体体质越来越差了，这与现代色情泛滥和我们长期看黄纵欲手淫是分不开的。


结尾总结

总体来说戒色离不开心态、思想、坚持，做人做事也一样。好的心态、思想从哪里来呢？这些东西都来源于一个字，就是“悟”，要自己去体悟、领悟、觉悟。要靠自己多去学习、多去修心、多去磨练、多去经历，才能悟。要多去学习，多看戒色文章与中华传统文化相关的书籍。例如喜欢佛学的就去学习佛理知识，在此本人极力推荐听佛咒歌曲来清淫心洗黄毒，例如楞严咒，重庆华岩寺梵呗音乐团的版本比较好，我现在每天都有听。效果很好！当然了，你要用心听得进去才行！如果对佛学有兴趣就去学习佛学，对儒家有兴趣的就学儒学，对道家有兴趣的就学习道家知识。

人之初，性本善，性相近，习相远，我们做人做事要时常怀着善心去做。我总结的戒色方法就是靠不停地学习、修行、觉悟，人生也一样，不能放松，戒色要从细节方面做起！戒色最怕就是戒了一段时间后产生厌烦、浮躁的心理，还有就是破戒后心灰意懒的心态，当你以为成功了，对学习厌倦了、放弃了、离开了，邪淫心就会回来！无论你戒了多久多长时间，都一样会回来。戒色没有捷径可走，需要自己一步一步去学习、修练、觉悟，我不能说我戒色已经成功了，因为道路还很长，我还在路上继续学习、修心、觉悟、坚持！人生与戒色是相同的。经过长时间戒色之后，我的头发多了，人变得精神很多了，中气十足，气质变好了，许多人都说我变帅了很多，感谢戒色吧。现在戒色吧已经超过400多万人，但比起亿万撸民来说，道路还很漫长。

文章写到了收尾的时刻，我发自内心地说句，真心感谢你们这些吧主、吧务人员、飞翔大哥和一直宣传戒色的朋友们，飞翔写了那么多好文章，真的不容易。你们无私的奉献，帮助了广大的邪淫者。如果说当年清朝林则徐虎门销烟救了中国的话，你们现在就是当年的林则徐！

最后我真心地说出我这十多年在社会上经商所得出的一个结论：一个经常手淫好色邪淫的男人在人生的道路上是永远难以成功的！！！



