断念口诀与思维对治怎么用？

作者：爱的名义

我现在训练就是断念口诀，断念口诀分为练和用这两部分。

断念口诀。首先练，现在我每天的日课，每天念断念口诀至少20分钟。为什要练？我们平时没邪念的时候，我为什么要抽一个固定时间练断念口诀20分钟，它的意义在哪里？如果邪念上来了，我们念断念口诀，这个很好理解。但是我们平时为什么要抽一个固定时间？固定在一个时间段，还不一定有邪念上来的，我为什么要花20分钟练？作用和意义在哪里你要搞清楚。你不搞清楚的话，你就很难理解的，为什么要抽20分钟？很多人就把这个20分钟当成任务了。他不理解它的意义何在。

念断念口诀20分钟或者30分钟的意义就是：我们念口诀的话要尽量保持无杂念状态。你如果长时间练口诀，是很难保持那种无杂念状态的。有个小技巧，就是你盯着某一个地方，看着它，是很容易保持这种无杂念状态的。我们念口诀的时候，要尽量保持无杂念状态，但是如果我们长时间念口诀的话。其实你会出现杂念的，各种杂念都会跑出来的，出现杂念，你并不要害怕。你刚开始念，可能会出现几十个上百个杂念。出现这么多杂念，我们要把杂念拉回来。其实这就是一个断念过程，把杂念断掉的过程。把杂念拉回来，拉回到念口诀这个正轨上来。这其实就是一个断念过程，我打个比方，如果每天念口诀，练20分钟，出现100个杂念。你意识到了，这就是练的觉察力、警惕性。你觉察到了这100个杂念，觉察到杂念并把它拉回来了，那你就是相当于断了100次念。什么意思？就是练20分钟这个断念口诀。你有100次觉察到杂念，那你就练了100次断念过程，这就是作用、意义所在！

刚开始练的话，你可能会跟着杂念跑个几秒钟或者十几秒钟，你才意识到。有的人念口诀，有时候真的口上在念口诀，但是他心里在想其他的事，你意识到自己跑偏了，把心收回来了，这其实就是一种断念，收回到念口诀的这个状态上来。这就是每天为什么要练20分钟或者30分钟的口诀。有的人他不知道这层含义，他念口诀的时候，口头上在练，但是他心里在想其他的事，心里都不知道跑哪里去了，你这样做，这样练它有什么意义？这就是没明白念口诀的意义在哪里。对佛学或者佛教有了解的话都知道这个，佛教里面不是有打坐念佛吗？他为什么要打坐念佛？就是练习自己的断念能力。因为当你打坐，心安静下来在念佛号的话，杂念会出现很多，特别是刚开始练的话，是会出现很多杂念的。出现杂念并把它拉回来，把杂念拉回到念佛号这个正轨上来，这其实就是在练断念能力，练你的觉察力，能否意识到杂念，能否快速拉回来。

前面说的是断念口诀的练，练就是练习的练，后面就是断念口诀的用。俗话说得好，养兵千日，用兵一时。每天都练这么久，每天30分钟20分钟，你肯定要用起来。刚开始练，这一天都会用起来，因为，特别是对刚开始戒色来说，邪念肯定会有的，他肯定每天都会有邪念的。你不可能一天都没用断念口诀，如果你哪天没用断念口诀的话，那我只能说你那天松懈，那天没有觉察到邪念。

用口诀的话就一定要多用。不一定说要出现邪念的时候才用，看到一些敏感东西、敏感字眼也可以用口诀。看到敏感视频、敏感图像、敏感文字、敏感声音都可以用口诀。或者说用得更广泛一些，当你心情不好的时候，你也可以念一下口诀，当你走神的时候，你也可以念一下口诀，当你有其他什么事的时候也可以念一下口诀。总之就是要多用。最后要念到什么境界？就是练到形成条件反射，形成自动的。我现在就有一点契入了，这也是来自于经常念，经常练习。经常练，经常用。当你心头一紧的时候，断念口诀会自动冒出来，真的是那种自动的，就像飞翔大哥说的，相当于在你大脑里面安装了一个杀毒软件。这个杀毒软件是自动运行的，并不需要你大脑发出指令，你可能刚开始用口诀的时候需要大脑发出指令，大脑意识到这个邪念或者敏感东西了，大脑发出指令再念口诀，还需要大脑一个指令。其实你真正念到一定境界的话，达到口诀自动冒出来境界，真的是自动冒出来，并不需要你的大脑给一个指令。

比方说上一次，我跟一个戒友聊，他说他破戒的情况是打游戏的时候跟一个女主播连麦，受了诱惑导致他破戒了。我当时听到那个敏感字眼，断念口诀它自动就出来了，真的是这种自动出来的。其实你口诀练多了话，一听到敏感部分，它就会自动冒出来的。其实这就是用到一定境界了。刚开始肯定觉察力很慢的，可能你会跟着邪念跑了一段时间，跑到几秒钟你才意识到。

这个都是靠多次练习达到的，多次练习肯定能提高你的觉察力。我现在只要听到一些不好的东西、敏感东西，我只要心头一紧，断念口诀自动就冒出来了。其实学佛的，他们为什么口头上离不开阿弥陀佛，其实他们也是形成了一种条件反射。只要贪嗔痴的念头出来，他们就会念阿弥陀佛，把它转掉，把它断掉。这就是一种条件反射。

遇到邪念比较强烈的时候，这时候我就会采用第二个方法，就是思维对治。思维对治的方法有很多种，我采用的就是把念头和我剥离开。这其实也是禅宗里面的一个小技巧，在飞翔大哥的《戒为良药》中也有说到过。就是把念头和我剥离开。为什么这么说呢？我们先分析一下，你是不是有一颗戒色的本心？这颗心有没有？你自己回答一下，你自己问一下你内心有没有，你是骗不了自己的。我想戒色吧里每个人都有这颗戒色的本心。有这颗本心之后，那邪念是不是你？那就不是了。那邪念还能代表我吗？那我是不是那个邪念？邪念是不是我？其实那邪念就不是我了，我也不是那邪念，那我是谁呢？我是那个戒色本心。对哲学有了解的都知道，在哲学上有一个基本问题：我是谁？在哲学上这是很大的一个问题，我是谁？那我们引申到戒色上，那我是谁呢？我是那个邪念吗？我是那个念头吗？其实并不是那个邪念，那个念头并不能代表我，我是那个戒色本心。

我相对于邪念来说，我是不是旁观者呢？我是不是观察者？我是不是第二者了？那我是不是就可以观察邪念？是！你可以体会一下，当你观察邪念的时候，邪念就没存在了，它就消失了，它就没了。当你向内看邪念，观察这邪念是怎么发展的时候，其实这邪念，它就没有发展了。禅宗里面还有一个小技巧就是：你听到我这一句话的时候，你观察一下，你上一个念头是什么？你体验一下。你观察你上一个念头是什么的时候，你处于一种什么状态？那一刹那处于什么状态？或者的话，你发出一个我想去倒水的念头。你再观察一下，向内看一下，抓住这个念头，你看它是怎么发展的。你观察它是怎么发展的时候，其实这个念头它就没发展了。这就是禅宗里面很重要的一个基本功，打坐入禅定的时候，先要破除我和念头是一体的这种根深蒂固的错误认同，或者有的人根本就没意识到我和念头其实是不同的，这真的是需要你破除掉念头和我是一体的这种错误认同。其实我和念头是不同的，我相对于念头是观察者，是旁观者。

那这个思维对治，这个方法我平时怎么用的呢？就是你眼睛盯着某远方一处，你想象着前面有一个人，他对你说：我不是念头，我不是念头，我不是念头，念头代表不了我，念头代表不了我，那个戒色本心才是我，那个戒色本心才是我。其实当你邪念很重的时候，你只要想到我和念头其实是分开的，并不是一体的，这对你断这个邪念，就有很大很大的帮助。可以说这个是心理暗示，暗示自己念头不是我，我不是念头。但是你要从原理上搞清楚为什么念头不是我，我不是念头？我前面给你分析了，我不是念头，念头不是我，那我是谁？我是那一颗戒色本心，戒色本心才是我。其实是我把佛教的一些东西引申到了戒色上面来。其实佛教里面说的并不是戒色本心，说的是真如本心，或者佛心。这其实是我把佛教的一些东西化为己用，化到了戒色上面来。

总结一下，①断念口诀分为两部分：练和用。练，固定一段时间（比如20分钟），练口诀的意义在于练习断除杂念的能力。用，要多用，形成一种条件反射。②思维对治，我和念头不是一体的。念头不是我，我不是念头，那我是谁？我是戒色本心，我相对于念头是观察者、旁观者，能观察邪念。这些经验在飞翔大哥《戒为良药》中也有说过，我只是按照自己的思路和体验再说一遍，非常感谢飞翔大哥，非常感谢《戒为良药》。

