戒色两年回顾，终于从人间炼狱走出来了

作者：2017summer

我今年29岁，有16年的邪淫史，1999年11岁无师自通夹腿学会手淫，每次手淫后都会头晕，撸了两年后出现神衰，大学后接触黄太多，经常看黄撸管，导致眼睛无神、头发枯黄、勃起不坚、尿无力、尿等待。上面这些症状与2013年后出现的症状来说是很轻微的，2013年8月份开始我在深圳邪淫了三年，这三年真的是人间炼狱，痛不欲生，整个身体被邪淫搞垮了。仅在2013年下半年就嫖娼了五十多次，尤其是2013年冬天更是变本加厉地纵欲，冬不藏精，春必病温。导致相火妄动，一看到美女就有液体流出，脑子和整个身体都被掏空了，肾虚百病丛生！加重抑郁症，智商变得不如小学生，厄运连连。

2013年到2016年我经历了症状炼狱般的折磨：
1.反应非常迟钝；2.行动缓慢；3.眼睛又酸又涨；4.后脑酸胀；5.健忘，记忆力减退，购物时忘记拿物品及忘记购买的金额和数量单价；6.做事拖延，无论想做什么事情都是想先暂缓一段时间再去做；7.嗜卧懒动；8.注意力不集中；9.痛不欲生；10.非常容易困倦疲劳；11.说话有气无力；12.非常怕热，剧烈运动就有那种喘不上气的气虚感觉。去看了中医，然后医生说我是痰迷心窍，肝阴血不足。严重的时候，我一天至少十六个钟头，躺在床上根本动不了，身体搞垮了，根本无法去做任何工作任何事情。这三年的痛苦我简直无法用语言描述，只是说如果有人被这样的痛苦折磨过，他会再也不想来到这个世界，太痛苦了，人间炼狱般的折磨。

邪淫导致了我三个恶果：
1.运气特别差，一直找不到好工作，根本无法在社会生存。尤其是嫖娼之后，运气立即变差（不是我迷信），嫖娼后到新公司上班第一天上午就被解雇了，又一次嫖娼第二天以本科学历面试邮递的拣货员（那是初中生都在做的工作，而我是重点大学本科），还有一次嫖娼后到新公司上班，第一天就被领导当众质问是不是刚毕业，让我无地自容。
2.毁容，感到自己开始变老，脸部皮肤松弛，然后脸部骨架变形，变得更大，更粗壮，我原来是青春清秀的美少年，被完全毁容了，由美少年变成一个猥琐丑陋的大叔。
3.脱发，2014年8月我右额头开始出现M型发际线缺口，2015年左额头也出现M型发际线缺口。

2015年5月6日最后一次嫖娼，1999年到2015年盲目强戒了十六年，但是没有一次能超过十二天的，不是意淫后破戒就是边看黄边手淫，还有会在梦中撸管，这16年基本上没遗精过，宝贵的精液都被撸掉了。

戒色后身体的好转情况：
1.尿距变长
2.勃起质量变好
3.眼睛变得清澈明亮
4.M型发际线开始回补（左额头缺口已经完全回补）
5.头发变得乌黑浓密
6.脑力恢复

具体日期的身体情况如下：
第24天：今天早上醒来，小腹和小腿特别舒畅，仿佛全身充满能量。
第28天：我不需要想象美女去皮后的心肝脾肺肾大肠小肠屎尿，只需要想到那个脸蛋去皮后是一团模糊的血肉就不想手淫了。
第30天：好好享受戒撸后那种浑身有劲的感觉。
正式禁欲100天，不过周一、周三和今天都遗精了。戒色超过一百天后，到了这个阶段戒色就轻松很多了。
第120天，连续两天遗精，站起来都会眼前一黑。
第185天，感到阴囊总有一股向上的力量让人浑身有劲，尿无力症状好很多了，当年迎风尿三尺，如今顺风尿湿鞋，如今撒尿的力度很大，射到马桶的声音也很响亮。
我戒了618天，最近四个月可以说戒得非常轻松。
戒色629天，今天早上醒来发现小腹特别舒畅，有一股真气从小腹直奔胸膛，使我说话中气十足。
戒色以来，频遗的月份有2015年9月，2016年2月，2016年12月，2017年1月，都是十几天内遗精次数超过四次。

戒色经验：
1.多看热血的戒色图片，我每天都在看飞翔戒色图片集，牢记那些戒色图片的热血文字：“血性戒撸”、“戒到死！往死里戒！”、“生命最宝贵的能量，岂可射在屎尿堆上”、“铁血戒撸，满精归来”、“戒出你的血性，不做撸管软蛋”、“再也不能这样撸，是男人就戒了”，晚上睡觉的时候回忆这些戒色图片来击退想手淫的邪念。
2.过去邪淫三年痛不欲生的经历让我戒色的决心很大。
3.看多了戒色图片，明白了肾精的宝贵，一泡精至少价值十万，肾精是奋斗的本钱，我一想手淫就会联想到将会损失10万块钱，权衡得失后决定不手淫。
4.删掉所有的黄。回想到过去三年我在深圳的炼狱般痛苦的邪淫生活，你想象不到被邪淫掏空身体加上严重抑郁症的痛苦感觉是多么强烈！

这16年的邪淫经历，要让我用一生的时间去悔恨。当身体被邪淫掏空搞垮后，这些症状会变本加厉地折磨我。

肾精是身体的核能。以前手淫过度的时候还会腰痛，去年4月我爬广东罗浮山上下山历时11小时，共走了49623步，也没腰痛，下山之后也有力气跑回宾馆。（戒色后体能和精力明显提升了）

我越是戒到现在，越认为一泡精液的价值远远不止十万，现在别说让我花钱去嫖，就是她们倒贴十万给我，我也不会去做！用肾精这样的无价之宝换取与屎尿堆的身体接触，简直是天底下最亏本的生意！

惜精如命，滴精不漏！在最美的年华，撸出最猥琐的自己，你以为自己爽到了，其实你亏大了，你失去了生命最宝贵的能量。 

邪淫的可怕之处在于你射完后还想做，每天几百个淫念，看到美女就会流出液体，吸干掏空身体，直至废进医院！

