戒色502天经验分享，追上那个曾经被寄予厚望的自己！

作者：第二人生

上次我在文章中写下了戒色的前提――习惯，习惯不言而喻，无论你是要戒色，或者成为更好的自己，习惯是你要重视的，当然这不是一天能改过来的，需要别人的指引和自己的努力。

这次我想先提断念，断念这个词，大家一定天天听，甚至有点听烦了，每个人想要戒色，真正要戒得长久，必须要意识到，断念是必须要掌握的，我以前并没有重视，在不会断念以前，三个月是极限，所以千万不要轻视断念。飞翔大哥断念的帖子也很多，非常系统，但是不同的人，对断念一定是有着大方向的一致，但是有细节的差异，吸取每个戒者的细微之处的经验，按着《戒为良药》的大方向去做，那就是如虎添翼了。

断念，解释起来就是灭念头，谁快谁厉害，谁坚决谁厉害。最初，当时我认为戒色就是戒撸，不撸就行了，宁死不屈，当然这个思想肯定失败。我在看到诱惑图片的时候，我会沉迷于某种感觉，那种感觉只在你看图片、想邪淫的东西的时候有，就像温水煮青蛙，开始当然舒服得很。现在你要做的是什么？是让这种感觉直接断掉！这虚无缥缈的感觉会带你们走向毁灭，所以要坚决！总结起来断念的核心就是，你发现自己正在意淫，你察觉到了这个念头，你要像灭烟头那样，死死掐掉它。如果意识到了意淫的念头，知道这是心魔，这便是成功的开始，跟不跟着念头走，是断念高手和新手的区别。在了解断念以后，至于如何变得比心魔强大，在于你自己的努力练习，路都要自己走，前辈们只能让你走的方向是对的。

还有吧友们很在乎的恢复问题，很多戒友一上来就是，早泄好没好，阳痿好没好。其实每个人心里都知道，不戒色，阳痿早泄一定好不了，一些吧友想得到我一个肯定的答案，但是我不想直接回答他们，因为戒色也有段时间了，我知道如果这些问题一直在他们脑子里反复念叨，他们就很难戒得长久。还是一句我在文章里分享过的话，戒色是全方位的提升，少了哪一方面的修心，都会有破戒危险。真正能戒得久的前辈们，不是他们不在乎早泄，是他们知道这些东西会随着自己不断戒色修心水到渠成地恢复。一些戒友把早泄问题看得太严重了，我最初戒色的时候也是确实特别在意，所以我戒色初期戒不长久，不过我还是想劝一劝特别在意早泄问题的戒友，最好尝试去转换思想，戒色的目的是真正摆脱邪淫，不要做行尸走肉，而不是戒了一段时间，就想着早泄这个问题。

我几年前，因为担心早泄，破戒过很多次，后来才逐渐明白，当你越是想着一件事，揪着一件事不放手的时候，你不可能把这件事情做好，就像为恢复性功能而戒色，恢复性功能只是戒色带来的好的结果之一，但戒色、戒邪淫的好处远非如此。而且早泄的恢复，飞翔大哥在《戒为良药》里面说过，看晨勃就行了，晨勃要是质量很好，持续不断，那么早泄阳痿就已经好转很多了。很多戒友都是十几二十岁，完全不用过于担心，毕竟还没到急着要结婚的年龄，阳痿早泄恢复需要不少时间，如果你能戒色养生个几年，那这些症状难道它不会好吗？如果一些中年戒友，我觉得还是可以看看中医，但是如果觉悟很浅，很容易破戒，就别去看中医了，如果自己吃了半个月的中药，几天就撸没了，那心态会更成问题，而且吃补肾的药，破戒概率会大大提高，建议没有戒到三个月的戒友，暂时不要中医治疗，戒色养生对你的效果会更好。

再提点我戒久了回顾过往的感悟，既然大家都来到了戒色吧，看到了我的戒色文章的人，想必都是很有善根、知道邪淫危害的人，但是往往这些人属于少数，可能你周围的朋友很多，但是没有发现有谁会像你一样戒色。真正能让你突破色情大关的还是只有靠自己累积起来的坚持，和破戒百次不放弃的精神。古往今来，放纵自己，放任自己欲望的人，是大多数，你和他们讲道理：纵欲不好，邪淫不好。他们不是不知道，他们不是没良知，但是他们的良知被欲望掩埋，他们会很自然地说：生理需求。可以反驳他们，但是反驳完别人不会认同你。老子说过：上士闻道，勤而行之，中士闻道，若存若亡，下士闻道则笑之，不笑不足以为道。戒色，当然属于道。因为戒色属于修心，修心就可以称之为道。自古以来道都是少数人修的，所以上士闻道，才会自己身体力行，中士闻道，有时候做有时候不做，下士就会大笑你所修的道。我们内心都是上士，知道这样不好，现在要去努力戒除邪淫，不容易，但是不断努力，是可以努力成为真正的上士的。

这次写了一首诗，我看飞翔大哥《戒为良药》写了很多，我很有感触，想效仿一下，写得不好还请多见谅。


《玫瑰少年》

有些人
而立之年都不知戒色
有些人
十八未满却知色刀之利
他坚持着
曾经阳光帅气
曾经成绩优异
曾经纯洁无瑕
在人生的某一个瞬间
他在经历着每个人必经的考验
英雄难过美人关
他却希望能够当一回英雄
因为他已经遍体鳞伤
前列腺炎、神经症
抑郁症、肾炎、肾衰竭
他想改变
玫瑰少年想绽放一次
他也想做一回自己的英雄
他不是为了和谁争
只是为了追上那个曾经被寄予厚望的自己


附：戒色438天――培养光明磊落和警惕的习惯

作者：第二人生

确实做梦也没想到自己可以戒色戒这么久，我也慢慢从我生活中总结出了一些可能对我戒色有很大程度帮助的习惯，希望能分享出来，帮助大家戒得更久。（这次没有上次那么多经验一起发出来，只能说这一段时间的感悟，希望对大家有帮助）

经过这么久，总体来看还算顺利，白天基本完全没有濒临破戒的处境，斗争基本都是在晚上，半夜偶尔醒来，手不自主地往下放，这时候需要很强的察觉力，半夜有这个现象的戒友很好理解，同样解决这个问题的方法我基本已经找到了，那就是睡前的文章学习，必须要学到心静的时候，夜半醒的时候自然不会手淫。

在这么久的坚持中，我培养了很多自认为可以借鉴的习惯，比如：找一项有足够份量、有意义的课外学习。久病成良医，我经历过手淫的神经症、前列腺炎、没精神等等很多症状，我知道痛苦的滋味，所以我骨子里很想成为一名中医。虽然大学没有报这个专业，但是我也不会放弃这个梦想，为世人缓解痛苦是一件很有意义的事情，所以我看了很多中医书，临床，养生书，越来越系统的养生意识，越来越多的正能量（向往着解决他人疾苦），让我的振动频率达到了很高的程度，所以我不知不觉戒到了四百多天，所以个人再次强烈推荐：多学习中医知识，为人子者不可不知医，一点养生常识都不懂，你会让家人一起遭受痛苦。

除了中医其实也还有很多可以学习的传统文化，也不是说非中医不可，这些对正能量的提升都非常大，不可不学啊！

再者，我培养了自己光明磊落的习惯，这个习惯会影响你的一生，包括戒色，试想，一个手淫的人，会不会光明磊落？我室友六个人，四个人的床需要床罩遮住，非常严，为什么要这样？据我所知，他们有手淫习惯，手淫的人趋势就是变得越来越孤僻、猥琐，不光明磊落。所以我提倡：光明磊落，从小事做起，别人问你的时候，尝试去坦白，尝试着不要掩饰，比如问你身高，直接报就行了，不用虚报多一点增加虚荣心，虚荣心会让你渐渐失去自我，影响戒色。学会做一个光明磊落的人，对你的戒色，一定有着很大的影响，因为你会发现坦白以后，心胸宽广，非常适合戒色的你保持良好的状态。（当然，坦白和隐私还是要区别好的）至于我，现在我已经敢光明正大地向别人承认我有过手淫恶习，因为我越戒越纯洁，越问心无愧，以前我可以说是什么猥琐的话都听得懂，但是现在，内心已经向着小孩子接近，这也许就是戒色的好处之一吧。

还有一个习惯，也是我最近才真正发现的，我不可能没有欲望，就像《戒为良药》里面说的，我们都不是圣人，我们都有淫欲的种子，所以我养成了敬畏的习惯，警惕的习惯，对于心魔，我知道它现在已经比我弱很多了，毕竟是心魔，也不会那么笨，心魔现在就喜欢夜深人静的时候跑出来趁你虚要你命，所以，对它你不能不警惕，你要有信心自己比它强，但是始终要警惕，你就像羚羊，心魔就像狮子，在不断斗争中，你慢慢变强壮了，狮子慢慢变老了，已经不能再像当初那样天天进攻你了，但是你要知道，那是狮子，只要它没死，它的利爪尖牙，随时可以死死地抓住你，夺走你的生命，不要因为你自己强壮了，就忽略心魔，我们每个人，都没有轻视心魔的资格。

最后，我最看重的就是早睡早起的习惯了，偶尔熬夜会发现自己特别亢奋，那种状态就是心魔进攻的好时机。戒色的“戒”字，重在自律，希望大家能够坚定决心，好好修心，为已经遍体鳞伤的身体固好根基，不要再手淫去拔阳根了。 

