戒邪淫两年，我周围的世界亮了起来！

作者：飘移online

不知不觉两年过去了，这两年的时间里，我从一个昏暗、阴霾、堕落、难过的状态中，走了出来，今天是我戒色整两年的日子了，有时回望自己过去走过的路，感觉就像大梦一场。第一年刚开始戒邪淫时候的症状反复，到社恐，到克服自己，到感动，一路走来，我周围的世界亮了起来，一路走来，我收获了更好的自己。有时在youtube上看一些nofap的视频，他们会用到一个词，就是journey。旅程的意思，也就是我戒邪淫的旅程，一直在进行。我戒色的初心，仍然未冷，我身体里的每一个细胞，仍然在吼叫着，彻底地对抗着手淫恶习。我一定要自己自由，我要自由，我要自由！

回顾心路历程，总是回想起一些过去灰暗邪淫的过往，两年前的自己，甚至都不知道干净的空气是什么样子的，甚至每天度日如年的那种感觉，每天无助惶恐的那种味道，现在想想，不是我不知道，是我没有意识到自己一无是处，是我不知道还有另一种活法，还有另一种干净的世界，因为手淫恶习，从小的记忆力，对纯净，一无所知。

1.那个磨床手淫的少年
戒色两年，我觉得人生中，能有一段战胜自我、重塑生命的旅程，真的很难得。因为从小的邪淫心很重，在4、5岁的时候，无师自通地学会了夹腿，那时一种奇怪的感觉遍布了全身，我并不知道自己其实已经打开了潘多拉魔盒，小时候，虽然不懂这是什么，但还是隐隐约约地觉得这不是什么光彩的事情，小时候也会莫名其妙地难过痛苦，手淫从小就像一个枷锁，把我困住了，我没有觉悟没有勇气也不知道学习，只能任由摆布，每周一次，直到初中毕业。恶习，已经渐渐地开始腐蚀我的灵魂，放纵是渐渐地，上瘾也是慢慢地，开始到沉沦，我们都是一样的，从开始的恶心，到渐渐的麻木，再到行尸走肉。

2.双面人的堕落生活
痛苦的6年，因为恶不积真的不足以灭身，小学到初中，每周一次的放纵，并没有给我的身体带来太多的不适，真正的噩梦，从高中开始。那时，第一次看黄，是在高中舍友的电脑上，黄片的吸引力是巨大的，我记得当时整层楼的同学都跑来我们宿舍，我偷瞄了两眼，没想到成了堕落的开始。因为自己多年积累的邪淫的习气，高中周围的同学也都是看黄，猥琐的人，我记得当时班里一个外表看似干净，但内心很肮脏的男生，告诉我了一个神秘的网址，叫我回家看，说很刺激，我便毫无预料地打开了，片子里的内容是那么新奇，很快，磨床恶习就渐渐发展成了手淫恶习，我回到家就迫不及待地打开电脑，开启了我双面人的生活。痛苦就此开始，邪淫如同洪水猛兽腐蚀着我的灵魂，我渐渐扭曲了，脾气渐渐变差了，身体渐渐虚胖，时时无力被噩梦惊醒，却仍然看着黄色图片。德有伤贻亲羞，家里乌烟瘴气，妈妈为此摔了跤，我也因为口无遮拦，住了院，一次手术，一次动刀，手术台上任人宰割的样子，至今还忘不掉，噩梦！成绩不用说，因为邪淫恶习，自己高中的成绩一落千丈，脑子不论怎么努力，就是学不会搞不懂，有时只睡四五个小时，其余都学习，还是不理想，对父母发火，对家人发火，自己就像一个煤气罐，没人喜欢没人理解，没人可怜。邪淫真的不能犯，只要你做，终有一天会尝到恶果的。因为地域的缘故，我们那里高考分数相对较低，从而自己还是上了很不错的一本，在该上大学的那个暑假里，我接触到了戒色吧，可是多年的恶习，哪有那么轻易就能戒除，我大一的时候，强戒盲戒了一个学期，完全是戒油子，随后就是三年的屡戒屡败，从没超出过200天，自己麻木、难过、跌倒、爬起，又跌倒，又爬起，我几次戒不掉，望着灰暗的天空，想死的心情都有了，时间很快，大四那年来了。那是2017年的9月22号，最后一次破戒。

3.生命得到了净化
时间来到了冬天，我克服社恐，克服惊恐，克服神经症，顶着无数次彻夜不眠的夜晚，顶着脑海里嗡嗡作响的声音，我开始由最初的抄写戒色图片，到系统地学习《戒为良药》，最后开始抄写僧伽吒经，放生，持咒，行善，了凡四训，俞净意公遇灶神记，当下的力量，深夜加油站遇见苏格拉底，菜根谭，戒者录，等等等等，思想武装了起来，戒色文章笔记记了六大本，学习每天都不会间断。从未想过文字会带给我这么巨大的力量，这是纯净的力量，这是改变生命的力量。慢慢地，自己学会了念起即断，学会了对境有力，学会了清除脑中的邪念。曾经自己羡慕别人的那种清纯气质，慢慢地在自己身上也显现了出来，美好的蓝天白云，落日晚霞，阳光透过树梢的斑驳的影子，还有美好的秋天夏天，小花小草，小虫小鸟小孩小鱼，生命在戒邪淫中得到了净化，我也因为美好的不经意，会时时因为这些闪闪发光的时刻，泪湿眼眶。

4.新生后的挫折魔考和回归真我
戒邪淫后，很多时候会经历大大小小的魔考无数，尤其是近百天，近几个月的时候，因为身体会有激素的波动，会在魔考中考验自己对境的能力，我曾在戒除看黄后，经历了200天不慎点开，365天，600天对境危险，700天情绪波动等大大小小的魔考无数，只有不断学习提高觉悟，面对魔考才能拿得下，降得住。学习，坚持学习，才是戒色唯一的出路。最近在看深夜加油站遇见苏格拉底和当下的力量，从中收获了真我的力量，在思维中创造空白，感受那个永恒的力量，感受那种神秘伟大的力量，生命中的每一刻都是伟大的时刻。你不是念头，你是真我，纯粹，干净，空灵。一个人的灵性提升后，他的周围会发光。

5.戒者录的思考
飞翔老师用了很多心血和努力，才搜集了很多很多戒色成功的案例，更有理由学习和记录，其中很多的戒友戒邪淫的觉悟达到了非常高的水平，令我拍案叫绝。飞翔老师是一种口吻，戒者录又是另一种口吻，很有趣，戒色是一件很快乐的事，根本不会难过无聊，因为你的对手，是你自己。降伏自己的心魔，才能做身体的主人。

6.不忘初心，回到飞翔老师第一篇戒色文章：我戒色两年零三个月的体悟
几乎所有的罪恶起源都是“一发不可收拾”，飞翔老师从结合自己的过往经历，到症状，再到以病入道，净化思想学习，最后身心恢复改造思想，重新净化自己，然后总结了公式：熬夜加久坐加纵欲=完蛋，再强调了恢复方法，遗精，最终目的等，这是老师戒色的初心，也是8年多那个仍然未冷的初心。我深表感激，正己化人乃吾辈之使命。最后，我认为戒色的那十个阶段，是每个人必须经历的，除了极少数可以跳级以外，很多人都会经历过一番敲打后，才能成功戒邪淫，何炅说得对，这个世界真的是公平的，你想得到你就去做，做了你还要学会坚持。戒色也是要付出努力，自渎恶习才能从身体里彻底赶出去，怎么做，飞翔老师用136季的文字，8年的成功经验，为我们做出了巨大良好的示范，学习《戒为良药》，实战狠，注意养生等等，《戒为良药》就是黄金，一本教你戒除恶习、重获新生、获得健康良知美好的黄金之书。

两年了，回首自己走过的路，这条路，我不后悔，这条路，我改变了自己，获得了重生，我从一个什么都没有、内心一片荒芜的潘浚变成了一个热爱生活、充满感激、心地光明、未来可期的年轻人。这条路，我走得不后悔，感谢飞翔老师，感谢戒色吧的朋友们，因为你们的鼓励和支持理解，因为你们的辛勤付出，我们这些撸者才有了精神家园，才能戒除恶习，帮助更多的人。两年了，我戒除恶习两年了。我十多年的恶习，终于终结了，我自由了。

7.今天带了戒色笔记本，抄写一些自己震撼的话作为结尾吧。我的人生旅程，我的纯净生活，刚刚开始，我不会停下脚步。
（1）短暂的快感过后是巨大的空虚，乃至无尽的悔恨。
（2）戒淫后期，怠慢的后果，自己掂量。
（3）我只要看色图，迟早会有破戒的时候！
（4）撸管就是用JJ挖坑，最后活埋自己！
（5）在我最美的年华里，身体住着一个魔鬼，我深深凝视我罪恶的双手，直到泪流满面。
（6）戒色就是我的翅膀，只要我们不向邪淫低头，一切总会有办法。
（7）手淫的延迟性恶果，令我麻痹大意。
（8）色情像一只寄生虫，慢慢地耗尽我的善良和生命。
（9）戒邪淫就是换掉自己，身心都要换掉才行。
（10）戒色是一种修为，一种生活品质，一种生活方式
（11）你拿纸巾擦了擦JJ，又浪费了一个无助又悲惨的一天。色情与生活中最可怕的变故，不过一纸之隔。
（12）做一个圣洁的男人，守护纯净的灵魂，这是你的天职。
（13）对境，面无表情，冷静，绝不贪恋。
（14）觉察力永远是最核心的东西。
（15）不管未来多艰苦，永远不要气馁。
（16）断念实战后，回到戒色文章戒色笔记，断念不行，必有破戒的一天。
（17）你必须不顾一切地强大起来，再也不碰手淫这害人玩意儿！
（18）永远不要离开戒色文章。

下一个目标，向三年出发。

