成功戒色377天，自己的一点感悟

作者：水瓶菩提萨婆诃

从去年暑假8月份开始戒色，10月份国庆节的时候看过一次黄，此外没有破过戒。

戒色不是一朝一夕的事情，身体的恢复也不是片刻就能恢复好的，有过4年的sy史。虽然说看着时间也不长，没有动辄就十几年的时间。但是SY就是这样，尽管时间看似不是很长，但对于身心的伤害仍然是巨大的。

自己觉得戒色是必须的，不仅仅是为了自己的身体，更是为了自己的人生着想，一个控制不了自己欲望的人注定只会一事无成，戒色不是说有多么的神奇，但是至少它能给你带来一副健康的身体，和一颗还算纯洁的心。

戒色一定要养成一个良好的生活习惯，首先要做到不熬夜，每天必须在11点之前就睡觉，也就是子时之前，11点到1点这个时间段，只要大部分时间你是处于熟睡状态的，那么第二天你一定不会太困，一个11点睡觉，只睡6个小时的人和一个12点睡觉，但是却睡8个小时的人相对比。前者的精神状态会比后者好得多，这是不用怀疑的，很多人都知道，但我相信肯定还是有戒友不知道。

其次，我们应当控制好我们的情绪，不说时时都是笑脸，但起码我们应当控制自己既不大悲也不大喜，戒掉生气动怒的恶习，只有这样我们的身体才能更好地恢复。

戒色不是叫我们做苦行僧，仅仅是让我们能够掌控我们自己的欲望，让我们的人生能够沿着自己所想的轨迹去运转。

戒色首先一定是要坚持学习戒色文章，多做笔记，反省自己的过失，每次犯错都要对自己进行总结，我们要做的是努力提高我们自己的能力，而不是去担忧别人是否知道自己有什么优点。反复地学习戒色精品文章来使自己被黄毒污染的大脑重新恢复纯净。

戒色不仅仅是天数，要想戒色效果好，一定得学会养生的方法。不熬夜，不动怒，少出汗，适当运动。勿恶口，也不要花言巧语。饮食清淡，不要贪图口腹之欲而吃太多肉与辛辣食物。饭后可以走个几千步，这样对身体很好，不要一吃完饭就马上躺着或是坐着，多学习一些养生方法对于身体的恢复也是很有利的。

不要轻言放弃，任何事都不可能很轻松就能做到，只有不断地努力去做，你才能做得越来越好，每天都要有所进步，坚持就是胜利。

一定要保持警惕，不能戒色有了些许效果就放松警惕，一定得比以前更加地努力，守住自己的戒色果实，只有这样戒色才能戒得长久。

一件事，不是看你做得有多好，而是看你有没有毅力坚持下去，只要肯坚持，每个人都能达成自己想要的效果，如果仅仅是开始的时候做得好，之后便一直懈怠下去不肯再做，一个好的开始也根本毫无作用，只要坚持下去，效果自然会慢慢体现出来的。

身体发肤受之父母，因此我们一定得学会爱护自己的身体，一定要学会自爱，不能随便伤害自己的身体。自爱可以说是孝的第一步，如果一个人不自爱，那他也就不可能做到孝，一个人如果想避开祸患的话，首先就要懂得自爱，只有如此你才能远离祸患。沉迷于邪淫的人就是大不孝，丝毫不爱护自己的身体，肆意浪费自己身体最宝贵的精华，不仅仅是自己不好受，相信你的亲人也同样与你一样不好受。因此戒除邪淫是刻不容缓的事，不要去贪恋邪淫所带来的一点点快感，好好想一下真的值得吗？我们不是心魔的傀儡，我们应该是自己的主人，加油，坚持就是胜利。

我们要想恢复，要从两个方面下手，一个是自己的身体，一个是自己的思想。身体方面有很多可以帮助身体恢复的养生运动，包括八段锦、太极拳、站桩等等。如果身体十分虚弱，这些运动可以很好地帮助你恢复，当然散步也是一个不错的选择。等到身体逐渐恢复了，你可以坚持跑步，也可以进行力量训练，跳绳也很不错。跳绳既可以提高你的耐力，还可以提高你的平衡能力，跑步和跳绳相互结合，都是很好的提高耐力的有氧运动，力量训练和有氧运动相结合可以最大限度的燃烧脂肪。

思想方面的话，我们应该先学习戒色文章，戒色初期应该大量广泛地学习各类戒色文章，消除思想误区，知道更多戒色可能会遇到的陷阱，给自己洗脑，用前辈们的戒色文章清洗自己的黄脑，《戒为良药》就是非常不错的戒色文章，内容全面、广泛、覆盖面广，基本上戒色会遇到的各种问题在上面都能找得到，但是我们自己也要学会思考，不断理解戒色文章的意义，同时加以吸收变成自己的东西。戒色戒到后期就要学习古圣先贤的书籍了，只有这样我们才能戒得更加稳定、更加牢靠，戒色不仅仅是戒色，更重要的是要领悟到人生的真理，这样你就不会为了欲望的引诱而沦陷。在这里我首推《论语》，论语是孔子和他的学生们整理写成的，史书要用心看，四书五经要用心读，大家可以买一本纸质论语，不仅可以方便理解，圈点注释，还可以方便我们读颂，完全不必机械似地去背，可以大声地读出来，多读几遍，自然就能说得出来了。《论语》的的确确值得我们反复阅读，不仅可以广大我们的志向，更可以开阔我们的心胸，使我们有更大的抱负与决心去面对我们人生的种种困境。

一言一行都要谨慎，不要太过于轻率。任何事情只有坚持才能出效果，如果犯了错一定要从中总结自己为什么会犯这个错，反省自己是哪方面做错了才会导致自己犯这个错，然后下大决心将其改正，这样就能逐渐减少过失了。

也谈一谈自己对于素食的认识，长期坚持素食对于身体的健康是很好的，会很少生病，但素食也一定要保持营养均衡，不能光吃青菜白饭就叫做素食，长期不均衡的饮食会导致人的免疫力下降，也会生许多的病。许多运动员也都是吃素的，比如费德勒、德约科维奇等等。许多人虽然做不到完全素食，但是饮食清淡也是很有必要的。

精气神就是人的根本，如果一个人没有精气神，哪怕他再强壮，也不过是强弩之末，外强中干，泄精后的人表面上看起来似乎和平常没什么两样，但是如果仔细观察，我们会发现他的眼睛明显没有之前有神，尽管短期之内邪淫的人可能觉得自己挺强壮，邪淫对自己毫无影响，但是在潜移默化之中，他的精神就会逐渐削弱，水滴石穿，绳锯木断，最终沦为心魔的傀儡，跌入症状地狱。

加油，任何事的成功都不是一朝一夕就能完成的，一点要多学才能从中收获到更多有用的知识，知识很重要，但得到知识后一定要加以理解，并能够灵活运用，否则光知道知识却不能在实际生活与事物上运用，那就成了死读书的书呆子了。

戒色是一个过程，不要光只想着戒色的结果，身体的恢复不是一朝一夕就能完成的，不能光说不做，这样会被别人看不起，自己也会以自己为耻，戒色不是光说戒掉就能戒的，一定要多学习戒色文章，多学习圣贤的书籍，这样戒色才能戒得稳固。

非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动。在平时也一定要保持警惕，有时候往往就是那些看着不起眼的东西导致自己迷失自我，不要被心魔给欺骗了，认为自己并没有邪淫，其实已经上了心魔的当了。

我们每天都应该要对自己今天的行为进行反省，曾子曰：“吾日三省吾身。”一天下来，我们绝大多数人都肯定会在某一方面或者多方面犯了错，所以我们要反省自己，然后改正自己的错误，这样我们一天才能取得更大的收获。

保养好我们的身体固然重要，但更加重要的是使我们的品德得到增长，保养好我们的身体只是一个小的方面，更大的方面是提高我们的品德，一个人只有在自身品德得到提高的前提下，他才不会轻易地被财利美色所迷惑，丧失自己的本性。戒色正是如此，只有我们的觉悟得到了提高，我们才能戒得更加稳定，才不会轻易地被击垮，才能控制住我们自己的欲望，保养好我们的身体是一个小的方面，觉悟的持续提升才是我们戒色戒得更稳定的核心所在。只有提高自己内心的修养，我们才能真真正正地成为一位顶天立地的大丈夫，而不是一个自甘堕落的愚夫。

不要总是苛求别人而放低了对自己的要求，严以律己，宽以待人，不要总是对别人要求严格，却放纵自己的行为。戒色不要急于求成，凡事都先要打下基础，然后道路才能走得放心，必须要知道如果前进得太快，那么后退得也会很快，凡事都要稳扎稳打，一步一步来，不要好高骛远，总是盯着高处看，只有先把眼前的事做好了，才能够逐渐到达高处。一个人一定要有羞耻之心，如果一个人没有羞耻之心的话，那么他什么事都做得出来，也就根本不会反省自己到底有没有做错，最后只会成为一个不知羞耻的人，被别人看不起。

品德是一个人最重要的方面，只有具备了好的品德才能使我们能够长久地坚持下去。想要改掉恶习，不要等到明年，就应该从现在开始就下定决心将其改正。戒色，我们不能光只是羡慕别人的成功，自己却不下决心去戒除，一定要知道别人也是通过学习戒色文章和圣贤教诲才达到今天这种地步，如果我们也想取得和他人一样的成果，就也要脚踏实地，先学习戒色文章，然后再学习圣贤教诲，养成良好的生活习惯，保养好自己的身体，这样我们就不会担心自己达不到别人的那种程度了。

不要怕犯错，每一个人都会犯错，只要犯了错之后能够及时改正，这就算是最好的了。不要光说要改正，可实际却仍然是以前的样子，光说不做，这样只会使自己陷入危险的境地。一定要懂得居安思危，平时就应该多学习戒色文章来使自己能够有所准备，而不是等到欲望到来时再来后悔自己平时没有多学习，一下子就沦为了心魔的傀儡，再次失败，只有平时有所准备才能没有祸患。

犯了过错就一定要懂得悔改，做了坏事自己肯定会感到害怕，只有坚持戒色与学习才是我们应该做的。为善就好像攀登山峰那样困难，而作恶就好像山峰倒塌那样容易。所以说我们戒色不能有丝毫的犹豫，只有下定决心，坚定信心，我们才能够戒色成功，戒色之路注定不会一帆风顺，所以我们应该让我们的品德持续得到提升，而对于邪恶不正之事一定要将其根除，不能对其有一丝眷恋之心，只有这样我们的戒色之路才会畅通无阻。

我们不能够太怠惰了，这样就会因为无所事事而生出许多不好的念头，一个人只有坚持做有意义的事，他才会成为一个有用的人，而如果我们整天都无所事事，自然而然就会因为无聊而生出许多邪念，成为一个无用的人，事业逐渐衰亡，家庭逐渐破败，所以说我们不能沉迷于安逸的生活中，一定要多做一些有意义的事，让自己从中获取有益的知识。


