戒色屡败之人入戒门入状态的纲要知识！

鉴于上次发的入门知识还不全面，很多人还没有学到全部内容，下面我再写一遍，愿广大新老戒友们，认真学习一下，认真奉行。

1.删黄的重要性：删黄是戒色第一步，戒色若想成功，若想入门，一定要把不良网站、不良软件、下载的黄图、黄片、性玩具等，一定要全部删掉，全部烧掉。若不删掉，它必定会诱惑人，使人破戒。

2.明害的重要性：戒色新人一定要明确手淫的危害。比如手淫使人变丑、手淫使人长痘等等，若戒色新人不能明白危害，则戒色动机必很难坚定，若决心不定，戒色必败，所以明害十分的重要。

3.远离邪友的重要性：戒色新人、戒色老人若身边有很多邪友，一定要远离，能劝就劝，若劝不了，一定要远离。因为邪友的行为、言语必定会有很多诱惑，这对戒色十分的不利，所以一定要远离。

4.信心的重要性：信心乃为戒色成功之基。戒色信心，犹如房屋之地基，地基若不坚固，房屋必倒，房屋如是，戒色更如是，戒色新人一开始戒色，一定要有大信心。戒色未得力一定不要放弃，一定要相信自己，只要方法正确，戒色一定会成功的。信心关乎着戒色的长久，戒色信心千万不能动摇，千万不能失去。一定要每时每刻保持大信心而不失。

5.决心的重要性：戒色决心乃为戒色之势，戒色决心好似战场上士兵之士气。士气若不强大，打仗必败。打仗如是，戒色更如是，戒色一定要有大决心，千万不能动摇，因为戒色如逆水行舟，而决心就是这个舟的动力。所以，戒色决心千万不能动摇。

6.学习的重要性：学习乃为戒色成功之根本。戒色新人，戒色老人，若不学习，若放松学习。靠毅力去强戒盲戒，戒色必败。戒色每一天，一定要学习，一定要不中断地学习，一定要反复地学习。

7.看案例的重要性：戒色新人一定要多看看手淫受害者案例，戒色成功者案例。此二大案例，平时一定要多看，用这个来坚定戒色决心，戒色信心。戒色未得力也一定要多看，用这个方法，来重新建立大信心、大决心。

8.恒心的重要性：戒色之路，一定很难顺顺利利，因此原因，恒心就十分的重要，屡次破戒之人、戒色新人，一定要有恒心、毅力，不要放松。只要方法正确，一定会成功的！

9.戒色动机的重要性：戒色动机乃为戒色之方向。戒色新人，动机一定要正确，一定要长久，像为了性功能而戒、为了放纵而戒，此类动机即是不正确动机，像为了变帅而戒，为了长高而戒，即是不长久动机，戒色动机一定要长久，比如为了美好生活、为了父母而戒等等。

10.饮食管理的重要性：饮食管理乃为戒色一大要。戒色之人，每一天一定要管理好饮食。
a.每天一定不要吃大葱、大蒜、韭菜、洋葱、肉类。
b.每天一定要少吃辛辣。
c.每天千万不能喝白酒。
d.如果肉类不能避免，中午可以少吃，晚上千万不能吃。

11.生活管理的重要性：生活管理对于戒色亦十分的重要，戒色之人每天一定要少玩或者是不玩游戏、短视频app，因为上面诱惑、擦边球众多，这对于戒色有危险。因此一定要少玩或者是不玩。

12.情绪管理的重要性：情绪管理乃为戒色一大关，戒色之人，因为一时不良情绪而破戒的很多，因此，戒色之人，每天一定要管理好情绪，每天一定要让心情保持在心平气和的状态。

13.不良情绪：骄傲自满情绪、放松大意情绪、急躁情绪、狂欢情绪、兴奋情绪、嗔恨情绪、压力大、生闷气、烦躁情绪、无聊情绪、自卑情绪等等。

14.记天数的重要性：戒色新人一定要对自己的戒色天数明确，以估计起欲规律，以提前加强实战。

以上是戒色基础知识，以下是七种形式念头。

1.直接念头形式：乃为直接导致破戒的念头，比如想看了、想撸了、意淫念头、邪念等等。

2.怂恿念头形式：乃为诱使人破戒的念头，比如试一下定力、试一下勃起质量、试一下性功能、看一下没事的、试一下没事的、撸一次吧、看一次吧等等。

3.间接念头形式：乃为间接导致破戒的念头，比如我戒色成功了不会破戒了、我戒色成功了欲望不会来了、骄傲自满念头等等。

4.心魔图像形式：乃为脑海浮现图像画面。比如手淫放纵图像、黄图图像、黄色网站图像、黄色人物图像、黄色内容图像、诱惑图像、邪念图像、意淫图像等等。

5.微妙感觉形式：此形式分为三种。
a.心里有种微妙细细的、痒痒的想看想撸之感觉。
b.下面有细细的、微妙痒痒的、涨涨的想射之感觉。
c.上面两种同时出现，或者是先后出现，或者是出现一种。

6.心魔暗示形式：比如正戒得好好的，心里有种感觉“快要来了、快要破戒了、快要看黄了”等等，此都是心魔暗示。一定要断掉，千万不能相信。

7.不良情绪形式：此类型可能会导致破戒，这是一大危险源，所以，平时一定要做好情绪管理。

下面为戒色理论知识。

1.欲望休眠期：此期的表现形式为少欲望、少念头或者是没有欲望，此期大概在1～20天，有的人只有三五天，七八天，也可能会几十天，具体因人而异。

2.破戒高峰期：此期的表现形式为欲望十分的强烈，一波又一波，可能三种形式出现，也可能是一种，此期大概在二十至四十天左右。也可能靠前，也可能靠后，因人而异。

3.戒断反应：戒断反应一般在一个月内，表现形式可能是身体病症加重，也可能是身体出现病症，具体因人而异。只要好好戒色养生，身体就会改善、恢复。

4.症状反复期：症状反复期在一个月外，会多次出现，症状反复期的表现形式与戒断反应相类似，只要好好戒色养生，身体就会改善、恢复。

5.戒色危险期：此期的表现形式与戒色高峰期相似，一般在
a.破戒后的当天或者是三五天内。
b.吃五辛、肉类的当天、晚上。
c.看黄后的当天或者是三五天内。
d.独处时、无聊时。
e.洗澡时。
f.不良情绪时。

6.戒色厌倦期：戒色厌倦期的表现形式为厌倦学习、不爱学习、松懈学习，一般在三个月左右，具体因人而异。在厌倦期内，应减少学习，千万不能中断学习。

7.欲望高峰期：欲望高峰期的表现形式与破戒高峰期相类似。此期会多次出现，各位到时一定要注意。

下面为实战基础知识。

1.实战的重要性：实战乃为戒色重中之重，实战即为落实执行，戒色之人一定要注重实战，实战若不强大，即使理论再强，依然会失败，因为纸上谈兵，戒色必败。戒色一定要重视实战。

2.日课的重要性：日课对于戒色很重要，戒色每一天一定要做功课，每天一定要学习，戒色功课是为保持警惕，提高觉悟。若不学习，戒色就很容易破戒。

3.反复学习的重要性：戒色文章一定要反复学习，因为一篇戒色文章里面的精华、纲要、核心、重点，不可能学一遍就全部领会、全部了解、全部掌握。一定要通过反复地学习，才能学到，领悟到精华和要点。所以，一定要多学。

4.看住念头的重要性：看住念头即是每天内心动什么念头，什么想法，你皆能立马就知道，看住念头乃为实战第一要，若自已的想法、念头、七种形式念头都不能立马知道，那么怎么灭欲？必定会不得力，难守戒。

5.警惕的重要性：若疤烀渴泵靠獭⒚糠置棵攵寄芸醋∧谛牡哪钔罚那么这么一种状态，就是警惕。警惕关乎着戒色的长久，戒色每一天千万不能放松警惕，即使戒色一年、二年也千万不能放松警惕，戒色如逆水行舟，若警惕放松，必定会破戒。

6.观心的重要性：观心即是观察内心，发现念头，观心对于戒色十分的重要。

7.断念的重要性：断念对于实战十分的重要，戒色实战的成败，重点就在断念功夫的强弱，戒色屡败之人一定要重视断念。观心断念是实战的核心，不管是戒黄、戒色、戒意淫，观心断念都是中心、要点。戒色之人，一定要注重观心断念的练习，专精！

8.行善的重要性：行善对于戒色十分的有利，如果平时内心多善心、善念，则恶念、恶心、淫念必定会有所减少，因为这个好处。各位戒友平时一定要多发善心、多做好事。

9.细节的重要性：细节定成功，戒色每一天
a.千万不要赖床，赖床易引发破戒。
b.内裤一定要宽松，太紧易引发遗精，破戒。
c.平时千万不要夹腿、翘两郎腿。此容易引发欲望。
d.平时被子不要盖太厚，太厚易引发欲望、引发遗精。
e.平时洗澡，上厕所，JJ一定要少摸。

下面为提升实战知识。

1.练习看念的重要性：练习看念对于戒色新人十分的重要，如果要尽快入状态，就一定要多练习。平时闲时、无聊时、独处时，观察内心的念头、想法，慢慢就能进入戒色状态。

2.练习断念的重要性：一定要多练断念，就用你所观察到的念头，去练习断念。只有多练习断念，你实战时才有把握。

3.实战三要的重要性：实战三要即为快速、狠猛、干净。在实战时，一定要念到心里清净为止，千万不可用一半就停止，以防欲望反扑，引发破戒。

4.戒色四纲的重要性：戒色四纲即为功课学习、情绪管理、饮食管理、看住念头，此四纲从开始戒色一直到戒色后面，千万不能中断，千万不能松懈。

5.反省的重要性：反省对于戒色很重要。每天一定要反省，反省自已什么地方没做好，什么地方有松懈，要及时调整。

6.修心的重要性：戒色一定要从根本戒，念头导致行为，戒色一定要从念头上去改正，才会见效。如果不从念头上改，戒色难以成功。

7.修德的重要性：修德即是改过迁善，培养德行。在戒色方面，千万不能骄傲自满，千万不能松懈大意。如果骄傲自满，警惕必定会松懈，如果一松懈，必定会破戒。从开始戒色，一定要修德，德行有亏，戒色必败。

8.摄心的重要性：摄心即为专心专念，在实战时，一定要专注。若能摄住心，灭欲断念必定会容易很多。

9.回避的重要性：回避对于实战也十分的重要，戒色之敌，一方面是念头，另外一个方面就是擦边球、诱惑内容。面对这些一定要快速回避，一开始新人，回避可能做不到快速，但是，一定要尽量快速地回避，千万不要去看。

10.散视的重要性：如果诱惑太多或者是难以回避，一定要保持散视，散视即是一种心不在焉的状态。

11.断念的重要性：在回避时，应该立马念起口诀，使用思维对治，以防止起邪念，在散视时也一样。

12.防忆的重要性：防忆对于回避、散视很重要。在回避、散视完后，千万不能回忆，如果一回忆，极易破戒。如果回忆念头来了，一定要赶快断掉。

13.姿势的重要性：在欲望期内，断念千万不能躺着，一定要坐起来，走起来，以保持警惕。

下面为实战经验知识。

1.关于学习：在戒色学习方面，一开始可以狠学猛记，以此来把握戒色纲要，但是长久戒色后，学习应注重慢学、细学、精学，转化为自己的戒色意识。

2.关于遗精：遗精后把警惕提起来，小心翼翼，看住念头，以防破戒。

3.关于憋精：平时遗精时，如果遗一半，就醒，千万不能补射。憋精虽然对身体有一定伤害，但是，不容易引发破戒。而一补射，极易一发不可收拾。

4.关于练习：一开始练习断念，练习看念，可能不太容易，但是千万不要放弃，千万不要松懈，只要长久练习，慢慢就会入状态的。

5.关于压力：如果压力大，千万不可压在心上，每天一定要通过适当的方式合理释放，以防压力转化为手淫行为。

6.关于大欲：如果平时断念太晚，大欲已起，此时，①出门走走，吹吹风；②千万不要上床；③一定要大声念口诀。

7.关于信心动摇：如果信心有动摇，一定要多看看成功案例，想想自己实战成功的时候，用这来加强信心。

8.关于决心动摇：如果决心动摇，①一定要多看看手淫受害者案例；②多想想自己身上的病症；③多回忆自已手淫带来的苦果。

9.关于睡前撸：①睡前一定要牢牢地看住念头；②一定不要乱看东西；③一定要做好断念。

10.关于厌倦期：在厌倦期内，千万不能放松警惕，松懈看住念头，学习量可以减少，但是看念一定要做好。

11.关于女友：在戒色期内尽量不要交女友。如果一定要交，一定要做到，①千万不能过于亲蜜；②千万不能有性行为；③一定要看住内心；④一定要做好断念；⑤一定要做好回避散视。

12.关于高峰期：
①一定要彻断五辛、肉类、酒水。
②每天一定要牢牢地看住内心。
③短视频app、游戏一定要断掉。
④情绪一定要管理好。

13.关于父母：戒色之事最好先不要告诉父母，以防父母误解，来干扰戒色。

14.关于梦撸：
①内裤一定要宽松。
②千万不能裸睡。
③双手一定要多放外面。
④被子千万不能太厚。
⑤穿上裤子。

15.关于进补：戒色之人，进补之物一定要小心使用，补药易引发欲望，从而导致破戒。

16.关于养生：养生应以不久坐、不久视、不熬夜之方法养生，适度运动法养生。运动千万不能过度，过度易遗精。

17.关于不良情绪：面对不良情绪，应想美好之事，不放在心上，配合散步等方式去调整。

18.关于破戒后：应该避免连续破戒。要找找原因，及时反省，尽量找回来看念，入状态。

19.关于独处：独处时，①一定要牢牢地看住念头；②千万不能玩游戏、刷短视频；③看戒色文章；④一定要及时断念。

20.关于洗澡：洗澡时，一定要格外看住念头，JJ一定不要去弄。

21.关于无聊时：
①一定要牢牢地看住内心的念头。
②一定要找事做，比如扫地、抄戒色文章。
③一定要及时快速地断念。

22.关于寒暑假：
①每天一定要牢牢地看住念头。
②玩手机时一定要注意。
③一定要多做事，少闲着。

23.关于周末：
①一定不要急躁。
②一定要合理释放压力。
③一定要牢牢地看住念头。
④一定要及时快速断念。

24.关于劝人：事不过三，如果二遍不听，就不要再劝了。

以上知识，最好能抄下来，以反复学习，悟入戒色之门。各位戒色屡败之人，一定要从信心、决心、四纲、三要入手。一定要努力奉行，以防止破戒的发生，一定要注重修德、行善、信心、决心、四纲、三要。加油！

