观心断念就是戒色的核武器！

作者：可爱的人

现在正值寒假时期，也是学生党们容易破戒的时期，也是容易成为戒油子的时期。同时也是欲望的起伏期，因为在家里就更容易放纵了。因为看黄手淫一般都是独自一人的时候发生的，是破戒的导火线。从古到今都有君子慎独、不欺暗室的说法，在独自一个人的时候，即使别人看不见、听不见的时候，也要谨慎不苟，不做违反道德的事情，不负良知，不欺内心，也是戒色十规中的一条规则。

独处的时候就很考验定力了，不过我还是建议大家多出去外面呼吸新鲜空气，约朋友们出去玩玩，去图书馆看书也行，减少独处，更不要呆在房间里赖床，赖床也是很容易破戒的，因为赖床的时候心魔更容易攻击你，怂恿你破戒。有太阳的时候可以晒一会儿太阳，也是有利于我们身体的。独处也是难免的，我们要在独处的时候杀出一条血路，提高觉悟和断念，再好不过了，自己强大才是最好的保障！

专业戒色中，觉悟高、断念强、警惕意识强是戒色成功的阶梯，也是突破欲望高峰期最强的保障。戒色不要强戒，强戒必破，这是无数前辈们和戒友们用宝贵的肾精换来的教训。破戒不要归结于毅力不行，那就属于强戒了，必须要提高觉悟，才能在心魔来时心如止水，如如不动。

下面是我个人关于如何戒色的一些心得体会、提高觉悟的几个方法和断念的方法。

1.学习提高觉悟。多学习多总结，一篇戒色文章要反复看，反复读，最好把这篇文章读通透，再去看下一篇，这样才能悟得更深，有的戒友急于求成，一篇文章还没读完，就去读下一篇了，到最后什么都不懂。孔子云，温故而知新，温故，即反复温习。知新，即获得新的领悟。戒色文章要反复读，好的戒色文章更要如此，温故而知新才为上上之策。

2.高效率地学习。看戒色文章不要走马观花，也不要贪快，一眼瞄过去就完了，要看一句悟一句，一句一句地看。对戒色文章要有恭敬之心，这样就能更好地吸收知识。不要在看戒色文章的时候想其它的东西或做其它的事情，这样会使吸收率下降，集中注意力学习会更好。心平气和地学习，效率会更高，觉悟的提升更快。

3.戒色文章不仅要看，最好还要做笔记，把一些好的句子或给你深刻印象的句子和觉得对你很有帮助的句子，还有戒色的精髓记下来。用一些闲杂的时间或有空的时候就去复习一下笔记，反复复习，反复看，反复读，最好是把它记在心里。记一个笔记，如果你悟进去了，觉悟可能就会突飞猛进。

4.坚持学习。我们要成功，就必须要学习。学习有两种方法：一种是自我摸索，一种是借鉴前辈的方法。学习最好不要中断，要有愚公移山般的学习精神，一旦中断的话很可能会继续中断下去，懒懒散散到最后也学习不到什么知识。每天学习保证不中断，要是戒色厌倦期来了就要克服它，把学习当成一种乐趣，把戒色融入生活。也不要太急于求成，坚持学习，量变会产生质变的。

5.帮助戒友获得觉悟。有空的时候或每天抽点时间进来戒色吧帮助一下新人和戒友。鼓励他们，为他们解答自己所知道的问题，同时也是在帮助自己稳固戒色知识，从而加深认识，所以助人就是助己。从他们的经历中获得启示，下次自己要避免和警示自己，还有加深危害的认识。觉悟也会随之上去，这个我亲身经历过，着实非常有效。

大家如果这些都做到了，恭喜你，你的觉悟提高会非常扎实，效率也会非常高。说完了觉悟，然后以我微薄的知识来说说断念吧。

觉察力是断念的核心，观心断念是戒色的一把核武器，观心断念需要开发觉察力，这也是戒色体系中最重要的方法之一，是戒色成功的保证。那怎么用它降伏心魔？怎么战胜非常强大的心魔？怎么培养觉察力、提高自己观心断念呢？

我们知道掌握和懂得戒色的方法和原理是成功的关键，但是要按照方法做才能得到，做到才能得到，否则懂得再多也是纸上谈兵罢了。我们小学时候背书，懂得了背书的方法和技巧才背得更好，而不是死记硬背。还有像学唱歌一样，懂得唱歌的方法和技巧，要多学多练才能唱得好听。戒色也是如此，掌握了戒色的原理和规律，才能助自己一臂之力，对以后的断念或者提防心魔有很大的帮助，也要多学习戒色文章来提高自己的觉悟和懂得戒色的原理和规律，因为懂得了这些，也就认识到了心魔的套路和心魔的规律，还有欲望的高峰期和休眠期等等，各种各样的戒色知识。

知己知彼，方能百战百胜，知道对方不知道自己只胜一半，知道自己而不知道对方也只胜一半。戒色战场就是脑海中的战场，你战胜不了心魔，心魔就会战胜你，这是你死我活的战斗，是一场没有硝烟的战争，失败了心魔就会控制你，把你推向万丈深渊，让你欲罢不能。要想知道对方（心魔）的话，就要多学习戒色文章，戒色文章里会有讲到，而知道自己的话，就要提高自身的觉察力，才能更好懂得自己，觉察到自己是否在状态，觉察自己的情绪，觉察到起心动念，对破戒的关联非常之大，总之觉察力的作用是不容小视的，所以提升觉察力在戒色体系中是个不可缺少的方法。

学会断念是戒色通往成功的必要因素之一，因为看黄手淫是被念头带跑的，也就是说念头导致行为。过去无数次地看黄手淫，无数次的破戒和戒色失败就是因为自己降伏不了心魔，被心魔控制导致的。开始不懂得观心断念的时候，一般都是心魔控制你，任它摆布。你会观心断念的话，你就可以控制念头，当然不是每次都能控制得了，除非你是个身经百战的断念高手，然后熟知戒色的原理和规律，才能百战百胜。开始你是心魔的奴隶，等你变成断念高手了，心魔就不是你的对手了，它怎么怂恿，你都无动于衷。

一般导致行为的话就是一个想法来了，然后一直想，到去做这个想法，或者内心有一股强大的冲动去做，才会有这个行为，观心断念是断除这些因素的直接方法，让这些想法都消失于脑海中，不过还可能继续浮现，继续断又会消失，反复这样来一个杀一个，不跟随这些想法，用最快的方式灭掉这些想法。断念速度是极为重要的，慢了一秒可能就会欲火中烧，欲罢不能，不得不做这个行为，除非你有强大的觉悟，把破戒看得比生命还重要。断念的功夫也是一层一层提高的，人不是天生就是天才，是要经过后天的努力的，我们一般都是凡夫，需要自己磨练和练习的，看努力程度和技巧才有望变成断念高手。

为什么人常常在做一件事情或者一个决定的时候会成为自动化机器呢？我个人觉得这是人曾经在做一件事情或成功或失败的时候带给他们的体验，而那个体验便会成为他的经验，然后随着时间发展做决定的事情越多，便会加强这个潜意识，导致后面发生类似的事情他总是条件反射般地做出决定。当然这个觉察力在的时候，你便能做出不一样的决定，若觉察力不在的时候，你又变成自动化机器。当我们觉察力一直在，那么这件事情便能一直有意识地进行。这就是觉察力为什么如此重要。说了那么多了，来说说怎么快速提高觉察力吧，那就要自己启动观心模式，看住自己的每一个念头，比如看着自己的情绪是怎么样的，是好的还是坏的，每次都看着内心的想法，觉察力就会慢慢地提高，到时观心断念就如鱼得水了。

那么怎么磨练这把断念之刃呢？断念强的含义是断念速度快、断念狠，对念头不贪恋、不犹豫，对心魔不妥协。断念高手一般是量变产生质变的，断念强，觉悟也比较高，所以看戒色文章对断念能力也有提高，是相互结合、缺一不可的。还有就是从失败中走过来，不断从失败中总结和反省，没有一个人天生就是某个方面的高手。现在有很多戒友不注重断念实战，或者只注重看戒色文章和行善，为什么还会破戒呢？飞翔哥说过，实战强才是真的强！不管什么断念方法，需要坚持练才强，如果脱离实战的话，肯定是不行的。

几乎所有的戒色文章都是围绕着实战走的，也是为了提高实战能力，观心断念就是戒色的核武器，众所周知一个国家有了核武器，就会变强大，拿我们戒色来说，有了戒色的核武器，就可以使我们强大，从而战胜强大的敌人（心魔）。最后，看戒色文章和行善也是挺重要的，这些可以一起做，边看戒色文章边体会文章的知识，还有多行善有助于我们戒色成功和恢复身心健康。文章到此结束了，谢谢大家观看，还没脱离怪圈的戒友一定要加油！



