致不甘堕落的我们！

回忆一下我前22年人生，小学到初二这段时间是我人生中最快乐，最单纯的时光。那段时间，心中没有任何邪恶，无比的天真和快乐，没有烦恼没有忧愁。

可是，自从初二下学期，家里买了电脑，接触了网络以后，我的人生开始向另一条路发展，那年我15岁，正值青春期，对异性有着很强的好奇心，开始上网搜女生的图片，偶然一次，进入了一个黄网，从那以后，我永远告别了那个天真无邪的我，初二到高一这段时间，我还没有学会手淫，只是喜欢看黄片满足好奇心。初二之前我学习还挺好，班级10名左右，自从接触黄片，倒退到20多名，后来在父母和我自己的努力下，最后考上一个二流高中。

高一暑假偶然的一次洗澡，我无师自通地学会了手淫。多少次的悔恨，真希望能回到那一天，如果我没有学会手淫，那么我的人生将会是完全不同的。高中那段时间，表面上我比较阳光，可能是我天生体质较好，我手淫前三年时间，基本两天一撸，有时甚至一天一撸，有时在宿舍厕所，有时在家里，甚至在学校卫生间里，想想我是多么的恶心。学习成绩一塌糊涂，高考只考了一个专科分，在父母的劝说和自己的不甘心后，又复读了一年，最后只考了一个二本。高中时还纳闷，初中的东西我一学就会，上了高中怎么学都不会，原来是手淫把脑子都撸空了，每天行尸走肉般地活着。

上了大学以后，没人管了，可能是什么样的气场吸引什么样的人，交了一个女朋友，我们几乎什么都干了，还好最后一步没有破。很快我们就分手了，陆续喜欢了几个女孩，每次我一看到漂亮女生就眼睛发亮，真是猥琐至极。

从上大学后我开始有了戒色的想法，因为身体一天不如一天，腰疼流虚汗，年仅22岁的我竟然严重脱发，爸妈心急如焚，带我去医院看病，医生说我这个年纪脱发很少见，看到爸妈焦急伤心的眼神，我内心一片无奈。买了好几千块的药抹了半年，医生说半年就能见效，且效果很明显，可是这半年呢，我依然经常看黄手淫，且熬夜酗酒，不作死就不会死。
放寒假了，本想着寒假期间好好戒色，可是父母不在家，独处时心魔一出来，我立马缴械投降，戒两天撸一次，身体甚至还不如在学校里。我已经手淫了6年了，看看别的那些不手淫不看黄的人，正值青春年华，多么阳光，多么帅气，浑身充满斗志，有理想有追求。而我呢，每天除了上课就躺宿舍里浪费时间，趁着舍友不在的时候偷偷手淫，有时跑到厕所那种肮脏的地方发泄淫欲。我还算什么男人，男人应该是顶天立地的，而我呢，只会看黄和手淫，玩弄自己的生殖器，想想就恶心！

无数次地戒色，又无数次地破戒，有时候甚至想一辈子就这样算了。今天突然看到一句话使我感触很深，勇士还是懦夫！我从初二开始到现在，当了10年的懦夫了，难道我真的要一辈子这样懦弱下去吗？！为了追求那短短的几秒钟的快感，付出一辈子低贱被别人看不起的代价吗？！

我，为什么要戒色？为了恢复头发，恢复身体，以后找一个好老婆，为了让自己变帅而戒吗？不，不，不！我为了自己的人生，为了父母，我再也不要当懦夫了，猥琐地玩弄自己的生殖器，看黄手淫！我要做戒色的勇士，我要改变现在灰暗没有前途的人生，我要使自己活得有价值。追求纯真的大快乐，我再也不要看黄手淫，那只会加速我的死亡，让我卑微低贱地过一生。

我要戒色！我要做勇士不做懦夫！！我要我的人生活得有价值！！！
