戒色两年了，你问我为什么这么坚定，那是因为我不想再失去光明！

转眼间，我已经戒色两年了，我此时此刻觉得时间好快好快。我是几岁染上手淫恶习的，我忘记了。我的手淫史，可能有10年，或者10年以上了，我也忘记了。我原来身体的症状有：自卑、严重的痘痘、严重社恐、严重尿频、严重烂牙、严重变丑、一吹风眼睛就容易流泪、严重驼背、严重笨，常常得怪病等等恐怖症状。我戒色的因缘，是一念善心所造就的果报。我记得我在读书时，放学后我的同学喜欢用弹弓射小鸟，我看见死了的小鸟，心中生起慈悲心，找了一个地方，便把小鸟埋了。没过多久，我便遇到了戒色文章，并且下了戒到死、死也不破戒的决心。现在身体好太多了，尿频也好了，痘痘也好了，驼背也好了，社恐也好了，相貌也端庄。现在戒色两年了，我也有一些戒色经验，与大家共同分享并复习。（编者按：死也不破戒，这个决心很强大，但不是真的要去死，只是表达一种强烈的决心。）

决心！没有决心，那你戒色一定失败。没有决心，自己心中就不愿戒色，你认为自己不愿意戒色能戒多久呢？问问自己，自己是想戒到死，还是一定要戒到死？一定要戒到死会怎么做？想和一定所产生的决心，差距相当大。想，仅仅是一个梦想而已。而一定要戒到死，则是一种超强烈的信念！

行善！行善这个主题，很多精品帖都有，但我还是要讲，因为有的人可能听过，只是当耳边风一样，没太在意。而我要做的就是强化行善的动力，何为动力，总而言之，就是让你非常想行善。刚开始戒的戒友，应当以“学习戒色文章为主，断念为主，其次，当以养生和行善为辅”。另外，我还要提一提宣传戒色吧，宣传戒色吧给自己正能量，给别人新生命！小小的举动，改变别人的一生，这是一件大善事，何乐而不为呢？

座右铭的重要性。当你蹲马步时，或者做俯卧撑时，坚持不下去了，座右铭就可以帮助你，我记得，我原来跪念《地藏菩萨本愿经》，一直跪着，不起来，跪到后来，膝盖很痛，就不想跪念了。我心中坚持跪念的信念越来越弱，突然，我想起了一句话，“努力就有回报，坚持就能成功”，就是这句话，让我跪念的信念变得强大，最后，我跪着念完了《地藏菩萨本愿经》。戒色吧的戒友每个人都需要座右铭，座右铭可以在自己戒色信念薄弱时，帮助自己，使自己的戒色信念变得强大。

做笔记！做笔记比自己看戒色文章，看过就忘，好太多了。可以减少时间，直接复习精华的句子或文段，使自己觉悟快速提高。另外，要背诵笔记，这样，可以提高自己的戒色信念，可以加强对文段或句子的吸收。有的戒友看了“不小心看见诱惑一眼，立刻避开，不看第二眼，第二眼着魔”，可有的戒友看过后，还是看见诱惑，就看第二眼，导致着魔。这就是对戒色经验的吸收率不高，没有真正把戒色经验变成自己的实战意识！我建议，对于吸收率不高的问题，要每天多背“不小心看见诱惑一眼，立刻避开，不看第二眼，第二眼着魔”这句话，提高吸收率。

有的戒友抱怨自己的断念水平不行，但又不肯脚踏实地练习断念口诀，这样实战水平怎能得到提升呢？每天把断念口诀背诵800遍，连续背十天，到时你再看看自己的断念水平如何？然后再背一个月、三个月、半年，到时你再看看自己的断念水平如何？空谈是不行的，一定要扎实地练习！！！

有的戒友是小孩，可能很傲慢，目中无人，对爷爷奶奶不尊重，这点我要提醒这类戒友，你不孝父母，将来你的子女也会学，这样也会导致自己的孩子目中无人，认为家里我最大，从小就养成自私傲慢的品性，将来肯定不孝顺父母。教育孩子是一门学问，要父严母慈，要让孩子自己道歉，要让孩子认识到自己错在哪里，让孩子长记性。孩子是未来的主人，所以我要讲一讲怎么教育孩子。文天祥、史可法、司马迁、岳飞、关羽、比干，哪一个不是忠烈英雄，哪一个不是置生死于度外的正人君子。同样是人，你可以正着走，也可弯着走；同样是人，你可以无私奉献，也可以自私贪婪；同样是人，你可以孝顺父母，也可以打骂父母；同样是人，你可以堂堂正正做人，也可以阴险狡诈做人；同样是人，你可以选择戒色，也可以选择疯狂纵欲！我们要做正直的人！做无私奉献、孝顺父母的人！做堂堂正正的人！做戒色的正人君子！

有的戒友知道平躺容易遗精，但晚上睡觉时，还是平躺了，从而导致遗精，这是为什么？这是自己对于平躺导致遗精的警惕性不高。怎么提高对导致遗精因素的警惕？每天早晚都要认真看三遍易导致遗精的因素，从而提高警惕。早上泡脚就不容易遗精，如果临睡泡脚过热，可能就容易遗精。另外，艾叶泡脚，一周二次就可以了。

在快要发大脾气时，念阿弥陀佛或者念“南无不动如来”，可以让自己不生气。别人给我不好的脸色，我心里一点也不讨厌给我不好脸色的人，还对他微笑，后来那个经常给我不好脸色的人，成为了我的好朋友，还常常一起吃饭。

恢复＝戒色+养生

真相会告诉你，谁是傻子，所以不必在意别人怎么看自己戒色，这完全就是一定要戒的大事。坚定不移走自己的路，让别人瞎说去吧。过几年他们会羡慕你，就如同现在的我还有那些戒色前辈们，不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。

如果只有信念没有行动，信念就不牢靠会动摇，如果只有行动没有信念，就会迷失、怀疑，难以坚持下去。戒色的戒友，必须要有强大的戒色信念。戒色信念就是：“戒到死，死也不破戒”的决心！

在记笔记的过程中，非常容易产生顿悟，这点是只看不写无法比拟的优点。尤其对于那些脑力下降很多的戒友，务必要多记，这样才能更好地看懂戒色文章。

很多戒友破戒，都是因为非常微妙的恶念！当这种微妙的感觉出现时，就是一种微妙而细微的念头。就像你想喝水了，在开始喝水这个动作前，你的头脑会产生某种微妙的感觉，这个感觉告诉你，你要去喝水。很多人对概念性的念头很警惕，但是对微妙的感觉几乎没有任何防范，这就是认识上的缺陷与不足。微妙的感觉就是一种很细微的念头形式。

做正能量的事，能把自己的欲望慢慢变小。以前放生时，旁人常有一个问题，把我问得哑口无言，但是今天我找到了答案！这个问题是：世界上每天被宰杀的动物，比如鱼，何止亿万，就算李嘉诚和比尔盖茨也救不过来，何况就你们这几个信佛的人？一般通常的答案是：救不过来也要救，因为各种佛法的理论，但是这不足以让普通大众心悦诚服。

今天，我找到了答案：因为这个（鱼或其他众生），我能救得到！

故事背景：

一个英国的外交官，到非洲寻找妻子被杀的真相。在一个村庄里，他正赶上土匪在洗劫、屠杀这个村落的村民，外交官和红十字会人员在土匪追赶下，仓皇逃向飞机准备离开。途中，外交官救了这个村落里的一个黑人小女孩，并带上了飞机。但是，机长按照规定，拒绝搭载这个小女孩，机长对外交官说：在非洲，有这样等待被屠杀命运的孩子何止几百万，你救得过来吗？！外交官含泪一字一句地说：因――为――这――个――我――能――救――得――到！后面不远处，是骑马杀来的土匪和泣血的枪声……就算我只有一元钱放生，我也会慢慢而坚决地对质疑的人说：因为这个我能救得到！

最后总结：

人之初，性本善。这句话的意思是，“人出生之初，禀性本身都是善良的。”这句话出自《三字经》。我相信戒色吧的戒友，小时候都是善良的，所以，我希望戒友们都认真戒色，做回纯净纯善的自己。戒色这件事，太重大了！如果不戒，肯定会症状缠身，内心龌龊，外表猥琐，让别人厌恶，也让自己恶心。戒色，看起来很难，但只要真下定决心戒手淫，这点难，是难不倒自己的！因为我们有强大的决心！破戒高峰期，邪念会变得很活跃，一定要提高警惕，干掉邪念。我现在有一个大愿望，我希望自己能开一所“戒色学校”，学校里飞翔当校长，我当一个老师就可以了。希望每一个戒友都能成功戒除，回归正轨，过上幸福的人生，我们一起传递正能量，加油！





