一年半了，回顾我的戒邪淫之路

作者：戒色斗士

不知不觉间，我已经正式戒除邪淫一年半多了，在2018年以前我还是一个邪淫近20年的重度手淫患者，因为常年累月地频繁手淫，我深受各种身体方面和精神方面疾病的折磨，我的身体、精神以及性格方面遭到了严重的摧残，因为邪淫时间太长太长了，所以开始戒色了也非常的痛苦，因为对邪淫深入骨髓的贪恋痴迷，所以不但很难戒除，而且身体恢复方面也是一波三折。

从发誓戒除邪淫，到走入正轨，我整整走了四年弯路，四年的屡屡破戒，那种成百上千次破戒后的绝望，和那种强烈的不甘，让我在深夜里泪流满面。索性我都咬着牙走过来了，一直关注我的朋友可能知道，我这一年半也有水分，这期间我破戒过两次，从2018.2月第一次戒了391天破戒后再戒了65天破戒，现在重新戒色已经100天了，这重新发愿戒色的一百天里，我做到了及时断掉邪念、百日不遗精，真正算是百日筑基了。这一百天里，我很少遇到破戒高峰期，内心相对清净。

其实我个人觉得，戒色吧五百多万人，不亲身经历到这个份上，真的很难体会那种重度成瘾、严重依赖的手淫恶习，发誓戒除过程的艰难，以及身体被严重摧残，甚至身患大病，恢复艰难的那种绝望。就像是没有患神经症的戒友，很难体会到神经症缠身后的那种地狱一般的痛苦和每一刻都是煎熬的生不如死。我邪淫史很长、症状相对复杂、又沦为四年的戒油子，所以我把自己当成一个典型的活生生的例子，给大家剖析过来，希望能够以浅薄的经验，给大家一点启示。

这篇文章，主要会梳理一下症状恢复情况、两次破戒的一些反思与重新找回好状态的经验、关于断念方面的一些心得、百日不遗精的一些浅见、我对于戒色十规的见解和落实以及我戒色以后的一些个人感悟心得。

（一）
关于我的邪淫经历，已经在以前的文章里详细阐述，并加以忏悔，这一次就不详细说了，简单来说就是，小时候被亲戚家正值青春期的大哥猥亵，不到一年级就学会了磨床，后来发展为撸管，这也许是我的劫难，索性我已经走出来了，也不恨他了，希望他也早日脱离邪淫沼泽，过好每一天吧。
说一说我症状恢复和一点心得：
因为邪淫年限太长，有些积重难返的感觉，恢复的情况也只能说一般，目前恢复的情况：
1、社交恐惧症：对视障碍、害怕见人、总是觉得别人过分关注议论自己等全部恢复了，现在还是内向，我觉得这是性格，和社恐不同，有很多不邪淫的人也是内向型的，但是比较自信，办事比较稳重，主持大型晚会、参加面试都是没有问题。
2、脑力下降情况：以前特别差劲，别人说的话，听不懂要重复后慢慢反应过来，现在很多考试一次性过，背诵记忆都还可以，面试的时候思维能跟上语速，我觉得恢复得可以。
3、感情淡漠方面：以前特别可怕，亲人离世没有感觉，强迫自己悲伤流泪，母亲住院竟然觉得麻烦，就想玩游戏，行尸走肉一般，这都是伤到了神经，现在常常体会父母不易，努力学习佛法传统文化，多行善事放生，孝敬父母，完全变了一个人。
4、没有精力：以前下了班就瘫在床上，一点力气没有，就是个废人，现在每天吃了饭还要出去散步，平时周末出去玩一天也感觉不大，虽然有时候也会疲惫，比正常人差点，但是恢复了太多太多。
5、甲沟炎：之前几乎要去医院全部拔掉的程度了，指甲深深长进肉里，特别的疼，今年都没有严重的症状了，算是恢复了七七八八了。

还有很多症状，因为没有完全恢复或者恢复不甚理想，这里就不写了，怕影响大家信心，恢复以后会慢慢过来汇报。这里我想嘱咐邪淫十几年二十几年的戒友：我们邪淫年限太长，身体伤得太重，恢复起来比较艰难比较缓慢，但是一定不要气馁，慢慢地来，就像飞翔大哥对我说的，长年身体亏虚，需要慢慢回填的。我们好不容易恢复一点元气，万不可放纵，除了彻底戒除邪淫意淫，还要做好养生，不要熬夜，多研究养生讲座，平时多注意一些，有时候一时做不好，就可能导致症状反复。比如“蛙声一片夜更静”师兄，神经衰弱导致睡眠质量不好，一直恢复得不太理想，去年好不容易恢复得尚可，因为打了两次篮球，大汗淋漓，导致症状反复，很长时间恢复不过来元气。比如在我恢复的过程中因为准备普通话的考试，非常努力练习，得了感冒依然用嗓过度，逞强练习，患了急性咽喉炎一直难以治愈；今年夏天因为阴虚格外难熬，我觉得吃西瓜补充津液，吃了很多西瓜，脾胃受寒，导致一直胃部难受。

这些都是血泪教训。这些案例就是说我们要认清自己身体的情况，好好呵护我们的身体，恢复慢了，不要气馁，慢慢积蓄元气，但是不要错误估计身体状况，导致身体受损，一般来说身体刚刚恢复，就像神经症恢复初期，并不稳定，所以要小心一些，慢慢症状恢复稳定了，身体就能上一个台阶，不至于如此脆弱了。

（二）
两次破戒反省总结以及破戒之后如何快速找回戒色状态。

第391天破戒分析：
出差前一天，躺在床上无聊看手机，这天欲望很强烈，我看一些有些性感的图片，看了以后憋得厉害，我用手碰了碰，抽搐了然后就破戒。
这次破戒我反思很久，表面上是自己看了擦边图片，实际上早已经露出了端倪。
1、到了后期警惕性不强，开始看擦边了，美其名曰练习不净观和定力，其实就是心魔作祟，但是当时明明知道，却依旧我行我素，觉得自己定力强大，断念尚可，难以破戒，有骄傲的情绪了。但是骄傲情绪为什么会来？警惕为什么不断下跌？
2、根本原因是我将近三个月不看《戒为良药》了，我只看我积累的一些不净观和戒色笔记，后来我仔细反思，这并不算是专业戒色，因为长期不看《戒为良药》，觉悟得不到持续的全面的提高，反而退步，不净观不能代替戒色文章，没有每天学习《戒为良药》中反复强调的各种实战注意事项，我的警惕性下降了，因为笔记并不全面，可能实战内容偏少，因此我平时对境等各方面变得麻木，毕竟我之所以走到今天，就是一开始每天看几小时《戒为良药》打下的基础、提高的觉悟。我觉得自己为了省事，不看《戒为良药》只看不净观和笔记，可能吸收得不全面，觉悟不够。其实我还是习惯看《戒为良药》，我觉得虽然一篇文章很长，但是潜移默化中就不断地提高警惕或者觉悟。
3、我的传统文化学习不够，不能长时薰修，德行提不上来，本身习性太深，常常起嗔心，也常常抱怨，负面情绪不断积聚，最后引爆。
其实反观不少戒色一年甚至两年的前辈之所以破戒，其原因都差不多，都是破戒之前一两个月中断了对于戒色文章的学习，导致警惕性下降，实战反应无法快速做出正确应对，导致失败，而如果每天都学习戒色文章，可以让你每天都去主动思考戒色，保持一种理想的警惕的戒色状态。一般来说，戒色实战中比较重要的方面，戒色文章会反复强调，你每天都会加深一遍印象，遇到诱惑第一时间就会做出正确判断，如果你长期不学习戒色文章，慢慢地就会失去警惕。曾经获得的觉悟，并不是说会消失了，但是也会变得模糊起来，就像是生锈的机器人，你的实战反应都会变得迟钝。

最后一次破戒（上面破戒以后再戒两个月破戒）：
分析原因，昨天过于劳累，没有执行日课，今天早上五点多起床，突然欲望特别强烈，超级强烈，一瞬间让我简直崩溃，我立即断念然后观想不净观同时看不净观图片，看到一些暴露的简直就是火上浇油了，虽然不净但是还是起强烈欲望，上来一个念头“看一看动漫”，我断掉了。七点多在宿舍，看看动漫的念头又起来了（其实是打着看动漫幌子看擦边）被我识别，但是一下子搜索黄，心想看一看不撸，试一试定力，我知道这是心魔怂恿，按理说我识别出了怂恿，但是就是去看了，看的时候还在犹豫，看了可能破戒，但是还是看了，然后最后觉得破戒吧，就破戒了。我分析原因，可能当时那一阶段我恢复不太理想，神经衰弱导致整天恍恍惚惚，脑袋发蒙，每天感觉特别劳累，整个人状态比较差，有些自暴自弃。这一次的破戒，是一次我明明知道心魔怂恿，知道会破戒的，还要去执行邪念命令，因为整个人状态非常的差劲。如果当时有一种宁死不撸的勇气，就不至于破戒了吧。如果能够不打折扣地执行日课，也不至于这样了吧，如果断念能够达到一个至强的境界，也不至于破戒了吧。

（三）
如何在长期戒色失败后找回好的戒色状态，避免连续破戒？

长期戒色，尤其是戒色一年，甚至两年以上，突然遭遇破戒，对于身体影响倒是其次，关键是容易引发心灵地震，导致强烈的自责和懊恼，心里防线全面崩溃，面对心魔毫无反抗之力。往往这个时候，刚刚破戒，身体有些虚则亢，或者说那条色情神经回路重新被激活了，邪念会接二连三地攻击，可能戒了那么长时间，平时都能应付这些邪念，但是这个时候因为心里防线的崩溃，根本没有几次像样的反抗就开撸了。

很多前辈已经多次阐述过相关的方法，但是我谈一下个人的体会。我个人认为，这个时候，及时调整悔恨心态，重新建设心理防线，转移注意重心是比较关键的点，之所以连续破戒，心里懊悔自责是一方面，接受不了一切归零也是一个方面。毕竟戒掉这么长的时间，自己接受不了这种一下子天数归零，从零开始，猴年马月才到一年，一想起这期间要经历无数次实战，就感觉到莫名的心累，因此，反过头来更加自责懊恼，成了恶性循环。我的做法就是，这个时候强迫自己不要把注意力放在破戒这件事上，因为破戒已经成了既定事实，再去关注也没有意义。你要分析为什么破戒，我戒了一年多，我破戒了，我一定要认真分析，把注意力放在分析为何破戒，找到其他前辈的文章，对照着把自己这次破戒的每一个环节都要认真反思，不反省三五遍都不好意思写破戒反省。反省完了还不行，我怎么保证以后不破戒？我戒了这么久破戒了，有的前辈戒了两年破戒了，怎么才能不破戒？开始大量阅读成功文章和失败案例，不断锤炼自己的戒色日课。

借着这次破戒危机，我成功转移了注意力，把自己从那种不断自责懊恼中拽出来了，因为深刻的反思和学习，我也走出了破戒的执念，可以保证不会连续破戒了。同时因为接受不了天数归零，我告诉自己，虽然破戒，但是没有连续破戒，戒色成果没丢，可以采用一年破戒两次这种算法，继续计数，不采用归零法，也算差强人意，这样的自我安慰让我内心好受很多。从这一次失败以后，我经过深刻反思总结，快速走出低谷，又戒色一百天。

对于戒到一年以上，容易放松警惕导致破戒的戒友，在这里分享“修志谦卑”师兄在“你背影都很温柔”师兄的690天破戒帖里一句话，我认为特别的好：“我教你个方法，归零心态，无论戒多少天，把每一天都当作第一天，这样才能每天保持一颗谦卑心，勇猛精进学习，努力，不会放松。”

（四）
戒色后的一些心得体会。
不要自我设限，不要以我是撸者为懈怠的借口，我身体不行脑力不行，就停止奋斗！我们是撸者不假，因为常年邪淫，身体比正常人差一些，脑力也差一些，但是这些并不是阻挡你前行的理由，我以前陷入一个误区，觉得自己现在撸了十几年将近二十年，身体太差了，我需要拿出两年时间除了打卡上班，什么都不做，好好养生，养好身体再去奋斗。可是两年过去了，我还想拿出两年时间恢复身体，而我身边的人早就考出好几个厉害的证书了，或者跳槽去了自己想要的职业。

后来我就明白了，我没有多少时间去任由自己浪费了，本来就比同龄人差，还不去奋斗，也不给自己充电，什么时候赶上人家？当你开始奋斗了，光阴也已经流逝了，于是我拖着疲惫的身体和没有恢复的脑力，开始充电学习，开始考专业证书，备考自己想要的工作，一路走来，虽然很累，但是我忽然发现，当我抛开所谓的撸者的自我束缚，放下自己撸了二十年身体很差的执念和借口，我激发出了所有潜能，我虽然脑力差一些，但是我更加刻苦，我考的分数比周围的人都高！

我才明白，撸者从来不是懈怠的借口，身体恢复和奋斗可以是同步的，我恢复得并不算好，但是依旧可以坚持拼搏奋斗，以前我掉入了自己设计的陷阱，我以为自己是撸者，就要老老实实地养好身体，再去奋斗，觉得自己脑力不行，社恐，没法和人家比，后来我抛开这些自我设限的标签，活出了精彩。

前几天答疑的时候，看到一个十几岁的孩子退学，之前学习不错，因为邪淫成绩下滑严重，觉得自己脑力跟不上了，索性退学，在家戒色，很多师兄反复劝导，他都听不进去，吧里也有一些戒友，辞职在家全职戒色。如果你的身体疾病因为邪淫确实非常严重，工作难以为继，那么在家休养一段时间倒也可以，但是你要扪心自问，你的症状真的有那么严重吗？不到万不得已的时候，真的不建议在家全职戒色，一来父母不懂我们的身体状况，以为多么严重，反而干着急，时间长了也能导致他们的误解，如果不理解我们的疾病，比如神经症自己感觉到生不如死，但是医院检查不出什么器质性病变，家人可能觉得我们装病，可能引发争吵和矛盾二来全职在家非常容易独处破戒，很多时候无所事事，容易引发无聊破戒。可以去找一份相对轻松的工作，慢慢地恢复，其实你会发现很多中年人都是带着病坚持工作的。

戒友们，该奋斗奋斗，该工作工作，不要自我设限！不要因为自己撸了，就这也不行那也不行，带着症状勇敢地奋斗，才是真正的戒者！

（五）
不要为了戒色而戒色，要通过戒色找到方向目标。
我们应该感恩邪淫的经历，它让你最终遇到了戒色吧，通过戒色你学习了传统文化，立志做一个有道德的好人，甚至你有缘结识了佛法，从此明白因果不虚，精进念佛，超脱轮回，求生净土。一开始戒色我们都是天数党，以不撸为底线，但是当你戒到一定程度的时候，就应该寻求更高层次的意义，也许是你开始克服很多不良恶习，学会日日反省改过，力做一个完人。也许是你力行传统文化学着孝敬父母，也许是你发大善心从事公益无私助人，也许是你得遇佛法，从此潜心向佛。

有的师兄因为戒色，洗心革面，做起了义工和公益找到了助人为乐的快乐；有的师兄因为戒色，开始学习中医，发愿为撸者无私治疗后遗症；有的师兄因为戒色结缘佛法，从此潜心向佛，求生净土……

戒色应该是我们人生的一个转折点和跳板，我觉得如果单纯为戒色而戒色是遗憾的，戒色应该让我们的生命层次得到提高，找到人生的意义和方向。因为戒色，我的心变得纯净，我开始行善助人，尽最大努力助人摆脱邪淫之苦，我学会了放生，通过放生升起了我的慈悲心，当我看着一条条的鱼儿，在我的手中跳进河里，获得新生，真的特别让人开心，通过放生，我也不忍心吃鱼，慢慢学着吃素。

因为行善，我得遇佛法，虔诚持诵准提咒让我越来越顺，后来得遇地藏菩萨，入占察法门，从此认真学习占察，趋吉避凶，求生净土！我真的非常荣幸能够在这一世得遇佛法，遇到占察法门，从此虔诚持诵地藏菩萨摩诃萨名号，我感觉随着不断行善放生，我和佛法的缘分越来越强。朋友们打开你的爱心，多多行善，真的妙不可言！

（六）
我这次戒色以来，一百天没有遗精了，一百天以来，我没有遇到过像以前那样强烈的破戒高峰期，我觉得除了我断念水平大大提高，能够将邪念第一时间消灭以外，在于我虔诚念佛、放生、行善，让我的心比较清静，心清净了，就没有黄梦了，也不会遗精的，我以前之所以有过遗精，不是白天意淫，就是大汗过于劳累，奇怪的是今年虽然也流汗不少，但是也没有遗精。所以建议有佛缘的朋友，虔诚念佛，效果不可思议。

对于新人的一些建议：
答疑过程中，见到太多新人心态浮躁，提出问题，很多师兄手打那么多字给他解答，看都不看一眼，真的让人着急，其实如果真的能够用心看一看前辈的建议，慢慢落实，坚持每天去认真学习戒色文章，练习断念口诀，落实戒色十规，真的不用走那么多弯路，但是很少有人会当回事，有时候多一份恭敬的心，去看一看前辈的开导，会让你少走很多弯路。否则难道只有多次破戒以后才能醒悟吗？必须要去走这个弯路吗？我走了四年弯路，真的不希望你们再去重复受苦受罪了。

对于那些屡屡破戒的朋友，不要气馁，一开始我们虽然认真学习戒色文章，练习断念，但是觉悟还不够强，出现破戒在所难免，但是只要不放弃学习，慢慢觉悟总会逆转心魔，不放弃就能成功！这也是一个必经的过程，所以，要有信心。

（七）
断念方面：
1、要提前预警，防止破戒：昨天答疑时看到某位朋友提到某国外网站，当时很疑惑，心想“这不是需要翻墙才能看，手机也能看，就想去试一试。”这是一个看似正常的念头，但是我也觉察到了那个隐藏的邪念“这网站上听说有一些擦边的视频，去看一看。”于是果断打消这个念头。很多时候，邪念都伪装在某个念头之下，要学会识别，提前给自己预警。
2、警惕浏览购物软件，看到擦边或者诱惑破戒，我现在让这些购物软件搞怕了，都卸掉了，就像某位戒掉一年多的师兄说的买东西的时候装回来，买完了立即删掉。没事的时候不要浏览这些购物软件，擦边新闻，使用贴吧建议极速版开启无图模式。
3、以前我总是畏惧邪念，因为那时候断念不够给力，总是害怕失败，我畏惧强大的邪念，后来我就思考，我为什么要畏惧邪念？念头再强大，哪怕是超级心魔，也不过是一个念头，它不会打爆你的脑袋，跳出来揍你一顿，既然只是个念头，它就只会在大脑里活动，你只需要冷静地识别，沉下躁动的心，然后强悍地断念就好了，哪怕断不掉，也要拿出宁死不撸的勇气，邪念能拿你怎么着？最后邪念也会被慢慢削弱，随着一次次战胜邪念，你就会越来越强悍，慢慢树立了强大的自信，根本无惧心魔来袭。所以邪念并不可怕，不要自己先乱了阵脚。
4、我们都知道，练习口诀的关键在于发现自己走神的那一刹那，然后拉回来，通过一次次的走神拉回，你慢慢在进步。但是如果当你屡屡走神，不能及时拉回的时候，就要考虑练习断念的时候过于散心，这样效果很差，应该提升口诀练习的效率。我发现一般来说练习的时候追求数量，口诀念得快了，就容易走神严重，就会造成口念耳听，但是心感觉不到这个口诀，口诀不从心里去走，就会流于嘴皮子。这个时候要放慢速度，不但听得清楚，心也要去感受一下，这样有利于摄心，而且念的时候，也容易集中精神，有走神很快就能拉回来。
5、练习口诀在于坚持，而不是一种爆发，今天念一千遍明天中断了，没有意义，每天固定数量，一天也不能中断，慢慢地，水平就提上来了。
6、这条和第一条相似，对于容易引发邪念的场所或者环境，要提前打好预防针，警醒自己，比如小宾馆容易听到那种声音，导致我一到宾馆就条件反射，所以每次要住宾馆我都提前给自己打好预防针，做好修心，防止自己瞎想；比如深夜单独和女同事回家，非常容易引发邪念，上车之前要冷静一会，给自己打好预防针，相当于建起一道警惕的屏障，这样就容易没有邪念。对于容易引发邪念的场所，一定要提前打好预防针，这也是一个比较好的措施。

（八）
关于戒色十规：
这无疑是非常成熟专业的体系，很多人内心浮躁，觉得十条太多了，执行起来难，其实你仔细分析，会发现每天需要认真落实的并不多。
首先远离黄源，你戒色一开始就要彻底删掉一切不良资源，戒色过程中，不主动接触黄源就可以了，也不要求你每天拿出时间去做，只是一条指导我们的行为规范。
同理，做好慎独，提醒你每次独处都要慎独，不需要你每天都耗费时间去做什么，你只需要记住这一条。
视线管理：这是一个非常好的实战指导，对境看到诱惑立即避开，不看第二眼，一开始可能很难，我一开始看到诱惑，视线就像是黏上了一样，很难移开，后来每次做不好都要自我对治、反省，慢慢地越做越好，做到了绝对不看第二眼，这是个过程，一时做不好不要紧，不断对治，就能做好。
情绪管理、改过迁善都是一种行为指导，当你出现不良情绪或者过分情绪，或者错误的行为要及时对治，及时克服，是时时刻刻指导你的准则，不需要每天专门拿出时间去练习。
剩下的我认为你需要每天耗费时间的：每天拿出时间练习断念、学习戒色文章、学习圣贤经典培养德行。
也就是这三件事需要你拿出时间来去认真落实。
看似十规，其实很多准则，都是指导我们生活戒色的，是时时刻刻陪伴我们生活戒色的行为规范，不是要求我们每天拿出多少时间来专门落实，你只需要拿出一些时间来学习戒色文章，学习圣贤教育，练习断念就好了。
以前我也觉得十规太难落实，后来我仔细反思了一下，其实我每天看似强调学习戒色文章，练习断念，学习传统文化，但是我不知不觉间已经落实了十规中的其他准则。
这也是我为什么能够戒掉的根本原因。
每一个戒友都不能错过戒色十规，能够日日践行戒色十规的人，必定是永远戒除邪淫的人！
文章到此结束，因为本人觉悟所限，如有疏漏或者引发分歧，请大家指正！




































