戒色180天感悟，日行一善，好运自来

作者：十八了一

即将戒色180天了，和各位戒友汇报下自己这段时间的感悟和心得，希望能帮助戒友们更好戒色。

刚戒色的30天斗志昂扬，每天拼命学习戒色知识，第15天念头特别多，怕破戒就去学习《戒为良药》。知道观心断念的方法，像是得到神兵利器一般，斩妖除魔无往不利。就这样每天练习观心断念，有惊无险地戒色到100天，进入戒色的第二个阶段。

30-100天每天帮助戒友，练习观心断念，遗精一次，开始每天练习固肾功。最大收获就是戒色十规和观心断念！

戒色第二个阶段忏悔过往。第100天-160天，这个阶段和心魔进入消耗战，心魔也知道你懂得了戒色方法，所以它会以各种方法去引诱你破戒，往往这些念头不是纯粹赤裸的邪淫念头。比如：“放松一下去洗脚按摩”、“一个人很孤独找一个女朋友吧”、“戒到这个时候定力没问题看看爱情电影吧”等等，会以各种理由拉你破戒。我有多次被念头带走很远，险些破戒。这个时候一定要生羞耻心、廉耻心。忏悔自己过去不正当的邪淫行为和思想，彻底和过去的自己告别，斩断思想。邪淫禽兽没有羞耻心道德心，满脑子都是龌龊肮脏的念头，像下水道一样恶心。只有自己认识到这种思想是彻底地让人厌恶，以前的自己不是人，想要发自内心地改变忏悔，如此，才能拒绝心魔的种种引诱。一日三省，每天小心翼翼，才能渡过此关。

戒色的第二个阶段，一定要反求诸己、反躬自省、扪心自问。自己修心到位么？为什么还会有嗔怒心？谁引诱你了？是你心动了，一切皆是心动，一切都是妄念！

戒色第三个阶段，第160――180天。
当一个个天数目标到达之后，我经常冒出这个念头：我的戒色目标到底是什么？我的使命是追求天数上的多少么？是追求身体上的健康么？是追求工作的顺利么？等等

我就会去读《戒为良药》和贴吧精品帖，说来惭愧，我《戒为良药》读得不多，但看得却很认真，飞翔老师在前几章就把戒色讲得明明白白彻彻底底，感谢飞翔老师这样的戒色前辈在不断地帮助我们戒色！

我以前每天都会在贴吧回答问题帮助戒友，这是一种善行，偶尔也会公益捐款。直到我看了《了凡四训》的电影，看了秦东魁老师的演讲，我对善有了新的认知！什么是善？什么是恶？怎么做善事？做善事能带来什么？原来人的命运是可以改变的，一个极善之人是不会被命运所拘束的！造命者天，立命者人！人的命运完全是自己修出来的，有些人认命抱怨，随波逐流，终将一事无成，成了算命先生眼中的那个你。

这就是凡夫俗子的命，早就被算好了，一辈子也不用挣扎，出生7两8钱就该得多少财产，从小身体不好没得治就是身体不好，自暴自弃，争名逐利也逃不过命字。

其实命是可以改的，只要一心求善，改过迁善，行善积德，你的命就会跳出这个怪圈。

人有天性、秉性和人性。一定要改变自己的人性，邪淫的人放纵自己欲望，追求身体短暂的快乐，天性早就被堵塞了。有很多成功的人都是用天性做事，一生顺达平安。

王阳明说知行合一是让人良知和行为达成一致，而不是做伪君子，说一套做一套。做最纯粹善良的人，你的气场就会改变，你的人脉就会变多变广，你的运气就会变好。

怎么养成用天性做事，而不是用秉性做事呢？比如，你在看到路旁有个乞丐乞讨，你本来是想给他点钱，但是内心却有个声音说：省省吧，这是个骗子，新闻都说了乞丐比我有钱，骗钱的家伙，呸！然后你就没有给乞丐钱，心里还滋生怨气，骂自己晦气。本来你的良知发现善事，想让你做，但是你的秉性却告诉你不要做，结果你的善心没有达成却转化成了恶心，长此以往你身体和周围都是怨气戾气，能不倒霉么？

不要阻止自己的良知！不要让自己的善心被堵塞！该做就做。

天性由什么构成？纯善、感恩、包容、理解这四神是通天彻底的，只有通天彻底才能跳出命运的怪圈。

纯善是：心善，语善，视善，行善，在补充个面善。只有发自内心的善良，不求回报的善心才是心善。了凡先生说善有阳善和阴德两种，阳善是别人知道，阴德是别人不知，天知地知你知。我劝你日行一善，这样你的内心祥和不再煎熬。戒色不能只追求天数，戒色追求的目标要崇高，做一个极善之人就是目标。

改过自新，日行一善。每天做一件善事，可以是让座谦让，可以是助人为乐，可以是捐款助人，可以是劝人为善，可以是见义勇为，可以是拾金不昧，可以是救助老人，可以是义工志愿，可以是修桥补路，可以做的善事简直不要太多。不求做多少善事，只求日行一善，积累善事改变命运。

做善事一定不要心生猜测，手中放生鱼儿，心中想着又会被别人吃掉。不要堵塞善念，让善念改变你的磁场，让你的磁场充满正能量，做一个善良勇敢的人。

