戒色六年，从二本到985博士

作者：大钊

2015年12月14日
     
自己现在认识到邪淫对一个人恶劣的影响，也知道戒除邪淫对一个人有多大的好处。自己从读初中开始，会了在床上摩擦产生快感，从此一发不可收拾，平时睡觉、假期只要有机会都会，这样混混沌沌过了初中，再到高中，这恶习不仅没改，到接近高考的时候，压力越大，越是放纵，有时候频率1天到2天一次，那样短暂的快感，换来的是骨髓有种被抽干的感觉，然后就是头晕没力气，鼻塞，还有思维反应缓慢，就这样过了高三，这样子准备高考，能考上好大学吗？本来班主任说我能考上名牌大学的，因为自己邪淫考上一个二本，这是自己的报应。

后来到了大学，自己可能有点善根，知道要节制自己的欲望，要戒掉这坏毛病，但只是意识到，没有真正去做，而且上大学更加严重，寝室里每个人的电脑都有H片，基本没事都看，看到有比较漂亮的女同学甚至街上的衣着暴露的女人，都会找个地方摩擦或者手淫，就这样，大一作为班长的我，不仅威望降到了低点，而且还期末考试挂科，这就是果报！后来谈了一个女朋友，婚前性行为就不说了，关键还流了两个小孩(我已经给他们取了名字，每天都会念地藏经给他们，希望能得到救赎)，这样准备考研，自然而然就研究生考不上。而且经常是有鬼压床，做了太多邪淫事情，阳气虚弱，幸好还有善根，痛定思过，控制自己手淫频率，不过是一种强戒，不断就这样破戒、强戒、破戒、强戒的循环，但身体头脑明显比以前有精力些。最终通过努力，第二次考上了一所985学校研究生。

在读研的时候，又是时好时坏，有时候仍然会手淫，但明显频率要少些，有时十天半月，还有一点，就是自己还是知道自己所犯的错，跟自己大学谈的女朋友结婚了(自己就谈了这一个，造的业要自己承担，因为邪淫也差点没在一起，开始婚后也不太和谐，现在逐渐好了一点)，读到研二的时候，有一两个月比较闲，直接疯狂地下载看片，明显身边事事不顺，而且自己出现了可怕的精神症状，就是很恐惧，不知道生活怎么办，学业怎么办。还是比较幸运，就是自己知道要戒除，上网到戒色吧，里面飞翔大哥的帖子(重点推荐：戒为良药)，然后慢慢知道，戒除手淫不能靠强戒，还要提高自己觉悟，慢慢就这样戒除的时间越来越久，后来把自己电脑的片全删了，现在状态更好了些。
　　
自己也是幸运，听南怀瑾老师的课，然后开始看金刚经，现在每天早上要读金刚经，晚上读地藏经，现在研究生刚毕业，也算找到了一个还算满意的工作，自己发工资有钱会偶尔助印、放生，现在状态比以前好多了，虽然以前种下的果会时不时地卷土重来，但基本都还好，就是有一个很重要的，戒除邪淫如果有菩萨加持会更好些。如果有佛缘的朋友可以多看看佛经等，现在自己已经算是一名居士了，很感恩佛法及菩萨，如果没有戒除邪淫及佛法的加持，我真不知道现在是否还能活得好好的。自己感到很幸运，能碰到(戒色吧)及步入佛门，我把我以前所造的业以及现在的状况分享给大家，希望大家能警示及借鉴。

2017年9月1日

我现在在参加公务员初任培训，也算是体制内的一员了吧，还是把自己的这个过程说下，对佛法的感激。

刚参加完一个近六十人的考试(基本都是硕士研究生)。通过笔试，面试等，最终考过。录取近20人，自己最终总成绩第二被录取，还是很欣慰。

想想自己以前还是罪业深重，自己读大学，婚前性，还流了两个孩子，罪业深重啊!最终还是同这个女朋友结婚，现在是老婆，这也可以说是部分赎罪吧。后来考上研究生，有幸接触了金刚经(南怀瑾的金刚经说什么)，慢慢开始背诵，随后再开始念地藏经，现在也能背诵了，部分为了超度2个流产的孩子，还有就是为自己消业吧。在自己考职业证书的时候，也是地藏菩萨保佑才过的，当时是在地藏菩萨面前许了愿的。自己努力是一方面，幸好地藏菩萨保佑才过，南无大愿地藏王菩萨！现在参加工作，开始放生，一月放生2到4次不等，每次200到500不等。近期放生没有以前精进(忏悔)，后来考编制，成功面试完，自己就知道没问题了，当即放生400块钱泥鳅。现在正在进行培训，正好把自己的心路写下来，错误的，希望各位师兄吸取教训，正确的，希望能对各位师兄有一小点帮助。

弟子罪业深重，能走到这一步，离不开南怀瑾、印光大师、黄念祖几位大师(书及视频)，也离不开心经、金刚经、地藏经这几本经典。现在我下一步希望在职场更加不断磨砺，日行三善，眼善，语善，行善。不断忏悔自己的罪业，在佛菩萨加持下，做一个努力的戴发佛子。南无阿弥陀佛，南无大愿地藏王菩萨，南无大慈大悲观世音菩萨。
                
以后仍然坚持早晚课，有时间就放生助印，有更大的能力还要帮助那些贫苦困难的人，继续戒除淫心，与之做斗争，在工作上做一个尽职尽责的人，同时做一个好人。不为钱财所困，钱财用来做有意义的事，生不带来，死不带去。万法皆空，因果不空。希望还处于邪淫这泥潭之中的朋友能在佛菩萨加持下早日戒除！南无阿弥陀佛，南无观世音菩萨，南无大愿地藏王菩萨。

极力推荐戒色吧飞翔大哥的《戒为良药》，南怀瑾大师的南禅七日视频，印光大师文钞等好书。
                    
2019年8月20日

一直想总结下，还是非常感谢飞翔大哥，他的戒色书籍《戒为良药》给了多少人第二次生命！再怎么推荐《戒为良药》也不为过。自己目前的经历，也非常感谢飞翔大哥，没有他，我还真不知道自己在撸管和强戒中徘徊多久，自己还要被黄毒毒害多久。自从戒色开始，考研（985学校），考事业单位编制，考博（985学校），结婚生子，到现在读博，都非常感谢飞翔大哥的《戒为良药》，从2013年6月，到现在6年了，自己的状态也是无论学习、工作、生活，都跟以前有本质的区别，可以说重塑人生。不过，现在仍会有心魔时时攻击，自己在断念口诀上也有自己的感触。净土法门，一句阿弥陀佛，佛力加持，横出三界。而禅宗法门，需自力加持，方能开悟。我就在想，在断念上，也可以依靠佛力+自力，我用的8字断念法门：阿弥陀佛，念起即断。这个口诀，感觉很不错。有佛缘的朋友，可以尝试这个口诀。再次感谢飞翔大哥和他的《戒为良药》。


