戒色一年总结，大彻大悟

从小受到几个表哥堂哥的色情影音影响，来我家放碟子，给我讲色情内容。从我十几岁开始讲直到2009年19岁时我在北方谈了一个女朋友，回想当时的自己就是个渣男，当时自己谈女朋友就是为了性，可能脑袋里就是那么想的，也是我自己的第一次，根本屁事不懂还谈恋爱，谈了半个月上了一次床就这样结束了，从此开始了我邪淫的生活，就是看H手淫，你们懂的。这样大概持续了三年吧，当时在爸妈身边，店里事情比较多，比较忙，但是特别喜欢玩游戏，熬夜玩，玩到半夜两点才去睡觉，当时自己已经肾虚了。

2013年年初开始经常看H手淫，打游戏熬夜久坐，另外当时想准备出去创业，因为觉得自己可以，2013年年初，我终于出门了，一个人自由了，当时身上有七八万，可开心了，出去创业了，知道为什么开心吗？在爸妈身边很压抑，那么大了还天天被管着，另外自己邪淫很厉害，觉得在爸妈身边什么事情都做不了，天天往性的方面想，2013年年初我开始创业了，我一个人去到了另一个北方的城市，开了个店面卖衣服，从爸妈那里拿了20万，总共投资28万，开始了我的老板生涯，雇了导购员，2013年第一年赔了几万，但是我没有灰心，继续做，第二年2014年年底我赚回来了五六万，第三年2015年没挣钱，第四年2016年也没挣钱，没挣钱其实也等于赔得少，赔了一两万，把自己耗了一年，2017年赔钱开始了，2018年年底彻底赔完了，总共赔了20万，留下自己的八万回家了。

其实我2010-2013年已经手淫了，每天想着性方面的事，最后钱也花了，身体也垮掉了不少，现在回想当时已经有前列腺炎，当时还得了个龟头炎，吓得正规医院没去，去的男科医院被骗了四万，把包皮割了，当时做完手术开始打激素恢复身体，那时会阴部位又开始疼了，其实就是前列腺炎复发了，我术后没有完全恢复，又开始纵欲了，做完包皮手术竟然还能手淫，真的是世界之大啊，我没死真是万幸，反正得了很多病。三年后也就是2016年开始了我手淫、熬夜、久坐，打游戏，其实我这六七年一直熬夜加久坐，一天坐十几个小时，另外全都是吃的外卖，下的餐馆，去的万达，反正吃的各种美食还有旅游，我尝尽了人生中各种酸甜苦辣，堪称人生百味。我23岁就有三十万，虽然算不上富二代，但我感觉我没有什么追求了，我从来不缺钱，苹果手机用两年换一个，而现在我是一个穷人，我几个朋友和我同一年出来创业，人家在城市里买房的买房，买车的买车，新疆的朋友买的都是奥迪Q7，奔驰300，我什么都没有，我和朋友聊天，人家只说了一句话：“你在吃喝玩乐、花天酒地的时候，我在搬砖，扛水泥！”

最后我都射不出来东西了，可能射出来的是血，第一次射出来是果冻黄色状，第二次射不出来了。你们想想有多可怕吧！我现在自己都很害怕，现在回想当时已经不孕不育了，然后我开始相亲，但是都失败，时间来到了2017年，当时我已经戒了电脑游戏，但是我又迷上了手机游戏，我开始疯狂地打游戏熬夜，天天两三点才睡觉，睡觉前手淫，最少一次有时候两次，每天都至少需要一次手淫，不然睡不着，出现了失眠多梦神经衰弱，白天十一二点起床，就这样疯狂熬夜、纵欲、久坐，到了2018年，我的鼻炎开始很严重了，打喷嚏打到自己怀疑世界，打到全身无力，脑震荡，鼻子异常的痒，然后鼻子很红，整个人就是行尸走肉！没得过慢性鼻炎的人体会不了，我身上大概二三十种病，慢性病有七八种，然后2018年我又疯狂熬夜手淫久坐，越来越多的疾病在我身上出现，也是2019年年中自己回想起来的，什么尿频、尿急、尿不尽、滴白、滴尿、尿等待、阳痿、早泄、耳鸣、慢性鼻炎、季节性鼻炎、慢性咽喉炎、咽喉炎息肉增生、慢性结膜炎、扁桃体二级肥大、经常发炎喉咙痛、渗透性中耳炎、中耳出血、慢性胃炎、胃痛、胃反酸倒流、慢性肠炎、慢性毛囊炎、混合痔疮脱出、大便不成型、牙齿松动出血、牙龈萎缩、睾丸萎缩、疼痛、尿疼、腋下淋巴结经常发炎、呼吸困难、呼吸声重、吃饭吞咽困难、窦心性心律过缓、心脏停顿早搏、静心心率50、胆囊息肉、前列腺炎、精索静脉曲张、不孕不育、神经衰弱、神经官能症、腰痛、关节炎、风湿病，还有很多病，像痤疮、脱发、少年早白、龟头炎、胸口疼痛、慢性寻麻疹、肩周炎、颈椎病、两只眼球上面白下面红。有些病看起来都不起眼，严重了就完蛋了！

我现在想想我当时有钱，去网吧经常通宵，网费一千一千地冲，23岁之前连续上网熬夜三年，23岁之后两年连续上网，怎么没有猝死在网吧里？也是万幸。现在我也是贴吧里的一个小人物了，开个玩笑，继续，这里只是提醒大家一定要戒色，你有了前列腺炎和不孕不育还不戒色，就等着更严重吧，发展成更严重的病，离前列腺增生、肾炎越来越近了，更严重的你离糖尿病、肾萎缩也越来越近了。我一个朋友的表哥肾炎，听说是一个混黑社会的人，整个人看起来就像个吸毒的人一样，因为纵欲，真正的行尸走肉，我看到他感觉比我还可怕，脸色发黑，嘴唇干，掉皮，发紫，眼睛发红，血丝，整个人猥琐，就像生活在黑暗中。我也不敢说什么，其实当时我也是这样的状况，我没有他那么严重，但是症状已经差不多了。继续讲，到2018年年底，该怎么样生活还是怎么样生活，继续熬夜久坐打游戏，我当时戒掉了网吧游戏，却始终没有逃掉手机的五指山，熬夜地玩，我妈两三点来我房间敲门我才睡觉，因为影响到他们休息了，另外一天手淫两次，有时候三四次，都射不出来东西了，没东西射了，当时我感觉我太强了，还为自己高兴。直到2018年年底回北方的家，过年还好好的，但是自己睡觉开始打呼噜，呼吸困难，睡觉的时候被自己憋醒，年中的时候已经感觉到了，然后年底自己开始百度查资料，查到了是呼吸暂停综合症，然后原因是扁桃体肥大，上颚息肉下垂，导致呼吸困难，引起的呼吸暂停综合症。

时间到了2019年2月之前，我还一直手淫，在北方的某一个城市二月之后做了扁桃体手术，做完手术现在好后悔。在医院躺着七天，前列腺炎复发，其实一直没好，一直尿频尿急，尿不尽，尿等待，滴尿，自己一直没当回事，腹股沟会阴部疼痛，然后感觉自己恢复得差不多了又开始手淫，过了半个月，复发疼痛，越来越严重，疼得根本受不了了，最后去医院挂了主任医师的号，过去一看，医生说看也不用看，也没有查，直接说前列腺炎。吃了十二天四盒的药，果然不疼了，但是盆骨底的深处还是有点疼，就是最里面，三月我才注重自己的身体健康和疾病，才大彻大悟。我回想了一下，我前列腺炎大概有五年了，然后我百度搜索前列腺炎，无意看到戒友留下的信息，无意间来到了戒色吧，又无意间知道了飞翔大哥的《戒为良药》，看完《戒为良药》前面五十章节，我才彻底大彻大悟，开始戒色养生，这里感谢那位师兄前辈，在百度上留下了有关戒色吧的信息。但是刚开始那几个月心理压力很大，因为前列腺炎，28、9岁的我，父母让我相亲结婚，我很害怕，想过自杀，反正心理压力一般人想不到，就这样我开始了我的戒色生涯，我个人感觉我以前也戒色了，都是发誓这次看黄以后不看了，这次手淫以后不手淫了，都发誓这是最后一次，心里想着最后一次了，但是往往下次还是这样，直到看了《戒为良药》前面五十章节，我才大彻大悟，我只看了五十章节左右，我觉得我觉悟一下子提高到百分之九十以上。我没有破过戒，我相信我以后也不会破戒，因为我真的病太多了，不戒会挂掉，或者生不如死。戒色必须建立一套系统的方案，我给自己制定了一套戒色养生方法，从三月开始的。

第一.早晨起床洗脸刷牙，春夏每天早晨六点半到七点起床，秋冬每天七点到七点半起床，可能北方太阳升起晚，下雨天或者阴冷天气，不建议出去锻炼，因为要养精蓄锐。

第二.八点出门去早餐店先喝一杯豆浆之后出发去老地方，先做固肾功一百个，然后开始运动慢跑一千五百米到两千米十五分钟。

第三.慢跑完昂首挺胸大步快走了一千米，两圈，十五分钟，拉筋，我试过效果很好，让小腿、大腿、会阴部的静脉和血液循环。

第四.八点开始运动完之后需要四十来分钟加来回路程，大概九点了吃早餐，我吃的一碗红豆红枣粥加一个红萝卜包子，小号的包子，一个鸡蛋。

第五.回家，回到家过一会开始吃饭后的药，中药或者中成药，需要煎的早晨起床我就放下去煎了，我要调理肾虚和不孕不育，然后开始找事情做，或者看看书，看看贴吧，收集资料，《戒为良药》我已经看了N遍了。

第六.就是早上九点到十一二点时间记得一定要多喝水，但是不能暴饮暴食，秋冬天气不能喝凉水。

第七.到中午了，提前出去买菜，也可以早上回来吃完药再去买菜，买水果，学学做饭，我就是这样学会做饭的，给家人做饭，自己也吃，有时候我中午也喝粥，晚上也喝粥，为什么要喝粥呢？这里要讲的就是先养脾胃，你手淫纵欲熬夜不仅仅是肾虚，脾胃需要先养起来，这样你吃药喝药脾胃吸收更彻底，等你调养过来建议中午开始吃有营养的食物。

第八.吃完饭出去走走，半个小时后吃药，然后晒太阳一个小时，顺便做固肾功一百个。

第九.晒完太阳可以吃点水果，每天我的水果是西红柿、苹果和梨，我还吃香蕉，自己看时间吃。

第十.下午时间，也记得多喝水，不能憋尿，因为排毒，继续找事情做，做俯卧撑，仰卧起坐，也可以坐着看电视剧或者晒完太阳可以午睡一个小时我当时比较虚，调理的前三个月基本有午睡。

第十一.心态一定要放好，不要想太多，肾气足就能不治而愈，事实证明我身上二三十种病，很多病都是不治而愈。修心很重要，我那几次走在崩溃的边缘，或者直接崩溃了，抱怨这个抱怨那个，每每出现新的病情、新的病症，把我压得喘不过气来，新的病会使人害怕。目前我已经恢复得很好了。

第十二.既然我说完美的戒色养生制度，那也需要药物治疗，因为刚开始你如果已经很虚了，那就需要一定的药物治疗。

第十三.快到下午五点，我会出门去老地方校园操场里，首先做一百个固肾功，然后倒走四圈一千六百米，半个小时，最后一圈边倒走，边做扩胸运动，有助于腰椎间盘、肩周炎、颈椎病的恢复。人虚了食补也是最好的，必须要补，但是不能暴饮暴食。其实养生方法很多，自己跑步锻炼的时候都可以加点别的运动方法进去，有时间多做养生桩、慢跑、大步走、马步、固肾功、太极等。

第十四.吃完晚饭半个小时后还是吃药，另外靠自己运动补、食补、休息补，早睡早起加跑步比什么都好，现在说的亚健康状态，其实包括很多，体内湿气重、湿热重、脾胃虚、血瘀体质、虚寒体质、久坐等，所以你要动起来，让全身血液流通，前列腺炎才会好，然后可以出去散步快走，还是校园操场更好，另外自己也可以找事情做，比如收拾家务，自己打扫房间，打扫卫生间。

第十五.晚上七八点，这时候可以安排泡脚，艾叶中药泡脚，买一个月的量，一天一小包，泡脚可以去湿气、脚气。

第十六.晚上睡觉前必须打盆水把阴囊和屁股洗一遍，我早晨起床也洗，对前列腺炎、阴囊潮湿还有痔疮有很大的帮助，内裤勤换。

第十七.如果会阴部腹股沟疼痛严重，可以拿热毛巾敷，不能太烫，也可以坐浴，我试过一个月坐浴，效果真的不错，对尿频尿急恢复有很好的帮助。

第十八.戒掉一切坏习惯，抽烟喝酒、打游戏、熬夜、久坐，不吃辣椒、刺激性的冰冷、生冷食物，海鲜少吃。养成我上面的习惯，就算你的病症很严重，我敢说半年时间大部分戒友的病基本都会转好，甚至痊愈，肾炎的戒友推荐你多戒色几年。最重要的是早睡早起，不能熬夜。控制YY的方法，每次YY我就念阿弥陀佛好几遍，也可以默念，个人感觉管用。

第十九.得了前列腺炎的朋友一定要注意保暖。

后记：

我写的这些都是自己身上的亲身体验，只作为参考，这是我2019年三月看了《戒为良药》彻底大彻大悟，之后坚持戒色养生所写的文章，希望帮助更多的人。


