戒色500天，戒色实修成就了我新的人生！

嗨，大家好，我是奥梨奥。转眼间我已成功戒色500天，我非常的感慨，感动。戒色前后自身对比，真的恍如隔世。回想戒色前的自己，拖着满身疾病的身体开始去戒色，那时候我的信心还不是很坚定，只是被病魔折磨得根本走投无路了，才去戒。希望通过戒色恢复身体。结果证明，我当初的选择是正确的，唯有戒色养生，才是身体恢复之道。否则再多的药物，再好的医院，也治不好病。因为你一边泄一边补，怎么可能恢复。通过实修，我也培养了很多好的生活习惯，下面我就为大家一一列举

1.我有了自己的人生目标，知道自己的人生使命，发愿要让父母过得更好一点，让周边人过得更好一点，让更多人过得更好一点。在此我也奉劝各位朋友，想要戒色成功，一定要对父母升起孝心，百善孝为先，也是我们为人子女应尽的本分。唯有知道自己的使命，才能奋发图强地去奋斗，否则没有目标的每一天，是很迷茫的，因为没有方向。

2.早上五点起床，五点半出门跑步，当然有时候也会比较晚点，6点出门。这个习惯让我更加勤奋，我们想要戒色成功必须去除懒惰习气，一个人太懒了就各种毛病都出来了，曾文正公说：“家败逃不过一个懒字”，而且我们很多时候破戒，都是在闲着无聊时破戒的。所以必须早起，你会发现早起后，你一天都会非常有干劲，有动力，而且有更多时间可以提升自己，运动强健身体，学习提升思维，一日之计在于晨，早起好处说之不尽，但这种好处也只有真正做过的人才能真正体会到。

3.学习传统文化，提升自己的德行，我们会邪淫，归根到底就是德行的缺失，一个人如果真正有自身修养，良好的作风，就不会干这种龌蹉的事，懂得洁身自好。所以透过问题看本质，就是要培养自己的德行。儒释道三教，可以从中选择自己喜欢的经典去学习，然后落实到你的生活之中，你会发现，你的世界会变得更加美好。（编者按：之所以会邪淫，和八识田的淫欲种子有关，当然也和环境的影响、德行有亏有关，邪淫本身就是在伤身败德。）

4.饮食习惯要以清淡为主，少吃肉，能做到不吃最好，肉吃多欲望大，容易破戒。而且邪淫的人普遍肠胃不好，素食能够调理肠胃，加快身心恢复。每顿坚持8分饱，饭饱思淫欲，太饱欲望强，而且全身气血用在消化上，整个人就容易昏沉。晚饭五分饱就行，遇到欲望大时可以干脆就不吃。饮食问题是戒色成功的一个很重要因素之一。

5.戒色养生知识，学习提升，这点相信很多人都懂，特别是新人，唯有学习戒色前辈的经验，才能少走弯路，更快戒除，恢复身体健康。戒色界，学习分为戒色文章，戒色录音，选择一位导师一门深入，长时熏修。这样会很有效果。再加深一步，传统文化书籍，汇集了中华民族五千多年的智慧，我们更要学习，并且落实传承。

6.每天坚持多发善心，尽自己所能多帮助他人，培养自身浩然正气，正气足邪气消。帮助别人就是帮助自己，送人玫瑰手留余香，看到别人因你而快乐，你也是快乐的，我们要做一个传递正能量的人。

7.每天晚上临睡之前，可以反思一下自己，自己一天下来，哪些事情做得不好。反思不好是为了正确认识不足，加以改正，争取不再犯。反思做得好，是增加自己的信心，自己做的一切都是有效果的，但是同时不要傲慢，争取下次再接再厉，甚至是做得更好。

学生党戒色分析

优势：
（1）自己本身还是学生，每天的学习科目多，注意力主要放在学习上。可以给自己定学习目标，有了目标学习更有奋斗精神！不再迷茫和空虚了。
（2）所处的环境是群体生活，晚上住在集体宿舍避免了独处，有利于戒色。
（3）每天可以跟同学和老师多多交流，提升人际关系，这样性格会开朗活泼。心情好了，身心健康了会增加自己的气质和磁场，会吸引来很多美好的事情，运气自然不会差，人见人爱！
（4）现在学生吃得也好，课外体育活动也丰富，团队活动比如打篮球、踢足球、打兵乓球等运动都是有利于身心健康的，随身体素质改善，身高也会长起来，气质也随之而来。
（5）学生时代正处在发育的黄金阶段，一定要摒除一切不良习惯，尤其是邪淫对身体损害最大，恶报来得也最快！把握住好机会，为以后的人生大业奠定基础！
（6）学习力强，通过学习一定的戒色知识，能很快养成良好的习惯，生活也有节奏，这是能帮助我们戒色的。
（7）可以利用寒暑假去店里做兼职，比如去做收银员、超市导购员、大饭店的传菜员、卖手机、卖汽车等等接触人多的地方。避免独处，加强与人沟通，自己也会变得开朗，心情好了有利于戒色。
（8）由于学校禁止带手机，这样就不能玩游戏，不能刷小视频，还有很多擦边信息，给学生一个无毒环境。

劣势：
（1）上学期间处在发育朦胧期，男女之间比较好奇，这个度一定要把握住，正所谓好奇心害死猫。
（2）没有生活压力，自己的一切都是父母给的，现在感觉不到生活的辛苦，这个可以利用寒暑假去打工体验生活。

总结：
作为过来人，希望你们能把主要精力放在学业和锻炼好身体上，现在不比过去了，钱越来越难挣，望珍惜大好青春。遇到戒色吧是你们最大的福分，好好学习飞翔老师写的《戒为良药》系列，对我们戒色有很好的指导意义，这些都是免费的，免费的才是最贵的！望珍惜！堂堂七尺男儿怎能被如此龌龊之事所困！练就一身本领去打天下！！！





