手淫到濒死，我无比惨痛的经历！

我已下决心戒掉这个恶习，为了父母、为了自己身体、为了未来的老婆和家庭，到目前为止已经坚持了1个月，希望能继续坚持下去再也不手淫了。我从12岁开始手淫，到最后一次手淫，基本有15年历史了……很惭愧。在这15年期间，虽说不像有些人那样很疯狂地每天都弄，或者一天都要好多次，但是也基本上是很频繁地隔一天或两天就来一次，兴致高了也会连着弄几次。从来都觉得这样很爽，根本没意识到竟然会给我的身体带来那么大的伤害。

12岁开始，正是青少年发育长身体的年龄，却因为我的手淫，导致我根本没怎么经过发育，身体从来都是长得很慢，从小体弱多病，而且很瘦，简直像副骨架，吃什么都没用。我面相长得很幼稚，比同龄人看起来小5岁到10岁，我现在27岁了，别人看起来都说像高中生或大一新生。从小就有慢性咽喉炎，从高中时起，开始有了慢性鼻炎，现在感觉肺部也有炎症，一直有鼻涕和痰，还特别多，必须不停地吐出来才舒服，不然一直堵着咽喉和鼻腔，这些症状似乎吃什么药也没用。视力从上大学时开始下降，不过估计也和我整天盯着电脑屏幕有关系，手淫恶习也应该难逃其咎，手淫伤肝肾，肝开窍于目。身高就更别提了，从来都是个矮子，现在早就成人了，才163cm，体重甚轻，90多斤。

身体有点畸形，当然这只有我自己知道，别人看不出来。我左边的胸骨长得比右边扁，后脑勺的头骨也是左边比右边扁。现在发现正对门牙下面的牙齿开始长得不整齐，一颗牙被其他挤到里面去了，好像有越来越厉害的趋势。精神从近几年开始，越来越不振，记忆力衰退，而且最近一年，出现耳鸣，两个耳朵都有电视没信号时的那种高声调杂音，右耳比左耳声音大。白天特别爱犯困，早晨爱睡懒觉，经常一直睡到中午11点。晚上却经常很难入睡，脑子活跃，经常反复回忆白天经历的所有事情，一直折腾一两个钟头才行，早晨的时候多梦。从小就神经衰弱，听我妈和同宿舍很多同学说，我几乎天天晚上说梦话，大喊大叫，但是吐字不清都不知道说的是什么。

交际能力不怎么样，尤其是跟女生接触时，特别是自己中意的那种，就浑身不自在，特别紧张，说胡话结巴，被人家讨厌被人家烦，完了自己还特自卑，伤心失落好久，因此到现在还从来没有谈过一次恋爱，从来都只是单相思，很悲剧，我都产生自己可能要单身一世的灰暗想法了。自己说话速度也特别的快，要不是跟我很熟的人，第一遍别人很难听懂，都需要说上至少两遍才行。声音没磁性，音高声尖，底气不足。随着年龄增长，头皮屑越来越多，现在要是隔两天不洗头，头皮又痒又粘，挖头皮经常挖得满头血渣子，又疼又痒。现在还尿频尿急，老喝水，基本上隔40分钟就要去厕所小便了，尿的还特别多，有点分叉。

心理素质很差，面临大考总是发挥失常，高考第一次遇到非典，考理综时吐了，白丢50分。后来复习一年，考数学时突然记错了多个公式，高考数学成绩从一向以来的130-140分一下掉到90分，最后只能上了西安的一所二流的一本大学，专业也不是自己特别想上的。从大学开始，网络变得特别方便，由此染上了疯狂寻找网站、看各种图和下载各种电影的嗜好。自己身体也是由此开始出现明显的健康问题，尤其是鼻炎和咽炎变得更加严重了，视力下滑，身体一直保持在90斤左右，甚至会有80多斤的情况。自己变得没有冒险精神了，最后没敢参加考研，直接选择报送到自己学校的破专业了。说实话，这是自己非常遗憾的事，当初刚上大一时，还有通过考研翻身上清华的雄心大志呢！

我以前从来没意识到，这一切问题的根源，竟然出现在手淫这种事上，直到最近一年一次事件。当时我跟随导师项目到外地出差，因为自己住了一个房间，竟然暗自高兴起来，每天疯狂翻看自己电脑上收藏的大量图片和电影，天天晚上整好几次，实在是过于放纵了（每次完后浑身酸疼，头脑发晕，尤其是那个地方很难受）结果一天，我在浴室里边洗澡边弄，可能因为浴室不太透气，加上很热的蒸汽，我突然两眼发黑，耳朵出现了强烈的嗡嗡声，除了嗡嗡声什么也听不到，一下瘫坐在浴缸边上，连呼吸都喘不上气来，胸部绞痛，差点晕厥过去……在浴缸边坐了大约半个小时，待我极力消去脑中那些的幻想之后，才慢慢神志清醒，两眼也能看到东西了，但是仍然很模糊，最初只感觉到眼前的灯光。耳朵噪音渐渐地消去，声音能听到但是很小，仿佛是脑中的蚊子回音一样。这件事后，我发觉不对了，开始从网上查找手淫的危害，渐渐地了解到问题出在哪了。

网上有些人说手淫无害、适度手淫有益身体，我觉得全是胡扯！就像吸毒一样，而且多数人都无法将手淫控制到所谓的“适度”，基本都会上瘾，一旦上瘾，肯定就会出现各种问题，然后问题会变得越来越严重。在长身体的时候早早开始手淫，简直就是拿自己的生命当资本去挥霍，自己被害却不知情，这也许是最悲哀的事吧！说了这么多，希望大家能从我血的教训中得到警示，改掉这个恶习，手淫简直就是在挖自己的骨头，砍自己的血肉！

我今年27岁了，正值进入社会实现自己人生理想的时候，而且还要努力寻找另一半建立自己家庭，报效父母养育之恩。我决心改掉这个恶习，虽然才坚持了一个月，不过似乎已经开始出现好的征兆了。比如耳鸣减轻了一大半，面色开始有血色，身体也开始有肉了，体重到了100斤。相信坚持下去会越来越好！我相信一定能成功！！愿各位戒友也一样，祝大家成功！！



