戒色路上且行且珍惜

一.忏悔

忏悔不是如果能重来或如果有来生，我绝不沾染此类恶习等，而是接受、原谅带你走上歧途的人，无论他是你小时候的玩伴、最好的同学、哥们死党、你的表哥堂哥亲哥，还是偷藏黄物的父亲，无论他是谁，你都要原谅他，接受这个事实，并明白这是你一生与邪淫的战斗，从不停休，只有你死我活！

接受你因邪淫得到的报应：失去健康、错过姻缘、内心痛苦、悔恨、绝望、麻木。

接受你所逃避的，越是逃避什么，越是要接受这个事实，接受你不得不面对、早晚得面对的事实。

只有正视自己、正视现实，才是改变自己、改变生活、改变未来的开始。

没有过去，没有未来，只有现在，NOW!此时此刻！

当下这一秒，就是现在，开始改变！

以本人为例，我撸了18年，最精力旺盛的、最应该打好人生基础的18年，被我挥霍浪费了。即便如此，我也心怀感恩，我已经走出来了，是我自己给了自己一条救赎之路。

唯有自救，才是真正的忏悔！


二.决心

你是温水中的青蛙，唯有奋力一跃，跳出锅外，否则只有直接煮熟，彻底完蛋！

永远没有最后一次，彻底和最后一次说永别，坚决一些！对自己狠一点！

欲望是永远填不满的黑洞，疯狂看黄，疯狂手淫，疯狂贪求短暂的快感，最后掏空了自己，身心俱废！

心不动，则不痛，心动了，再好的戒色方法也没用。


三.学习


戒色就是彻底改造思想，清洗黄毒。

彻底落实戒色十规！

彻底落实戒色十规！！

彻底落实戒色十规！！！

要多学习《戒为良药》《以戒为师》《戒者录》《戒海明灯》《戒者笔记》和精品文章，学习圣贤教育，有益的知识，多做笔记，把精华段落重要部分抄写下来，时常温习，更易吸收，在脑海形成戒色防火墙和杀毒软件，自动拦截消除邪念。

当你厌倦学习、停止学习戒色文章和各种善知识时，你就离破戒不远了！要学会克服厌倦期，养成良好的学习习惯，不能中断，恒久力行。

想要突破怪圈，必须彻底改变自己，坚持学习和练习，让自己的觉悟和实战水平得到不断提升。

只有自己才能战胜自己！战胜心魔，胜过战胜一座城池！


四.核心

戒色的核心是观心断念！也是修心。

除了学习和工作等重要的事情，尽量让自己大脑放空，停止思考，安住当下时刻。

该吃饭就好好吃饭，该刷牙就好好刷牙，该学习好好学习，该工作就好好工作，该睡觉好好睡觉，但要真正扎根于纯粹的觉知。

学会安住纯粹的觉知，慢慢心会越来越平静，如平静的湖水，当有任何念头出现，会如一颗石子掉进平静的湖水 一下就能警觉。

比如当有想看黄、想撸、想看擦边的东西、看到美女想看第二眼等，当这类想法出现时，要在第一时间迅速察觉，不要慌张，不要跟随，不要相信这类念头，慎勿信汝意，汝意不可信。念头不是你，你是纯粹的觉知，你可以觉察它，而不跟随它。

念头即想法，单一的或一连串的，把念头当做黑车司机，无论它如何诱惑你，你只需要不理睬、不搭理，它就拿你没辙，自动消失。你若心动了，上了这黑车，就会被宰，破戒交精费！

你认同了这个念头，它就会接管你的身体，获得控制权，疯狂挥霍你的肾精！

生命的最高本质是纯粹的觉知，就像刚出生的婴儿，看着这个世界而没有思维，思维是后来出现的，思维可以作为工具，是仆人，但也可以是束缚，一定要分清主仆，防止夺权。

当你走神时，他人外力是很容易叫醒你的，开启觉知就是学会自己叫醒自己，觉知最大的用处就是不迷失在思考里。佛菩萨是觉者，能时时刻刻保持觉知的大智慧者，并非神仙神话式的人物。开启觉知，你就是念头的观察者，你可以观察念头，而不陷入其中，这样你才能主宰自己的内心，才能真正把握自己的人生，不做思维的奴隶。 

有些人认为断念口诀不灵，其实他们并没有正确理解这个口诀，也没有下功夫去练习这个口诀，这个口诀价值无量，是修心的金口诀。真正领会这个口诀，真正下功夫去练习，就会知道这个口诀的威力！它能极大地强化你的觉察力，有了觉察力就可以瞬间降伏心魔！

当走神那一刻，快速把自己拉回来，这就是觉知。和打喷嚏一瞬间、下雨天打炸雷受惊吓的一瞬间是一样的，一念不生、了了分明，飞翔前辈所说的无敌模式。断念口诀最重要的就是念起即觉，精髓尽在一个“觉”字上面！

很多人“觉”而断不掉，一方面是决心不够，要有破釜沉舟、你死我活的断念决心，其次要强化觉察力，只有通过坚持练习才能得到强化，觉察力强了，就能做到一觉即断！

大家可以多看看蓝天白云、星星月亮、森林花草等自然景观，很容易把自己从喋喋不休的思维中拉出来，就是静静看着，什么也不想，只是存在，纯粹的存在！这才是人生真正的大逍遥、大自在。

总结概括：

冬天会冷，夏天会热，能感受到冷与热，就是觉知，既然可以感受到冷热，你也可以感受念头的出现和消失，你可以观察念头，你不是念头，你是觉知。撤离对思维的认同，成为真正的自己！这才是真正的自由！


五.正念

正念这个概念最初源于佛教禅修，是从坐禅、冥想、参悟等发展而来。有目的的、有意识的，关注、觉察当下的一切，而对当下的一切又都不作任何判断、任何分析、任何反应，只是单纯地觉察它、注意它。

正念也可以说是正确的思想，多孝顺父母，帮助其他戒友，多出去锻炼身体，多读圣贤书籍，多行善积德。

与之相反的是看黄、看擦边新闻、刷短视频，沉迷玄幻小说，沉迷打游戏，沉迷美剧动漫暴力电影，喝酒、赖床、沉迷玩手机，于上进毫无益处，又浪费时间，并且加大了戒色的难度，赶快停止吧！

万恶淫为首，百善孝为先。纵欲是恶行，更是对身心的自残，会导致各种不顺。我们要增加正念，减少恶念，不断修心对治。

善念善举越多，正能量就容易起来，戒色需要培养正能量，建议大家从孝顺父母开始。


六.戒色的归宿与目的

戒色是为了回归正常人的生活，让自己变得优秀、自律、上进。

我们要忏悔以往的过错，努力改正错误的习惯和思想。

婚前禁欲，婚后节欲，真正意识到四个字：自律自爱。

每一个出生的婴儿都是一张干净的白纸，我们不能改变过去，但我们可以改变现在的自己，勇于改过，努力行善，做回纯净纯善的自己。



