戒色500天的心得分享，迎接美好的生活

作者：倦鸟有言

明天就是戒色成功的第五百天了，又一个里程碑，仔细想想，确实按耐不住心中的兴奋。在此感恩戒色吧，感恩飞翔老师，感恩各位前辈，感恩所有戒友。我们一起进步，迎接美好的生活。广结善缘，阿弥陀佛。

一路走来，个中艰辛，只有我们自己知道，而走出泥泞后那种无比的快乐、狂喜，也只有我们自己能够体会。短短的五百天，和戒色几年、上千天的前辈们比，真的不算什么，但还是由衷希望增添吧里的正气，所感所想，都是自己的亲身经历，我们按部就班地学习、努力，大家都可以成功的。

生活中有很多的坏事，负能量足以让我们说服自己堕落，可那不是你想要的！正见和真理，需要我们去探索，去实践，不仅为了自己，更为了无数还在深渊里的同胞们。戒色不是万能的，它不能保证你事事顺利，但你有足够的精力去努力，做到事事尽力。

前段时间认识了一位戒友，最近频繁破戒，今天与我交流说是在网上搜戒色用品，最后导致破戒。希望大家还是能够回归戒色文章，戒色知识，踏实学习，这才是正道，歪门邪道导致的一定是破戒。吧里有很多前辈们写过的文章，分享过的经验，都是最宝贵的财富，是任何外在的东西工具比不了的。也就是我们要向内求，只有降伏自己的内心才能戒色成功。（编者按：戒色不靠外在的产品，关键还是学会修心。）

澄清戒色初期对于戒色的一些误解：
1.戒色不是出家当和尚，而是婚前禁欲，婚后节欲，把最好的自己留到婚后。
2.戒色戒什么：手淫、意淫、婚前性行为、嫖娼等。脑子里所想，不要以为别人不知就没事，老天有眼，不要骗自己。肾上通于脑，在意淫的时候，元精就会化为浊精，这就是为什么白天意淫过多，晚上就会做黄梦，导致遗精。
3.遗精不算破戒，但是影响身体恢复，久遗八脉皆伤。
4.戒色不是万能的，不戒色是万万不能的。戒色后会朝好的方向发展，需要我们不懈的努力，积极行善，孝顺父母，广积阴功，方可改变命运。古语云，吉人语善、视善、行善，一日有三善，三年天必降之福。因此切不可急功近利，说自己戒了几十天甚至几百天，怎么还没有好运降临，要想想自己之前做了多少恶，不仅是手淫，其他方面的种种行为是不是消极的。

来自天南海北的我们，为了一个共同的信念聚集在此，没有任何功利心，没有任何利益驱使，感恩戒色吧，感恩飞翔老师，感恩各位戒色前辈，感恩各位戒友。跟大家报个喜，教资过啦！戒色五百天！好好学习，运气和实力都会回来的！会越来越好的！大家一定要坚信！祝大家戒色成功，诸事顺利！

每个人都有低落的时候，任何事情都不想做，但我逐渐发现了一个办法来克服，就是帮助他人！越是低落的时候越要帮助他人，越要行善！可以在吧里帮助其他戒友，将自己带入到需要帮助的戒友所处的情景中，设身处地为他人着想，想想曾经的自己是怎么从低谷中走出来的，去安慰，鼓励其他人，我马上又充满了斗志，有了信心，大家也可以试一试。

戒色500天，各方面都很顺利，都按着自己开学初的设想进行，戒色真的很有用，只要自己努力，加上戒色后运气、精气神都恢复，生活自然就会变得一帆风顺啦，各位加油！戒色五百天，睡眠质量大大改善。睡得有些晚，需要调整生物钟，但是不会起夜了，梦也少了，即使没有睡够七八个小时，第二天精力也很充沛。

控遗妙招：百度搜索委中穴治疗遗精。简单地说就是在睡觉的时候膝盖下面垫一个枕头，腿不要放平，可以防止遗精。另外，就是断绝意淫，根本上讲还是要修心，做到念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。我在念头起来的时候，就是发现它，就像你面前有一面墙，突然探出了一个脑袋，这时你要及时发现它，那么它就缩回去了，如果你置之不理，它就会逐渐露出真面目，可能就会引起长时间的意淫，甚至在有条件的情况下可能会引起破戒。

让自己忙起来也是一个辅助的好办法，拿我来说，虽然在大学，但是课业负担依然很重，每天上课，下课写作业，吃饭，几乎没有时间去想别的，意淫的次数和时间就会减少，加上坚持做固肾功，晚上睡觉时用枕头垫在膝盖下面，遗精问题得到很大的改善。除此之外，社会上的诱惑很多，之前虽然克制自己不去看，但是做得很不自然，但是也要去坚持做，不看穿着不得体的女性，一定不要看，余光注意到后，目视前方，告诉自己不要去斜视，长此以往，内心就会平静下来，非礼勿视做得也就很自然了。

一直以来，遗精是困扰我的最大的问题之一，戒色一年多以来，频率已经大幅下降，希望深受遗精困扰的戒友能看到我的分享。阿弥陀佛！

戒色初期，甚至在一百多天二百多天的时候，我仍然会有频遗的情况，换季的时候也会失眠和遗精，遗精之后肾气不足容易再次遗精，此时我会格外小心，白天多做固肾功，晚上睡觉的时候膝盖下面垫个枕头，秋收冬藏，大家在努力戒邪淫的同时也要控制遗精次数，好好恢复身体，和大家一起加油！

意淫一定要断除，念头起来不要害怕，立即使用断念口诀――念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无，我看吧里戒友分享的方法还有使劲摇头，都可以。意淫次数增多，必然导致遗精，或者白天流前列腺液，心动而精自走，脑力有所下降，状态变得很差劲。

分享一下相貌和气质方面的变化，从我个人的角度看，感觉变化还是比较大，首先，皮肤紧致了许多，没有了水肿的问题，而且皮肤不出油了，特别清爽，我从来不用护肤品，现在也特别光滑，说婴儿的皮肤有些夸张，但和之前比，可以说是天壤之别了。其次，眼神的变化，从戒色前后的照片不难看出，眼神的感觉有了变化，戒色前无神猥琐，戒色后有威严但温和的感觉。眼睛也不是那种睁不开的感觉了，自然睁到位。笑容也显得很自信，给人亲切的感觉，之前让人厌恶的猥琐之笑消失不见了。以前看到有师兄分享说戒色之后变帅了，我以为是相貌上的彻底改变，现在意识到，五官是不可能改变的，但是人的那种精气神会回归自身，自然而然就会有一股自信感产生，这种改变的意义强过容貌的改变。
（编者按：精气神恢复后，五官会自然处于最佳状态，精气神下降，五官也会失去神采。）

再分享一下身体整体情况，特别是健康方面的变化。戒色初期大拇指的月牙，可以说几乎没有，现在不仅大拇指的月牙变大，食指和中指的月牙也长了出来，代表阳气恢复了。之前感冒特别频繁，换季，考试压力过大，周围人感冒传染都会引起我感冒，现在频率明显下降，而且痊愈得特别快，对生活和学习的影响也降至最低。除此之外，可能还与我坚持献血的习惯有关系，有人可能会说献血之后不是应该抵抗力下降了吗？在此我还是要说明白，不然会误导大家，首先，我们先要戒色养生，让自己的身体充分恢复，个人感觉起码坚持戒色一年以上，且身体各方面无不适症状，而且最重要的是要有这个发心，即我想尽自己的微薄之力挽救他人的生命。反过来，也可以当做自己坚持戒色养生的动力源泉，两者相互促进。献血在佛家来讲属于无畏布施，果报就是健康长寿，从这个角度也就解释了为什么献血之后反而不容易生病了。

回到正题，在初三至高中阶段，患有前列腺炎、尿道痉挛，至此已经基本痊愈，也就是一年以后。不过，在二百多天的时候还会有反复的情况，所以在此提示各位戒友，一定要坚持戒色，有的人恢复慢，有的人恢复快，不要怀疑自己，坚信不疑地做下去，健康一定会重回到我们身边。

和大家分享一下戒色后外在环境，高二下学期时，父母离婚，其实当时恶习并不是很严重，但我相信是一定程度的积累，而父母方面我也不清楚是不是做了什么不当的事情，我知道是自己太自私了，为了补课，不断向家里索要钱财，从小到大花了家里不知多少钱，现在想想，花的都是自己的福报，提前把自己的福报用光了，还不积德行善，灾殃终究还是会到来的。还有一点，也是我特别要奉劝大家的：千万不要浪费粮食！！！果报也是很严重的，能吃饱饭真的是我们的福分，有很多人可能真的没有这个条件。我从高三的某一天开始，到现在，自己的餐盘里没有剩下过饭菜，几年如一日小心翼翼，战战兢兢如履薄冰。就在今年，母亲重新回到了家里，关系一度好转，但最后还是再度离去，可是这回，我先明白了，父母能快乐就是最好的结局，不一定要团聚，不一定非要在一起，我希望他们快乐。以前和父母的关系很不好，我很忤逆，甚至和父母对骂，戒色后到现在，更加注重修心和尽孝，不顶撞父母，为他们着想，母亲以前和姥姥姥爷的关系也不好，现在母亲也诚心尽孝，每天伺候姥姥姥爷，虽然一家人暂时不能团聚，但只要孝道在，有和气，一定会越来越好。希望看到的戒友们能从自己做起，从而影响周围的人，不要向外求，要向内求，境随心转。命由心造，福自我求。

父母离婚四年，我领悟到一个道理：家和万事兴！家风好，家里一团和气，晚辈尊敬长辈，上行下效，代代相传，是一个家最宝贵的财富。之前我不敬父母，很自私，一味索取，从不知足，父母给我花了钱报班学习，我却背着父母行邪淫之事，安慰自己这是减压。种种恶习造成了今天的恶果。在此奉劝各位，一定要把家里的氛围搞好，从自身做起，关心体谅父母，挣了钱给父母花，父母即使有错，也不能与他们争吵，细声细语地解释和劝解，久而久之父母也会受你的影响，一家人和和气气。

毕业以后即将成为教师的我，希望能教会学生，你可以学不会知识，但不能学不会做人，你可以不写我留的作业，但是你不能回家不敬父母。家和万事兴！希望大家的家庭永远美满！且行且珍惜。




















