十三年邪淫史，七年戒油子突破戒色366天

作者：似夏花绚烂

感谢戒色吧这个大家庭！谢谢！

十三年了！人生有多少个十三年？我问自己，邪淫状态下的自己根本没有岁月这个概念。十三岁那年，莫名其妙被邻居家的大孩子猥亵，从此就无师自通地学会了手淫。从最初的一天三五次，是的！你没听错，一天三五次，傻傻的刚刚步入发育期的孩子觉得这简直是天上掉馅饼，不用任何本钱，只需要躲起来，耗费一些那看似零碎的时间来一发。

触电般的快感，以及逃离那支离破碎的家庭，仿佛尝到了人世间的美味，原来人活着还能享受这样的快感。这种低级的快感整整折磨了我十三年，就像一口光滑的枯井，井中的自己就像一只癞蛤蟆一样，跳不出去，也不知道、也不愿意、也害怕看清外面的世界。

十三年被家人、朋友瞧不起，十三年被他人无缘无故地欺负，十三年运势的衰退，十三年身心仿佛留在地狱。少年不知不觉变成了大叔，少年心中那可有可无的时间在现在突然变得重要起来。三十而立，为自己而立！能立得起来吗？为家庭而立！

曾经有一次绝佳的机会，当时记得那是2014年，那时的我沉迷这种精神毒品已经6年了，因为不真实感，就在百度上面搜索手淫是否有害，结果很大部分都是适度无害，但是其中也有少部分推荐戒色吧。那种快感太强烈了，作为年轻气盛而又病恹恹的我，在一次邪淫之后的后悔感中，下载了百度贴吧，那个年代的手机，我现在很清晰地记得是刚刚成型的智能手机，戒色吧仅仅只有十几万人。那个时候，飞翔老师，刚刚接替成为吧主，《戒为良药》也就几十季吧。

其实看戒色文章真的没有错，错的是，不知道自己在看些什么，或者看的都是纯理论的知识点。实战，过了五六年时间自己才真正明白了实战的重要性。实战打不赢，一切等于零！如果我能从14年时接触戒色吧，就能明白观心断念的重要性，我觉得，我的人生百分百会被改写。不为什么，就因为，我仅仅戒了一年，自我的改善都是天翻地覆的。

好了，开始分享。

一，染指色情，活成粪蛆。

那个夏天天气有点热，邻居家的一个大男孩，读初中是在学校混的，我们两家关系也不错，他的书包里始终带着一把刀。这让当时年少的我，感觉非常霸气，就经常问他一些中二的问题。有一天晚上，他妈妈带了一个男人回家，他就自己离家出走了，而他的亲生父亲，早早就去世了，我感觉他很可怜，就央求奶奶让他在我家过夜，这便是逆缘的开始。

后来的我，莫名其妙的就会手淫了，我还记得，当时在一个小房间，下午很惬意的时光，小伙伴还在旁边屋子里玩着游戏机，而我却看到了不知道是不是他遗留下来的性感美女，然后，你懂得！这比游戏爽，整个人脑子里除了快感就没有其它能引起我兴趣的事情了，就算有，也是射了之后的一两个小时。少年，被这种食髓知味的毒品彻底迷惑了。

小学还有女老师和女同学喜欢我，在刚刚读初一的那一年，无论是个人运势还是家庭的运势都成垂直状态般滑落，越来越不喜欢与人交流。成绩的直线下降，身体的日益萎靡，精神状态的萎缩，网游的毒害，烟草的陷阱。人以类聚，身边周围的都是一些不爱学习的混子，而我也成为其中的一份子。一周三四发，初中生活“顶呱呱”，不过是带引号的。初中毕业，考不上高中，你说这有多么的悲哀！然后回到了乡镇的家，继续读初三，这种状态下，没有丝毫改变的我，怎么可能上得了好的高中。结果自然就去了一个垃圾的高中， 那一年，是2014年，也是我认识戒色吧的那一年。

其实早在之前就本能地戒过，无奈一点戒色知识和观心断念实战水平都没有，最多强行戒了一个月，那一个月感觉非常的棒，可惜后面破了，就再也没想着去戒了。高中因为知道了戒色吧，也知道了这东西不是什么好事，不能太多，就有意地控制频率，适度的水那么深，哪有那么好控制的？当然失败。整个高中，虽然很努力地学习，成绩最好的一次也就全年级第三，你想想，这种垃圾高中全年级第三其实是很差劲的，还是在自己很拼命的学习状态下，太累了。

当时自己不这么认为，认为自己在手淫的状态下都能考全年级第三，自己很厉害！其实邪淫的人就喜欢自大而且并不自知。邪淫太伤脑力了，渐渐就觉得连努力也赶不上别人了。之后便是用网游麻醉自己。

二，开始学戒，终于入门。

能考上一个全日制大专我都已经烧高香了！说真的，邪淫得太厉害了，整个初高中，虽说高一接触到了戒色吧，只是那时自己太自大，而且身体还耗得起，就没太注意戒色，只是有时有所节制，有时却非常的疯狂。

大学稍微好点，但是还是因为摆脱不了邪淫的问题，所以大学生活也是在网吧游戏之中混过去的，只不过那时自己爱上了跑步等运动，所以身体上的一些尿频、不自信、猥琐等等症状，自己还是能够忍受的。不过，很重要的一点是，自己大学生活没有女孩子追了，初中高中都有女孩子喜欢的，到了大学，反而没有了，这也证明了一点，邪淫是肯定会让人变丑的。

大学还没毕业，参军两年，刚到部队的时候，因为比较严格而且时间管理上基本没有独处的时间，也没有手机看不到片子，所以，强戒了11个月左右，也是快一年的时间，虽说是强戒，但是自己也能感受到戒色后生活的美好以及运势的改变，做什么事都比较顺利。只是后来，休假外出的时候，被战友带到不良场所加上下连队，管理比较松了，所以又死灰复燃，重新染上了邪淫。

就这样戒戒破破大概半年的时间，因为一直坚持学习，突然好像对断念有了某种感觉，一下子就会了一点点，从那时开始，也是我正式窥见了戒色的大门。整整花了七年的时间。我觉得这里有必要阐述一下，这七年时间，我是怎么学习的，这样才能帮助到大家，不要走我的弯路。七年的学习时间，刚开始就是一点点地看《戒为良药》，前面主要讲一些基本的戒色常识，而这部分也属于基础觉悟的提升，有必要，但是不能浪费太多时间在这里，一定要注重观心断念，注重实战能力的提升，否则邪念一来，就会破戒。

这七年时间，我也接触了一些宗教戒色，接触到正能量戒色，接触到一些极端的方法戒色。其实这些，真的很难，一旦某天太累，放松警惕，没有定时完成日课，邪念上头，就是灭亡之时。但是也绝不是说，修心戒色就是一劳永逸，同样要完成练习，同样要保持警惕，只是念头出现的时候能够转成断念口诀或者佛号之类的，甚至是觉察。综合觉悟不能丢，我没什么好的经验分享给大家，飞翔老师的戒色十规已经很完整了。

我自己其实也就慢慢做到坚持了一些很重要的点，一，学习戒色文章不要远离。二，练习断念口诀坚持下去，注重积累的力量。三，修德，尽量做好身边的事。其余的就是控制情绪、养生运动等等了，都是很重要的点，需要我们大家自己把握了。

相信戒色吧，相信积累的力量，相信汗水的浇灌，改变是慢慢开始的，不是一蹴而就。

三，恢复方面

因为戒的时候还有抽烟、打网游的坏习惯，所以恢复比较缓慢。只是后面把网游戒了，烟也戒了快两月了，脸上的皮肤变得更加光滑了，体重大概在把烟戒了后重了十斤左右。还有就是运势的好转，与身边亲人以及同事关系还算和睦吧，虽然还是很卑微工资很少的工作，不过好歹是自己喜欢的工作，在深圳这个大城市，活下去刚刚好，尽力而为吧！蓄力仅仅一年是不够的。

情绪稍微好了点，负面情绪出来能及时察觉，但是断力还是不够强大，还会被带跑。目前还算稳定，如果要说不稳，可能就是功利心吧，《戒为良药》中有一季，一位戒友戒色三、四年栽倒在功利心上了，所以他也是万般告诫不要太功利，一切随缘！我这个年纪不上不下，三十而立，这就是最后的机会了。用必死的决心去戒！共勉！

每天500遍断念口诀，重点还是尽量在实战中用出来，练习的时候尽量高度集中注意力。

好了，本文完。希望给大家信心，一起努力吧！警惕！加油！

