211学子忏悔邪淫的过往，撸掉了精华，撸掉了青春

春暖花开，万物复苏的季节，我却感觉不到一丝快乐，因为从年后出门到现在，我又破戒了无数次，春节期间只戒了短短的40天，我很痛苦，我把我的邪淫过往讲给大家听，发帖以明志。

15岁那年，我初三即将中考，父亲像往常一样离开家去外地打工，我们当地人去山东金矿淘金的很多，也许是穷怕了。以前偶尔会听说谁家的男人在金矿出事故，我怎么也想不到这个灾难会降临到我的头上，元宵节后一个月，噩耗传来，父亲在金矿出事故了，当时我正在参加第一次中考模拟考试，老师把我叫到办公室，他说你要坚强一点，不要过于伤心，毕竟都快要中考了，你回家吧，事情处理好再来学校，不必太着急，我当时就有种不祥的预感。 

也许是人为财死，也许是富贵险中求，亦或许是那个地方冤魂太多，我的父亲36岁，永远地离开了我。看到那些穿金戴银的人，我心里一直在想，祈祷你们平安吧，钱算个什么东西。现在我甚至也怀疑，也许是我种下了一颗邪淫的种子，给父亲带来了灾难。 

我当时考到全年级第二的好成绩，按以往的规律，市重点中学是没有问题的，在这个节点上，父亲走了，给我的打击非常大，最后中考发挥不是很好，没有进入理想的高中，不过也还是一个不错的高中。进入高中后，总感觉自己缺少鼓励，缺少关爱，学习成绩也不是很拔尖，由于高中学习比较忙，当时老师也不让去网吧，那时我侥幸逃过邪淫这一劫，高二的时候，班上有人拿来了黄色书籍，还有黄色电子书，我看了，虽然不是很频繁，但还是邪淫了，由于当时经常运动，身体还没什么问题。高三的时候，很多人有了那种山寨手机，当时很流行的，蓝牙功能刚刚兴起，于是有人用蓝牙传播色情视频，记得第一次在手机上看到色情影片时，下体感觉特别难受，甚至自己也感觉很恶心，但还是看了，那是我第一次看大尺度的色情视频。 

之后就引起了手淫，周末的时候还去网吧找色情图片看，转眼就高三了，高三由于学习比较忙，所以并没有很多手淫，但最后高考还是考得很不好，二本没上，当时还觉得是老师教得不好，现在看来是自己邪淫种下了恶果，收获了不如意的成绩，在这里我要忏悔，由于我当时年少无知，邪淫导致了高考失败。我很不甘心，母亲也不甘心，于是我选择了复读。我还要忏悔，是我的邪淫消耗了家里的福报，父亲英年早逝，留下母亲一人照顾我们兄弟俩，而我还这么不争气，还要再来一次高三。 

第二年高三，由于学习特别紧张，老师也天天管着，我邪淫并没有很多，但我还是感觉到了脑力不如从前了，最后考了一个普通的211大学，专业也不是很好，也算是差强人意。就这样，我进入了大学。

大学是堕落者的天堂，自由的生活，自由的时间，让很多拥有雄心壮志的人堕入深渊，很不幸，我就是其中一个。大一的时候，宿舍很多人去网吧打游戏，我跟着他们一起去，还偷偷摸摸地看色情影片，大二时，大家都买了电脑，更为我的堕落提供了温床。

在我大一上学期的第一次考试，我挂了第一科，线性代数。和很多邪淫的吧友经历很相似，因为我们曾经都选择了这条路，所以结局一定是同样地惨，就这样，我变本加厉地看色情片，手淫，玩游戏，到大三，我有一学期挂了4门，大学期间总共挂科10门，成绩班上倒数第一。这就是我，一个15岁失去父亲的人，不思考怎样去奋斗，怎样自强不息，反而堕入邪淫的深渊，别人父母安好，尚且努力奋斗，我没了父亲，有什么资格去挥霍自己的青春！ 

由于宿舍经常有人，我便在半夜手淫，在厕所手淫，到大三，我感觉自己有点开始脱发了，由于比较少，所以也没太在意。大四的时候，有一次我手淫之后去打球，打了一会之后发现两肾特别痛，坐在地上感觉特别难受，后来连续几天尿液呈淡红色，当时感觉很恐慌，戒了一段时间，又开始破，当时并没有意识到邪淫的危害，只是有所顾忌，但手淫一点没断。 

大四开始找工作了，由于脑力的下降，我看不进书，笔试基本没有过，所以找的都是那种没有笔试的工作，现在想想，真是活该，同时也想到了父亲，为了给我们挣学费，把命都搭上了，而我呢？十几年的寒窗，最后连个破工作都找不到，我不孝，不孝啊！大学四年给我的是痛苦的回忆，失败的记忆，在我最美好的年华里，却犯下如此下贱的邪淫之举，掩盖了我生命的芬芳，让我成为了一个失败者，一个伪高材生。 

大学四年间没有一次成功的恋爱，虽然有过恋爱，但都以失败告终，我在女生面前没有自信，现在才发现是手淫导致的社恐。我还是去了我签下的那份工作，做了五个月，跳槽了，这五个月期间，我仍然在邪淫着，仍然在欲望的深渊里挣扎着，曾经的我和现在的我，真的判若两人。 

跳槽来上海打工，工资那么低，破旧的出租房，我挣扎了一年，这一年间，我还是在邪淫，一个人有时候变本加厉、无所顾忌地撸着，撸掉了精华，撸掉了青春，我不知道这种生活还要持续多久，这不是我想要的生活，在公司一年间也没有什么起色，工资也只给我涨了几百块。现在过完年又快一个月了，春节期间我戒色40天，出来后破戒了，而且破了很多次，我想跳槽，我甚至想回家，回到那个没有网络的村庄里，听着我喜欢的歌曲，看着我喜欢的书，弹着我喜欢的吉他，在夕阳下，在小河边，在山上。忘掉邪淫，还我一个充满阳光的身体。然而，生活总是这样，你越不想要什么，它就给你什么，我25了，我什么也没有，工作一年半，攒了一点点钱，没有女朋友，母亲在家劳累着，她总是说，赶紧找个女朋友，别等到三十，那时候就不好找了。


