戒色11个月经历及心得分享，感谢戒色吧，给予我纯真的力量

作者：自强不息的探索

我将这篇文章分为几个模块呈现给大家，以方便阅读。
1.戒色经历
2.认清危害
3.戒掉游戏
4.学习巩固
5.养成良好习惯
6.坚定信心
7.帮助他人
8.感恩亲人
9.戒色之后的感受

这是我列出的模版，详细具体的内容我会呈现在这个帖子里，尽力更新。希望您能受益，也希望各位前辈来指点缺漏。

1.【戒色经历】

回望过去，初中7年级时接触不良音频，每天过得浑浑噩噩，睡不好觉，背书记忆和理解知识的能力很差，我的班级成绩一直倒数后几名。直到9年级时，无意间在网上遇到戒色文章，从那时候起我的命运改变了。从那时候起我开始努力学习并在放学回家后学习戒色文章，在这努力的过程中我遇到了困境和冷落，是什么呢？周围同学一直对我有偏见和冷落，但有两个知心朋友鼓励我。我的数学成绩和英语成绩很差，我于是找同学，但同学们敷衍了事。于是有问题就经常找老师。但脑子十分疼，持续了好几周，但我不放弃学习戒色文章，直到中考时依然努力学习。最后中考成绩比一模考试提升了200多分，成绩在班级前十四（已经尽力了），考上高中。我找到信心，于是暑假时戒掉了游戏，学习戒色文章。直到现在，成绩一直进步。这是我的经历。

2.【认清危害】

我先说说我本人曾经的症状：智力下降、成绩倒数、脱发、眼无神、与同学交往不顺、情商低、经常失眠、内心自卑等。这都是手淫的危害！
戒色才是正确的道路！请您相信戒色这条路！

3.【戒掉游戏】

在过去，大部分时间花在游戏上，忘却了学习。每天都玩网游，熬夜熬出了黑眼圈，父母的阻止也没有使我停止游戏，我的谩骂是我一生的惭愧。游戏怎么玩都不愉快，跟着所谓的大神也是浪费时间。品德渐渐低下，脏话连篇。只要输局就手淫，使我越来越堕落。哎！

要想改变自己就要戒掉游戏！戒掉游戏，你可以有更多的时间去做更有意义的事情。你可以去看更多美好的风景，你可以不必熬夜，你可以让自己身体变好，可以和同学更合群。可以让老师、同学、朋友、父母更满意。可以充实自己的生活，结交更优秀的同学。可以省钱，省电，省电话费。省了在游戏中买装备的钱。戒掉游戏，放下所谓的“快乐”。充实自己的生活，才能找到真正的快乐！

4.【学习巩固】

我认为这一部分最为重要！！！是戒色的关键！！！学习巩固是培养戒色实战的觉察能力的关键，同时还要练习断念口诀。（注：观心断念是戒色核心）飞翔老师有一句断念宝剑，即“念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。”一定要坚持每天练习加以记忆强化。过程是念头起，断念口诀去化解念头，特别要沉着冷静地面对念头。斩断念头要快，起即无（0.01秒之内斩断）。

戒色时态度要积极，不要灰心、自责、放弃、浮躁。自律即自我约束、自我反省，自律生活能恢复纯净心灵。怀着忏悔之心，重新出发，也从心出发，做好自己，落实戒色十规。还有合理的作息和饮食也是很重要的，早睡早起，尽量以素食为主。再强调一遍戒色最重要的过程――学习。我们要大量地学习和复习功课，理解其道理，领悟思维，慢慢地，顿悟也就出现了，觉悟和能力也就提高了。吸取前辈的教训和经验，提高自己的觉悟，也希望您的生活越来越好，早日恢复健康的身体。


5.【养成良好习惯】

养成好习惯可以提高生活质量，提升生活效率，促进健康生活。下面我将良好的生活习惯告诉您。
一，早睡早起，能使一天的精神状态保持充沛，以便学习时不那么疲惫。
二，早上一定要吃饭，如果不吃饭就会感觉身体不舒服，影响学习效率。
三，自律地完成今天的作业或任务。今日事今日毕，就是这个道理。
四，每天晚上抽出时间阅读半个小时名著书籍。
五，三天之内锻炼一次身体，保持身体健康。
六，每天睡前总结今天学习的功课。
七，保持乐观，以平和的态度解决任何问题。

6.【坚定信心】

做任何事都要有恒心、信心，树立正确合理的人生目标，接纳自己的不足，培养谦德品质。时刻保持警惕，扫除内心的灰暗，清净内心。保持乐观，放松心情。相信一切都会过去，一切都会好起来的。行善积德，光明磊落，问心无愧。坚持学习，不断收获。

7.【帮助他人】

帮助朋友走出困境可以增加朋友间的信任。
帮助同学解决数学题可以使友谊长久。
帮助别人，自己也可以收获信心和幸福。
总之，在别人需要帮助时，要尽自己最大的力量去帮助。

8.【感恩亲人】 

其实要感恩身边的任何人。人生短暂，恩情珍贵，别忘了帮过你的人，别丢了对你好的人，一旦不见，很难找回。 要懂得滴水之恩当涌泉相报，心存感恩，做人坦诚，才是一颗心的高大，情义胜过黄金万两，恩情重于山，一生必铭记。世上知己难寻，贵人难遇，帮你的人，很少，要知恩报恩，扶你一把的人，很真，要感谢终生。一份恩情更贵重，这一辈子，我们做人，都应有感恩的心，感恩困难中的不弃，感谢失落中的开解，感谢帮过我们的人，感谢拉一把的贵人，一生不会忘，一生记心上！

9.【戒色之后的感受】

眼睛变得炯炯有神，坐姿和站姿都能端庄。理解能力提升，复杂的数学题渐渐迎刃而解，特别的，英语成绩也提上去了。现在对英语特别感兴趣，现在坚持背英语单词和句子，使我感到自信，不再碌碌无为地生活了，每天都过得很充实，制定的学习目标和学习戒色文章的计划也在努力执行。其次，我的人际关系越来越和谐，越来越多同学不请自来地找我交流学习，还有女同学经常找我问问题，互相交流学习，我感到无比温暖和开心。而且曾经脸上的痘痘消失了，还有腰也不疼了。我感恩戒色带来的巨大的力量，也感谢遇到戒色吧这个温暖和谐的大家庭。我会继续努力，为了下一站的高考勇往直前！！！谢谢您阅读我的文章。

写在最后

我的感想和呼吁。长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。让我们共同努力，在戒色道路上越走越好。第一次写戒色文章，希望对您有所启发，也希望您能指出文章的缺漏，我会进一步改进。也希望戒色吧有越来越多的想要美好生活的人加入奋斗，一起走向光明。
