一名在校大学生的泣血告诫

我是一名在校大学生，本该是青春飞扬的年龄，但我曾很长时间都在崩溃边缘，度过了几年生不如死的日子，至今身患多种疾病。只因为我当年无意间打开了一个潘多拉魔盒，让我迅速地深陷进去，不可自拔。

小学六年级时，在同学们恶俗的谈论中，我学会了手淫。从此我便一发不可收拾地陷入其中。“少之时，血气未定，戒之在色”。我年少无知，只知道放纵地享受那种十分肮脏的快感，根本不知道手淫可能会带来巨大的危害。这种危害，后来才逐步显现出来，一度发展到了我根本承受不起的程度。

由于长期手淫，到了青春期，恶果开始逐步显现出来了。我原本帅气的面孔，开始因为过度的手淫长满了严重的青春痘，感觉身体也越来越差。到了高中时期，自己又节衣缩食买了一部智能手机。从此更是每天沉陷在网络色情之中，不可自拔。到了高一的下学期，我的睾丸以及阴茎开始疼痛，后面的腰部也开始疼痛。

我开始担心起来，特意在网上查了一下，看到网上很多专家说的手淫无害论，我就放心了。这种观点，正好迎合了我的想法，于是我更加放纵了。到了高二上学期，我的腰部和双肾部位的疼痛感越来越剧烈，一波接着一波，一直持续不断。而且记忆力明显下降，做事迟钝，心慌气短，注意力无法集中，学习很费劲，脑子里似乎吸收不了知识，课堂上讲的内容都是从表面过一下，怎么学都学不进去的感觉。所以我每逢考试时就特别紧张，考试后更加紧张，学习成绩急剧下滑。从那时起，我开始隐约意识到专家的话似乎并不可靠，于是我尝试戒掉手淫，但是屡戒屡犯。色情的诱惑真的太大，一旦染上，真的很难戒掉!

高二的下学期我喜欢上了一位女同学，我不断地追求她，终于在高二结束时我们开始了恋爱。在暑假的七夕，也就是中国人的情人节那天，我们去了市里公园的游乐场玩，那天我们玩得很开心，后来我情不自禁地吻了她。然而，也许是情绪兴奋的影响，那一吻让我双肾部位及睾丸立即尖锐地疼痛起来。我强装镇定，忍受着一波一波不断袭来的疼痛，一直撑到那天分开。

回到了我自己住的地方，我的睾丸痛得越来越剧烈，痛到我无法忍受，同学赶紧把我送去医院。经检查，睾丸部位是精索静脉曲张，需要动手术。直到这时，我才真的开始感到害怕，但却为时已晚。手术时我打了局部麻药的，可是我的疼痛却是一波接着一波，两侧腰部疼得最厉害。从来都不流泪的我，在手术台上都疼得哭了。那一刻的我真是无比地懊悔，我清楚地知道自己的病是手淫恶习惹出的祸！我一步步切身体会了整个过程。一个吻让我住院开刀，这简直就是一个天大的笑话，我无法形容地痛恨自己!

但出了院之后，我很快又好了伤疤忘了疼。由于常年手淫，所以积习难改，内心的邪念我根本遏制不住。色情网站的泛滥，让我心痒难忍，加之性学专家大力鼓吹的“适度手淫无害论”，这些都让我很快为自己找到借口。既然专家都说了无害，我为什么要克制自己呢？于是我又故态复萌，再次陷进那肮脏的欲望之中，不可自拔。其实对于心志未成熟的青少年而言，适度二字，根本就是一种无稽之谈。手淫就像毒品，一旦染上便深陷其中，根本不由自己控制。（编者按：手淫恶习极易成瘾，必须彻底戒掉！）

高三时我校开了大型运动会，手术没有康复的我为了集体荣誉，硬着头皮参加了运动会。剧烈的运动令我旧病复发。爸爸就带我去了医院，没想到又查出了前列腺炎。医生告诉我，这是过度手淫的后遗症。从此，我开始到处求医问药。高三整整一年，我都在病痛和心理的双重折磨中度过，所以最后高考时，我自然考得一塌糊涂。高考后，我的初恋女友说不想影响我复读，最终和我分了手。当时的我感觉已经生无可恋，高考落榜、病痛与失恋，已经让我接近崩溃了，我不断地想自杀。

我家本来家境就很一般，为了给我到处治病，以及供我复读，家里开始欠债。后来，父母没钱为我治病，我便迁怒于父母，顶撞父母，怪父母无能，特别怨恨他们，故意事事和父母对着干。后来才知道，我本身邪淫就严重折福，加上这么不孝，更是快速作死的节奏。

慢慢地，我的脊柱开始疼痛，双腿开始麻木，腰椎病、颈椎病等一系列不该是年轻人得的病，都接踵而至，父母为此越发担心和着急。我不但不反省自己的各种恶劣行为，反而是更加憎恨他们！身体的各种病症越来越重，每一天，我都被疼痛折磨得生不如死，精神已经处于崩溃状态。医生给我开了抗抑郁的药，可是我越吃越严重，每天脑子中想到的都是自杀。之所以还凑合着活着，只是一直都没有自杀的勇气。

也许是我命不该绝吧，一次英语课上，老师在讲解一篇文章时，顺便提到了关于生死的问题。当然在课堂上，老师只是泛泛谈了几句，不可能讲得太深入。从老师的话中，我感觉到有种不一样的东西，隐约地感觉老师能帮到我。

一下课我便找到了老师，把在自己身上所发生的一切全部告诉了老师。在老师的指引下，我开始了忏悔、念经、拜佛，向父母磕头认错，然后在2016年4月份皈依了佛门。后来才知道，老师当年已经是修行了12年的学佛人，是老师引领我走进佛门。后来我又接触了传统文化，从此人生观、价值观、世界观发生了巨大的变化。我认知到以前我的一些观念，以及一些社会导向都是错的，手淫无害论、性解放和纵欲主义的盛行，祸害了无数的人，特别是我们这些没有分辨力、也毫无自制力的学生们！

在我的努力之下，情况开始有所好转，今年高考虽然还是不太理想，但是勉强考上了一所本科学校。身体健康方面也已经开始逐渐好转，更重要的是，在这期间，我重新构建了正确的价值体系。在数年的混乱与黑暗之中，佛法为我打开了一扇天窗，透进来了一缕绚丽的阳光。不知哪一生的福德因缘，才让我今生有了与佛法一场美丽的相逢！一经相逢，再不撒手，我相信佛法会让我的生命很快回到通透自在的阳光之中。

警示：世上一切都是有代价的，邪淫是在短暂的快感中急剧地、大幅度消耗生命能量的过程。轻易透支身体与智力，进而透支种种福报，严重的则透支寿命。沉湎邪淫的人，腰酸、怕冷、易疲倦、性能力下降；记忆力不好、思惟分析能力下降，反应变迟钝，老后易得老年痴呆；没有自信、没有尊贵之气，被人轻贱、不受人尊重；严重损耗感情福报，导致没有爱情，感情不顺；运气不顺，诸事不利。所以戒掉邪淫是非常必要的。

戒邪淫首先要认识到邪淫的危害性，要有戒除的决心，也要定一个目标，再配合不净观、念阿弥陀佛和观世音菩萨圣号。平时生活中，不接触色情的内容，不吃五辛，不饮酒。最重要的是，时刻管住自己的念头，发现稍有邪淫的念头，立即毫不留情地掐灭！很多人之所以怎么都戒不掉，就是因为放纵自己的念头，认为只想想没关系，结果想着想着，就越来越不可自控，从而导致戒邪淫的失败。


