从天堂到地狱！手淫7年我失去了所有

作者：Apoint

想了很久才打算发这个帖子，记录一下自己堕落的过程，因为万恶淫为首，淫会在人的头脑里滋生很多的欲望、贪念，贪念又形成了懒惰等各种坏习惯，伴随各种恶习，加上日积月累形成了水滴石穿的报应。

先说一下我是怎么认识戒色吧的，还有这7年的经历。我其实在16年就接触到了戒色吧，那个时候什么症状都有，有个严重的习惯就是手淫。我那时以为这很正常，好奇就去百度查了一下，刨根问底地找到了戒色吧，那时我震惊了，没想到还有这么多人和我一样，仔细看了一下，很多人从校草或者是成绩名列前茅的好孩子变成人不像人、鬼不像鬼的模样。那个时候我在家的角落里哭了，流下悔恨的眼泪，我记得以前在小学初中的时候是有好几个女孩表白我，我都一一拒绝，不知道为什么，但是就是出自心底地不喜欢这类事情，就喜欢和男生在一起玩，比赛跑步之类的活动，或者是报一些兴趣班学习。

自从我在12岁暑假的时候，在家里打游戏无聊就去查那种网站，没想到就找到了播放软件下载了视频看，那时只会压床，后来上初中的时候变化开始了，我开始不敢和女生对视，因为满脑子都是那种东西。但和男生还是和以前一样疯疯癫癫地能聊半天，在宿舍楼也认识挺多人，本来我可以认识所有人，因为手淫造成的社恐等心理疾病大大减少了我的自信，和某些人不敢沟通。到15岁的时候症状就已经开始爆发了，濒死感也出现过，到了大医院，医生说不接受我这样的病人，怕出事情，那时候差点就猝死了，心跳可能一分钟300次左右，后来平缓下来医生也查不出是什么原因造成的，我失去很多能力，再也没有女性朋友，没有一个人喜欢我，男生也就那几个朋友，在那个时候我想起了以前换宿舍的时候，宿舍所有人都叫我别走，因为我以前很喜欢逗他们笑，我在家里又痛苦地流下了眼泪。成绩开始一落千丈，全校倒数，体育倒数，其他很多能力也都在倒退，我还记得当时隔壁有个傻子，就是说话都不会说的那种，数学蒙对了12分，我期中测试只有9分，老师在班里这样点评我，顿时班里充满了笑声，那个时候我已经不在乎什么嘲笑了，脑子里已经麻木了。记得初一我数学有一次满分150我考了140几分，班里前几，从那时起我的人生已经开始变得灰暗起来。

从16岁的时候我已经得了社恐、抑郁、焦虑等生不如死的心理疾病，每一天都不开心，每晚都睡不着，每天都没运动，没晒太阳，待在家里打游戏和手淫。伴随这些习惯，后来饮食也变得不规律，不懂得和人社交，即使说话，我的脸和外表举动就砍断了别人对我有好感的念头。有一天在街上看到了女同学，那时候我们还是朋友，我变了太多了不敢看她，回家后她说互删谢谢！那年我才发现我失去了所有，曾经对我有希望的人都离我而去，失去了学业，失去了所有朋友、青春，错失了很多机会。还有很多坏习惯、症状痛苦，这里先不说了，自从明白了我一无所有的时刻起，我开始下决心要改变，最开始有戒一个月，痤疮痘痘脸油都好了，我也不知道为什么这么神奇，后来问医生才知道，就是内分泌和激素的问题，和手淫、饮食等方面息息相关。但是这几年的思想和恶习很顽固，导致我一蹶不振，一直戒一直破。

到了19年很多症状都还在，心理、身体、皮肤一共有几十个。后来我妈带我去看一家老中医，说我肾、脾、心都有问题，还有肾虚、湿气重等。加上之前也看了另一家老中医，讲得都差不多，说我现在的身体已经和老人没区别，一天就走半小时，回家都困得不得了。然后买了中药和去其他店做祛湿疗程，总共花了5000左右。我对不起我的父母，走到最后变成一个烂人，也只有父母和那一两个爱你的亲戚在你身边。还有说到运气这块，很多人也是处处碰壁，就是因为你的磁场不好，外表气质说话等方面让人很不舒服，不喜欢你，出去面试或者是做要见人的事情，基本上就得倒霉。

最后我在今年的4月下定决心开始改变，借此警醒更多的人远离邪淫，能够帮助更多的人改变自己，不要辜负父母对我们的期望。