戒色四个月，有些话想对自己说，有些话想对大家说

作者：重新开始

希望吧里那些想要彻底摆脱邪淫困扰，想要努力改变自己现状，想要变得优秀卓越的有心人一定认真看看。我可以负责任说，只要认真看了就一定会有收获的。

今天，正好是我戒色第120天，也就是四个月整。最近几天，突然出现症状反复。头皮莫名发痒，头屑增多，关注到每天会掉些头发，在10-20根之间。失眠和嗜睡交替出现，全身无力，情绪莫名低落。我自己也意识到症状反复来了，我也在努力调整状态。因为我知道身心恢复过程是曲折向上的，症状反复是身体恢复必经阶段，每一次克服症状反复后身心健康恢复大概率会有一个质的飞跃。

当人情绪低落时，总喜欢回忆过去，这也许是人的一种逃避现状的本能吧。我自己这些天也时常想起以前的事情，那些美好的回忆，那些痛苦的经历。即使我自己刻意不让自己多想，这些回忆也时不时冒出来扰乱我的思绪。我想起了以往那些不堪回首的邪淫史，想起了因为邪淫自己经历的狼狈不堪，想起了因为邪淫自己失去了太多美好的东西。痛苦，失落，沮丧，懊悔……一瞬间五味杂陈，百感交集。

《肖申克的救赎》是我很喜欢的一部电影，我自己看了记不清多少遍。每个人都可以通过自己的不懈努力去弥补自己所犯的过错，去完成自己人生的救赎，这是我从电影中感悟到的，也是我喜欢它的一个重要原因。电影中有一段话，让我联想到了处在邪淫困境中的我们，那时的我们何尝不是活在一座监狱中而不自知？

监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就是体制化。

邪淫与监狱相比非常相似，不过邪淫比监狱更加残酷。因为刚染上邪淫的时候，人往往不会痛恨它，因为你被快感假象所迷惑，所以你反而会享受它，甚至到了无法自拔的程度。而当你开始痛恨的时候，往往是你症状开始爆发的时候，这时你自己才突然意识到你已经习惯了，你已经很难摆脱它了。邪淫的过程，不也是一种体制化？不一样的只是邪淫是一种对人身心摧残的体制化。而造成体制化的最根本原因，就是人的习惯。

最近越来越觉得，习惯真的是个很可怕的东西。好习惯会让你越来越优秀，坏习惯会让你越来越差劲。变优秀也好，变差劲也罢，这个过程中习惯的影响往往被人所忽视。就像你习惯了监狱生活，你渐渐地忘记了没有高墙的生活的模样，你也变得不那么渴望监狱外的生活，甚至你还会恐慌抗拒回到正常人的生活。就像你习惯了邪淫的生活，你渐渐地忘记了没有邪淫的生活的模样，你也变得不那么渴望没有邪淫的生活，甚至你还会恐慌抗拒回到正常人的生活。真的，习惯真的是个很可怕的东西，很多人忽视而当意识到该重视时却发现难以改变了。

再想想自己，何尝不是一个被邪淫“体制化”过的人呢？因为邪淫，从开朗自信变得孤僻自卑，被人看不起过，被人轻视忽视过，也被人嘲笑过，似乎自己都习惯了自己普通平庸甚至差劲透顶的模样，似乎自己都觉得自己不可能变得优秀卓越，似乎自己都觉得自己不值得拥有成功精彩的人生。这些所有的习以为常，所有的自我设限，在自己深陷邪淫怪圈时自己完全没有意识到。呵呵，真可谓当局者迷，旁观者清啊。当自己慢慢摆脱邪淫怪圈，从怪圈中心走向边缘，自己才有机会跳脱出当时眼光的局限性，才能意识到原来自己已经被“体制化”了这么久，原来自己已经因为邪淫面目全非得如此彻底。

我想我肯定不是个例，吧里的很多戒友肯定也是如此。可能还有很多戒友因为深陷怪圈中无法意识到这点，可能也有戒友隐隐约约觉察到自己身上发生了变化却没有意识到这些变化的严重性。我希望认真看到这里的戒友，都能花些时间好好反思下自己，正视自己，也正视邪淫，想想邪淫给自己带来了哪些坏变化，想想邪淫前后自己的对比，想想现在的自己真的是自己喜欢的样子？

邪淫真的是一座监狱，刚入狱的时候，你喜欢它，你享受它，那是因为你根本不了解它。而当症状爆发时，你开始痛恨它，想改变它，却发现已经习惯了它，摆脱不了它。这就是体制化。

我希望吧里的戒友都能深刻明白这一点，一定要痛下决心脚踏实地用行动改变自己，尽快摆脱这个监狱。越快摆脱，“体制化”对自身的影响就会越快消除，自己就能越快回到正常人的生活轨道，去努力拼搏自己的人生。

我自己目前戒色才4个月，比起那些戒色一两年的前辈来说，戒色时间不算长。当然，达到戒色稳定期是我2020年在戒色上的目标，我会努力去实现它。我自己也想把戒色这段时间的经验分享给大家，无论是新人也好，戒油子也罢，还是已经小有所成的戒友认真看了或多或少都会有收获的。我自己有坚持鼓励答疑戒友一段时间了，粗略统计下也有三四千个回复。发现新人和戒油子都有很多思想上的误区，简单说下。

新人大致上有两种，一种是本来就不是真心想戒，戒几天破戒然后就销声匿迹。可能是伤得不明显，症状不深，或是对SY危害半信半疑，所以他们无所谓能不能戒成。第二种，就是真心想戒，可能自己也感受到了症状，但是方法不得当，自己强戒盲戒瞎戒。破戒后懊悔沮丧，无所适从，挣扎在坚持与放弃之间。说是一念天堂，一念地狱，真不为过。对于第一种戒友，只能说多看看帖子，尤其是受害者案例，每天都有那么多人来吧里求助，那些人真的只是每天无事可干来无病呻吟吗？不要等到自己哪一天真的被“体制化”了再去后悔！第二种戒友要明白的是戒色有方法，很多戒色前辈成功的方法完全可以借鉴，没必要自己试一些千奇百怪的方法去戒色。能够直接站在现有巨人的肩膀上，就不要自己再去花时间精力找一个巨人。戒色需要行动和坚持，但是更要讲究方法效率。

至于戒油子的问题，我比较有感触。我自己做过一段时间戒油子，在有次戒近百天破戒后，很长一段时间自己走不出破戒怪圈，所以自己知道戒油子最大的问题是什么。戒油子最缺乏的就是执行力。戒色重在行动，贵在坚持。行动和坚持很关键，不只是戒色，做任何事情都是如此。

有些戒油子决心很大，但是没有任何有效的行动。空有决心，没有行动，只能是原地踏步，依然还是走不出怪圈。有些戒油子戒色文章可能看了很多，戒色道理能给你讲得头头是道，但是你问他们自己是不是能做到，他们肯定心虚。知易行难，知道容易，做到难。知道做不到，不就是不知道？我不认为一个每天都有切实计划切实行动去落实戒色的戒油子会一直是戒油子！

接下来，我分享6点自己在这段时间戒色方面的经验吧，希望对大家有所帮助。

1.主动远离黄源和各种擦边信息
    
我把这个放在第一点说，是因为这个非常关键，某种程度上比坚持学习戒色文章更关键。戒了几百天后因为看黄破戒的帖子时不时能看到，这就应该引起重视。很多戒友都知道看黄必破，即使没有破戒行为，也因为心动而精自走而暗耗精气。但是各种擦边信息是大家最容易忽略的，特别是现在这种移动互联网时代，擦边信息泛滥，比如说各种短视频软件，甚至手机贴吧软件的首页，这些APP为了获得流量，真的是什么吸引人就来什么。而这些擦边内容是不利于戒色的，很容易让人浮想联翩，而这往往是导致看黄和破戒的前奏。所以无论戒多久，自己都要主动远离黄源和各种擦边信息，即使无意中接触到，自己也要第一时间远离。

2.戒色期间不要离开戒色内容，新人一定要认真看看《戒为良药》
    
戒色期间，尤其是刚开始戒色的一两个月，是最容易发生破戒行为的。很多新人只是强戒盲戒，很难突破过这个时期。所以新人一定要认真看看《戒为良药》，拿个笔记本把有感触的句子记下来，时常复习效果肯定会更好。戒色期间可能遇到的各种问题，常见的破戒类型，断念方法，身体恢复方法，SY危害及症状解析等等都讲得很详细。只要认真看了学习落实了，突破一个月、两个月、一百天不是问题的。当然，其他的戒色修德书籍像《以戒为师》、《戒海明灯》、《了凡四训》等等，有时间精力也可以自己去学。戒色新人要明白一点，强戒很难走出怪圈。只是徒长天数、不长觉悟的戒色是不会长久稳定的。

3.容易导致破戒的其他坏习惯一定要改掉
    
这点也是很多戒友容易忽视的。很多戒友每天坚持学习戒色文章，可是还是时常破戒，他就很疑惑，不是说学习提高觉悟，觉悟战胜心魔？为什么我坚持学习，还是一直破戒？这是因为学习文章只是戒色能否成功的一方面，其他方面像是主动远离黄源有没有做好，学习戒色文章后有没有落实等等也会影响戒色成果的。而且觉悟提高需要积累，想要到达战胜心魔的地步更需要时间，几个月也是常见。在觉悟足够强前不能保证一定不会破戒的，在这段时间，容易导致破戒的其他坏习惯不改掉，那么就容易发生破戒行为。常见的坏习惯就是喜欢熬夜、喜欢赖床、沉迷游戏、沉迷手机、沉迷网络小说等等，这些行为有个共同点就是会让人陷入一种空虚无聊的状态，这种状态极其容易发生失控行为。当然，每个人情况也不一样，有些人有些特别的坏习惯，比如说恋物癖，迷恋异性某些衣物，或是迷恋异性某些部位等等。有这些特别坏习惯的戒友，也要努力把这些恶习改掉。我认为戒色的本质是回归健康阳光的生活方式，那么为什么不趁着戒色期间，把其他不良坏习惯一起改正掉？既然寻求改变，那么就最大化改变自己，完成一个彻底蜕变不是更好？改变一个坏习惯的最好方式是养成一个好习惯，用好习惯去代替坏习惯。不然改掉坏习惯后突然闲置出来的多余时间和精力会让你无所适从，这种无所适从很容易让你重蹈覆辙。千万不要想着用坏习惯去代替一个坏习惯，那只是饮鸩止渴。

4.做好念头管理，严格杜绝意淫
    
戒色的核心是修心，是观心断念，是主动管理自己的念头，这个永远不会改变。这个放在第4点说，不是因为不重要，恰恰是因为这个太重要，想要做到做好很不容易，而前3点更容易执行，更容易做到。具体想要学习怎么断念的，可以去看看《戒为良药》中讲断念实战的部分吧，飞翔大哥讲得很透彻了。念头不是你自己，你是纯粹的觉知。你观察念头，你管理念头，而不是让念头带着你跑。具体的练习方法就是从背诵断念口诀开始，每天坚持练个几百遍，目的是让自己学会有意识主动管理自己的念头。当邪念出现时，能在第一时间主动断掉。这一方面，自己有时也做得不好，自己也得多加强。

5.保持警惕，学会调整状态，学会情绪管理
    
刚开始戒色一两个月，是比较煎熬的，因为这时候邪念很多，时不时冒出来，让你很不适应。而且这期间，还会经历戒断反应，更让你倍感煎熬。当两个多月后，邪念就不会像之前那样频繁，只是偶尔会冒出来干扰你一下。这时人容易产生松懈倦怠心理，很多人就因此破戒。所以保持警惕很重要，无论戒多久，都要时刻保持警惕。刚开始戒色时会经历戒断反应，戒色几个月后会经历症状反复，戒色期间可能还会出现频遗困扰等等，这些对身心都是一种折磨。所以学会调整状态，学会情绪管理就非常重要。越戒到后面，情绪管理、状态调理和断念能力就显得越发重要。这些能力都是可以通过学习和实践提高的，所以戒友一定要有这方面意识。

6.行善积德，培养正能量
    
这是我说的最后一点。在吧里待一段时间，肯定会遇到宣传信佛的戒友。我自己不信佛，但是我尊重他们的行为。我要说的是，戒色不一定要信佛，不信佛也可以走专业戒色。我碰到过不少这样的情况，建议戒友多行善积德，他们说自己又不信佛，所以别给我整这一套。行善积德与信不信佛无关，事实就是行善积德、培养正能量确实对戒色有帮助。我自己行善有一段时间，能戒4个月有很大一部分原因与这有关，而且自己确实更具正能量了。行善不要拘束事情大小，力所能及就好。每天来吧里鼓励答疑戒友是行善，每天支付宝捐点小钱也是行善，生活中帮助能帮助的朋友也是行善。只要是善行，坚持去做，一段时间后，你自己就会发现身心会有很大变化的。

后记

我分享这个帖子的目的除了想给大家带来一点思考，分享一些戒色上的建议，还有就是激励自己吧。从没有像现在这样有强烈的改变自己的渴望，可能是以前迷失太久了吧。我想变得优秀，我想有所作为，我想被人重视。戒到现在越来越觉得戒色只是生活的一部分，其实很多戒友可能也有这种感觉，戒一段时间后天数就慢慢不在意了。我觉得现在是我积极回归投入到正常人生活的时候，我需要投入更多的时间和精力去经营自己的生活，去实现自己的目标。当然，我还会坚持日课，依然会保持警惕。毕竟革命还未成功，自己更要努力嘛。所以，我想在戒色4个月整的今天，为这4个月做个总结，为接下来新生活开个好头。希望吧里的戒友都越来越好，我也越来越好吧！最后，想送一段话给大家，是我前些天答疑时在一个师兄帖子上看到的，这段话肯定很符合大多数戒友的状态。

悟已往之不谏，知来者之可追。
实迷途其未远，觉今是而昨非。


