一位研三戒友的警示

看到飞翔哥最新的帖子了，借此机会向飞翔哥说一说我的手淫史，以儆效尤。就像飞翔哥在《戒为良药》开篇说的一样，“第一次手淫来自摩擦的舒服，接下来就是一发不可收拾，成瘾了”，记得我第一次射精是在高三下半学期的时候，那时候我距离18周岁还有半年，那天晚上数学考试，因为题比较难，也可能是学得不好，思路卡在了一道题上面，非常紧张，双腿不由自主地夹得紧紧的，就是这种双腿夹紧又紧张的情况下，我就射了，当时不知道发生了什么，只是伴随着射精，我的脊柱不由自主地弯曲，同时有一种快感和压力发泄掉的感觉，考试结束后去厕所看，第一次清楚看到了精液，闻到了味道，摸上去滑腻腻的，特别多，赶紧用卫生纸擦净，生怕别人看到。至此便打开了潘多拉魔盒――在这人生的关键时刻。

过了几天之后，晚上睡觉，又回忆起当时的快感，想要再体验一次，于是又夹紧双腿，同时趴在床上挤压膨胀的下体，不一会就射了，又一次体验到了那种快感。从此我便爱上了这种快感。当时青春期的懵懂再加上学业的压力，只要晚上一躺下睡觉，下体就立马勃起，于是我经常在夜里体验这种快感。就那样度过了高三下半学期，甚至在高考期间的晚上都忍不住用挤压下体的方式获得快感。当时的我并不知道这就是手淫，也不知道这样做的危害。

之后上了大学，离家很远，大学的老师和高中不一样，基本不会去管学生，家长也因为我上了大学，不怎么管我了，而且还给我买了一部智能手机，之前我压根就不会上网的，有了智能手机之后，很快学会了上网，于是由于对女人的好奇，我频繁上网查找不良图片，找着找着就搜到了黄色网站，如获至宝，从此学会了看黄，然后学会了撸管。大一上半学期撸得很多，有时候一天三次，又恰巧在大一上半学期的11月份献了一次血，我身高将近180，体重只有60kg，属于偏瘦类型，应该是不宜献血的，但是出于好奇和公益，还是去献血了，应该说损失了不少元气。于是在大一下半学期症状来了，一开始后脑勺的头发秃了一小块，后来愈发严重，所有头发呈稀疏状脱落，一洗头就会有大量头发脱落，平时用手一拔，也会拔下来一撮，就这样到了大一暑假，我的头发掉没了，真的是完全掉没了，回到家我爸妈看到我的样子佯装冷静，因为之前通电话他们已经知晓了我掉头发的事情，只是没想到掉到这种地步，我爸马上带着我去看中医，开了养血、补肾、生发的药，因为当时我还不到20周岁，身体的恢复能力还比较强，再加上中药的药补，就这样吃了半年之后，到大二的寒假，除了左耳上方一小块之外，其余地方已经恢复正常，又继续吃药，一直到大二的暑假。在这一年我意识到手淫的危害，开始有意识地节制，但是并没有彻底戒除看黄和手淫。大病初愈，只要稍有纵欲，马上就会在头发上体现出来，比如长好的头发又悄悄秃了一块，于是更加节制，到大二暑假结束，大三开学的时候，终于彻底好了，吃药整整一年的时间。

大三以后没有再遇到脱发的问题，只是几乎没有任何体育锻炼，再加上熬夜晚睡，经常半夜一点才睡，身体已经大不如前，处于亚健康状态，再加上并没有戒掉手淫，此时手淫频率维持在平均一周2-3次，这还是因为吸取头发掉光的痛苦教训，不敢再随意造次的情况下，可见色欲之根深蒂固，难以自拔。

就这样大学本科毕业，考上了研究生，在大学毕业的那个暑假应导师要求没有回家，留在学校提前适应研究生的生活。因为此时比较清闲，晚上经常通宵，就是那种熬夜到天明，然后才睡觉，到中午才起床，夜里看黄手淫，只两个月的时间就结出了恶果，额头两边的发际线呈M型后移，脱发问题卷土重来。我用了一年时间米诺地尔每天擦涂额头的发际线，虽然没有恢复，但是抑制住了其后移的趋势，现在我依旧在用，然而我依旧在看黄手淫，我清楚地知道抹药不是良策，戒色、睡眠、运动才是良策。

现在我研三了，从高三下半学期算起，手淫史已有6年有余，6年时光如白驹过隙，这6年也正是我的大学时光，我相信如果没有被色魔俘虏，我本可以取得更大的成就，有一段更美好的时光，懊悔、自责已经没有用了。这两天我才接触到飞翔老师的《戒为良药》，受益良多，也看到很多戒友的案例，所以希望把我的故事分享给大家，看黄手淫要及早戒除，否则后患无穷，今后的日子愿与众位戒友共勉。