原本青年得志，却沦为废材！
　　
我是一名大学生，在大三的暑假选择去上海浦东的电子厂打工，那个电子厂非常大，里面打工的人有上万之众，厂里什么样的人都有，在这里有一个跟我同岁的人，他的故事发人深省，希望大家引以为戒。

我在车间维修部上班，产线经常会把一些有问题的产品拿到我们那儿来处理，产线有个小伙是安徽安庆人，经常接触，我们就聊熟了，那个时候我也是深受邪淫所害，是一个严重的邪淫患者，佛家讲的感召，邪淫患者感召而来的还是邪淫之人。

这个安庆的小伙子姓吴，我们暂且称呼他为小吴，这个小吴跟我是同年生的，但他已经从学校出来三年了，并且这三年一直在上海度过，当时我俩在一起就经常聊黄段子或者与性有关的话题。当时他对我讲到他从学校出来之前，一直还是处男，大三实习时来的上海，他是文科生，由于邪淫太重，高考落榜，读了个大专，专业是英语。刚开始是在上海一家酒店做实习生，那个时候就跟他们一个领班好上了，他们那个领班当时都是有家室有孩子的妇女，结果就互相勾搭上了，再后来他因为在那个酒店与别的同事打架被开除了，拿到毕业证以后在上海找了新的工作。这个小吴人很机灵，虽然读的是个专科，但是高考时英语单科考了138分。他的新工作是做销售，主要销售车间里面用的那种空气净化器，在上海这样的国际化大都市，他的个人才能这个时候发挥得淋漓尽致，第一年他的收入加提成合起来就达到了18W，对于一个专科生大学毕业第一年，家里没有强大的背景，自己也不具备高学历的条件，单枪匹马闯荡上海第一年就赚了18万元钱，这相当厉害了。

但可悲的是这个小吴少年得志，却不懂得严于律己，钱赚到了，邪淫也越发严重了，隔三差五地就要去会所消遣一番，彻底对那种纸醉金迷的生活上了瘾。结果在第二年霉运就来了，小吴所在的销售公司取消了空气净化器这个版块的工作，小吴也随之被迫下岗了，之后小吴重新找了几家公司，但都不欢而散。最后没办法到了年底，小吴父母给小吴买了辆车，来年小吴专程跑起了滴滴，跑来跑去还是赚不到几个钱，就进电子厂当操作工，于是就有了我们的相遇。小吴给我讲到他在上海这三年来去会所花的钱有差不多10万呢，这是多么骇人听闻啊！可笑的是末学当时的价值观居然很羡慕他，觉得他好厉害，居然央求他也带我去那种地方看看。

记得当时是2016年的8月份，我和小吴晚上十点钟开车出去，在去的路上我看到了小吴的驾照，驾照上的照片小吴是一个很帅气的小鲜肉，我当时真的被惊呆了，因为小吴看上去绝对比那个照片年老十岁以上，小吴说自己这三年来身体早就被女人给榨干了。小吴对那些地方驾轻就熟，一条街全部都是会所，我在车里坐着，街上到处都是穿着暴露的女子，灯红酒绿的花花世界洋溢着人们的贪婪。

那个暑假一结束，我就回南昌读我的大四去了，小吴也从那家电子厂离职，我们互相加了微信。在后来的日子里我们没有了直接的联系，在朋友圈看到小吴依然没有正经的工作，由于花钱还是大手大脚，慢慢地有了外债，小吴经常在朋友圈抱怨生活让他窒息。直到2017年的冬天，我看到小吴最后一条朋友圈是用英文发的，意思是“自己在考虑要不要从楼顶跳下去，结束自己这条命”，当时朋友圈地点定的是杭州桐庐县。后来末学接触了传统文化，将以前交的那些三观不正的朋友的联系方式都删除了，其中包括了小吴。自己庆幸的是自己依靠传统文化改变了自己，获得了重生，可是小吴却从一个有着大好前程的青年沦落为一个废材，一个无法为家国天下做贡献的人。

古书记载：“色，此乃少年第一关，此关打不过，任他高才绝学，都无受用，盖万事以身为本”。如果少年不能过色关，就算他学富五车，才高八斗，万般本事在身，也都难以为世所用。《论语》也说“少之时，血气未定，戒之在色”。色就像一把利剑，能削掉人的福分，使他一生都穷苦潦倒、百事不顺。好色被认为是万恶之首，所以古贤宣导“避色如避箭”，说的就是这个意思。愿天下人都能以此为鉴，切勿再重蹈小吴的覆辙，大好前途焚于邪淫之中，最后落得一个优秀青年变为废材的下场。――这也让我明白了一个真理，天若使其灭亡，必先使其疯狂！
