戒撸6年体悟――坚持学习，苦练断念

作者：虚泽

戒色核心的核心，就俩字――断念！

学习也是为了断念，两者是相辅相成的：学习可以提高觉悟，加深对断念的理解，从而更好地断念；断念实战之后，再看戒色文章，会有入木三分的理解，这时往往会产生觉悟的突破，让实战水平有质的飞跃。

这个帖子就是围绕这两点来讲的――学习、断念。

摘抄飞翔大哥《戒为良药》的几句话：
1.能够认识到学习的重要性是很大的一个突破，因为这是戒色模式的真正转变；
2.戒色真正入门其实是不太容易的，很多人戒了好几年都不行，就是没明白断念的重要性；
3.其实最神奇的诀窍，就是两个字，一个“学”，一个“练”。

好久没在戒色吧发贴子了，上次写帖子好像是四年前了，但是自己从来没有离开过戒色吧，飞翔大哥的每一季《戒为良药》都有认真阅读，现在真心觉得飞翔大哥写得越来越好了，体悟越来越深刻，特别是直指断念的部分，阐述得相当深入透彻。《戒为良药》是戒色吧的根本，是戒色吧的灵魂，是飞翔大哥的一番心血，希望我们懂得珍惜，希望每位戒友都能认真学习。

这个帖子后面的内容也几乎都是《戒为良药》的笔记，其实重点说来说去就那几个，但是飞翔大哥每次都是不厌其烦地从不同的角度、用不同的方式来阐述，真的是苦口婆心、慈悲无尽，希望大家能够认真学习，真正去落实、脚踏实地去执行。

感谢飞翔大哥，感恩戒色吧。

先附上总结：

1.坚持学习
2.苦练断念

附一个精品帖的笔记

两次破戒反省总结：
到了后期警惕性不强，开始看擦边了，美其名曰练习不净观和定力，其实就是心魔作祟。根本原因是我将近三个月不看《戒为良药》了，我只看我积累的一些不净观和戒色笔记，后来我仔细反思，这并不算是专业戒色，因为长期不看《戒为良药》，觉悟得不到持续的全面的提高，反而退步，不净观不能代替戒色文章，没有每天学习《戒为良药》中反复强调的各种实战注意事项，我的警惕性下降了。虽然一篇文章很长，但是潜移默化中就能不断地提高警惕或者觉悟。其实反观不少戒色一年甚至两年的前辈之所以破戒，其原因都差不多，都是破戒之前一两个月中断了对于戒色文章的学习，导致警惕性下降，实战反应无法快速做出正确应对，导致失败，而如果每天都学习戒色文章，可以让你每天都去主动思考戒色，保持一种理想的警惕的戒色状态。一般来说，戒色实战中比较重要的方面，戒色文章会反复强调，你每天都会加深一遍印象，遇到诱惑第一时间就会做出正确判断，如果你长期不学习戒色文章，慢慢地就会失去警惕。曾经获得的觉悟，并不是说会消失了，但是也会变得模糊起来，就像是生锈的机器人，你的实战反应都会变得迟钝。如果断念能够达到一个至强的境界，也不至于破戒了吧。

分析：强调坚持学习的重要性，不可间断呀！


部分《戒为良药》笔记：
（讲一下自己平时做笔记的方法，仅供参考：我是把《戒为良药》推送到kindle上面阅读，然后做笔记，再导入到电脑编辑整理。笔记的重要级别：A级重要内容为加粗字体，AA级重要内容为加粗蓝色，AAA级重要内容为加粗黄底。）
（另，部分内容中的“我”不一定是指飞翔大哥，有部分是《戒为良药》中飞翔哥分享案例中的戒友。）


01.学习是唯一的出路！

【飞翔经验：SY伤肾细腻体会篇】第97季
学习是唯一的出路！学习的关键还是要不断重复。
邪淫的地狱太折磨人了，学习就是戒色武器。
《戒为良药》我看了6遍了，实战的分季不下10遍。
我现在还是坚持学习，已经产生习惯了，每天看看案例，复习笔记。
学习真的是唯一的出路！
要真正戒除手淫，必须专业系统地学习戒色理论及相关知识。
学习的关键就是多做笔记、多思考、多复习。
肾为先天之本。
快乐是本自具足的！当一个人认不清这一点，他就会试图从外在去寻求某种快乐，以填补内心的空虚和匮乏。
快乐是本自具足的！你不需要向外追求，当你的心灵恢复纯净后，真正的快乐、喜悦、自信、满足、美好和圆满就会像清泉一样从心底自然而然地涌现出来。
邪淫是以损耗能量为代价的，所以必然会陷入更深的空虚感和匮乏感中。
肾为五脏之根。
肾精就像身体的能量库一样，手淫后脾气变差了，很容易发怒。这既是肾精亏损的一个表现，也是肝血不足的一个象。
肾气足，百病除！
当一个人肾气足时，他往往会有一种气壮山河的感觉，底气也非常足。
戒色君子气如兰，不染邪淫王者香！
足于精者，百病不生，穷于精者，万邪蜂起。
肾就像一棵树的树根一样，手淫就是在向生命的总根下斧子，
淫声美色，破骨之斧锯也。


02.必须要坚持学习戒色文章！

【飞翔经验：如何提升戒色文章的实战转化率】第108季（上）
不管发生什么，不管如何怂恿，就是不破！这种钢铁般的立场和决心必须拿出来。
当你祭出了钢铁般不可动摇的立场与决心后，微妙的变化发生了，你会发现心魔嚣张的气焰下去了，因为心魔知道它拿不下你了。
断念实战的最关键一点就是要一直保持观心，一直保持对内心念头的觉察。
当你把注意力一次又一次地导向内在，牢牢看住自己的起心动念，渐渐地，你会发现自己的觉察力在不断增长，到时降伏心魔就会很轻松，不会有挣扎的感觉。
纯粹的觉知是无念的状态，是本自清净的。
如果想戒色成功，那就必须不断学习戒色文章提高觉悟，不管你走的是专业戒色路线，还是信仰戒色路线，都需要通过学习不断提升觉悟。
戒色最核心的一点就是要学会控制自己的念头，这是最关键的。
也许你很想戒色，甚至发毒誓乃至自残表决心，但是邪念一袭脑，你不能立刻断掉，那就会导致被附体而身不由己。
戒色关键就是在念头刚起时就要断除，这是最重要的一点，不怕念起，就怕觉迟，迟一点，心魔就会强大许多。
可最近一段时间经历的事情实在太多了，竟然忘记了学习！昨晚鬼使神差先去看擦边新闻，后控制不了直接下黄片去了，然后就破了。
生活忙起来，就忘记学习了，然后警惕性下降，当想看黄的念头起来时，他没有断掉，结果被附体，自己根本控制不了。当想去看擦边新闻时，当这种想法或者微妙的感觉出现时，就应该立刻断除，否则就会被附体。
必须要坚持学习戒色文章。
戒色的实战就是对境时和起邪念时，一外一内两方面，对境时要不动如山，起邪念时要斩绝萌芽！之所以要坚持学习戒色文章，一方面是为了持续提高觉悟，另外就是为了让自己保持在良好的戒色状态。
戒色文章里有很多内容都是对实战的讲解和指导，每天看看，对提升自己的实战表现很有帮助。
即使生活很忙，也要抽出一定的时间来学习戒色文章，自己一定要做好时间管理，即使不看戒色文章，也要多复习戒色笔记，再忙，十分钟总是有的，学习戒色文章要像刷牙一样，不可中断。
要提升戒色文章的实战转化率，首要的就是每天坚持学习戒色文章。
读到烂熟自然会迎来顿悟，要有一篇文章读100遍都不厌倦的心态，有这种心态的人，很容易吸收到前辈的精髓部分。
不断重复学习，这样戒色文章的实战转化率才能得到实质性的提升。
强化的深度学习非常重要，看1遍和看10遍，得到的领悟会相差很大。
不厌其烦地学，真正看进去后，你就会发现之前错过了很多重要的内容，到时你可以把这些重要内容整合归纳在一起，从而形成更深入、更强大、更完整的领悟。
念头一动，你就知道是怎么一回事，心里清清楚楚，对邪念的入侵极为敏感。
断念的功夫，既简单又深奥。
其实最神奇的诀窍，就是两个字，一个“学”，一个“练”。
天天学，天天练，学戒色的理论，练习观心断念。理论体会得越深，对于练习断念会有极大的助益，你会越练越强，越练越精，到时对念头就会形成特殊的敏感，进入“一羽不能加，蝇虫不能落”的境界，任何的念头生起，你都能够立刻发现，并且具有超强的判定，如果是邪念，就会立刻杀灭之，绝对不会跟随邪念。
觉察不是思考，觉察是一种“看”，是一种观察、观照，觉察本身就具有消灭念头的能力。
继续加强学习补强觉悟，并且坚持练习断念。
学习戒色理论是需要的，但更关键的是念头实战，一定要重视实战、强化实战。
理论最终是为实战服务的，最终拼的还是实战！


03.持续学习戒色文章是非常关键的！

【飞翔经验：如何提升戒色文章的实战转化率】第108季（下）
持续学习戒色文章是非常关键的。
我自己平时就经常使用查找功能。
往往在失败后再看前辈的文章，就会有更加直接的感触与领悟，会有一种醍醐灌顶、茅塞顿开的感觉。
理论和实战应该互相促进。
这种懂是反复实战和深入学习研究后的一种领悟。
自己亲身体验了念头实战后，再反过来重新学习，又会领悟到更多的部分，再继续实战，继续学习，最后就能完全领悟前辈的精髓，到时实战水平就会有质的飞跃。
在破戒后一定要认真反省和总结，到底问题出在哪？自己一定要加强学习戒色文章完善觉悟，其实前辈的戒色文章里都有讲到过的，破戒后再看，就会觉得恍然大悟。
你哪部分弱，就专门学习哪部分的内容，补强自己的觉悟，加深自己的认识。很多戒友的学习缺少针对性，也不知道总结和归纳，就是泛泛而看，抓不住重点。
印光大师云：“妄念一起，当下就要教它消灭。”
当你意识到一切为了实战，这时候学的每一条知识都很有针对性和导向性，一切直指念头实战！戒色高手的实战意识极强！！！一切为了提升实战表现！
一切的理论学习都是为了让你在实战时表现更为出色！更为强悍！
心魔就在等待你放松警惕的那一刻！
戒色战场，警惕者生存！戒5年，还是小心谨慎，戒10年，依然如履薄冰！
必须反复学习戒色文章，多复习戒色笔记，我到现在每天还在看笔记，虽然有的笔记看过几百遍了，但我依然没厌倦。
量变会产生质变，也许你看100遍时没感觉，但是看到200遍时就突然开窍了，领悟了之前一直没领悟的深层道理，到时真的会如获至宝一般。
有了特殊的领悟，所以在念头实战方面就会变得更强大、更稳定。
越往上走，就越需要对微妙的细节进行更深入的领悟和认识。
把戒色当成了一种兴趣爱好，一项终生的修为，每深入一层，所领悟的道理是很不同的，一层层深入下去，有千层万层乃至无止境，最后你会发现戒色和做人修道是完全相通的，和领悟宇宙人生的真相是完全相通的，到时就会进入更高的层次和更高的境界。
最终把你拖入地狱的不是别人，就是你自己的心魔。
战人易，战己难。
要想戒色成功，那就必须坚持学习戒色文章，而且要具备极强的实战意识。
一切为了实战而学、而练，贴近实战，强化实战！
每过一段时间，你都要考察一下自己的实战水平是否有所进步。
关键还是要看实战那一下子，实战就像快刀切水果，一个个邪念冒上来，用觉察之光消灭之！
就像开启杀毒软件一样，当邪念出现时，立刻消灭之！
“心清境缘净，息妄即见真。六尘本无意，无念现本心。”这四句诗就是在直指我们的本心！
佛法就是心的科学。


04.戒色的每一天，都不要离开戒色文章！

【飞翔经验：必知戒色文章之红五类】第62季
我一般建议固肾功加吉祥卧，如何给腿定型就是吉祥卧的最大难点。
站桩可以强身补气，气足自可摄精不遗。
总之，频遗这关一定要克服，否则身体恢复就很难保证了。
要破戒多少次，才能意识到警惕意识的重要性呢？有位戒友说得极好：“戒色的每一天，都不要离开戒色文章！”
每天看戒色文章，一方面是增长戒色觉悟，把戒色思想内化成自己的戒色意识，另外，就是通过学习让自己保持高度警惕，时时刻刻都在提醒自己保持警惕，放松警惕的话，下一个破戒的就是自己！这不是开玩笑的。
警惕意识最好每天都要修，多看戒色文章，多看受害者案例警醒自己，一般看一篇文章可以管三天，过了三天，警惕意识就可能会出现下降。就像手机充电，充一次管三天，你必须再次充电，这样才能延续下去。
武谚有云：一日不练十日空！古语还说到：一日不练手生，三日不练拳脚全荒。
刚开始戒色，每一天都不要离开戒色文章，你一离开戒色文章，一方面觉悟上不去，另外就是容易放松警惕。即使你进入戒色稳定期，还是要保持高度警惕的。
警惕的内容一般分两种： 一，对外在诱惑的警惕；（特别是擦边内容） 二，对自己邪念的警惕；（还包括心魔的怂恿，比如试定力、试性功能等）
警惕意识真的是要专修的，一定要引起足够的重视。
脚踏实地认真学习。
我到现在还时常看危害的文章和案例，特别是受害者的真实案例，我基本天天都在看，力量源自真实！
人有一个弱点，那就是好了伤疤忘了疼，所以还是要多看危害的文章和案例来警醒自己，让自己保持良好的警惕意识。
不管你戒了多久，只要你放松警惕，等待你的肯定就是破戒。
我一直提倡的就是通过学习提高觉悟。
通过学习来获得戒色成功。
进入戒色稳定期有一个标志，那就是煎熬感消失，意淫极少。
久坐伤肾伤脾，容易导致气血瘀滞，也可能加重前列腺炎的症状。后来我建议他每40分钟起来活动一下，
佛教的戒邪淫文章的确是一种莫大的加持！学佛可以让人开大智慧。
如果你既懂得佛教戒邪淫，又懂得专业戒色，那就是如虎添翼！
戒色就是念头与念头之间的战争！佛教修心其实就是如此，修心就是修念头！
佛教抓住了最最根本之处，也就是抓住了核心，那就是控制念头！
邪念一起 ，马上用佛号一转，元音老人曾经讲过，佛号就是武器，要用佛号打退妄念！其他法师也说过，以一念代万念！不管什么念头出来，就用佛号一转。意淫一出现，马上提起佛号，意淫自然化为无形。
你要学会观察自己的念头，向内看。
断意淫贵早。不怕念起，就怕觉迟。
戒色的最高层次就是修心。
佛教戒色就是注重实战！可以说一步到位，而专业戒色研究的内容更多一些，两者各有千秋。
不管何种戒色文章，专业的或者宗教的，最后的实战，都是念头与念头之间的战争。
其中最难戒的应属毒瘾，但最容易上瘾的，SY可以排在前面，基本都是一次上瘾，一发不可收拾。
不管你看过多少戒色文章，不管你经历过怎样的顿悟，最终都要回到实战上，所谓实战，就是念头之间的战争。
其实，少走弯路即是捷径，多学习前辈经验即可少走弯路。
我的戒法就是主张脚踏实地，扎扎实实提高觉悟，当你觉悟达到了，自然可以降伏心魔。
说到底，戒色就是念头与念头之间的战争。
通过学习让正念变强大，邪念自然就弱了。正念不断变强大，最后就能“降伏其心”。
我现在能做到的就是伏住淫欲心，邪念一起，我能马上把它降伏住，但淫欲的种子并未彻底断掉。

05.认识到学习的重要性。

【飞翔经验：戒色高手之路基础篇】第120季（上）
睡不着觉的时候脑子里老是冒出各种念头，然后跟着念头胡思乱想睡不着觉。觉察强的人根本不会跟着念头跑。很容易放空大脑，入睡很简单。
不管你看了多少戒色文章，最终的检验就是那零点几秒。
茫茫世界，芸芸人民，十有八九，由色欲死，可不哀哉。
殊不知获取快感是要付出惨重代价的，是要拿命去换的！
平常人都是以念头为自己，一直跟着念头跑，而不认识那个不动的真我，那个真我的感觉就是空无。
我们是思想背后的观察者，并不是思想。
真正的快乐不需要感官刺激，不需要外求，是本自具足的，只需恢复纯净的心灵。
欲望的特点就是永不满足，是一个无底洞。
色情与手淫恶习给我带来了很大的痛苦，痛苦让我坚决，让我果断，让我毫不贪恋。
坚持学习不中断，养成良好的学习习惯，这样即可克服戒色厌倦期，认识到学习的重要性。
他说他终于认识到了一直失败就是没有认真学习戒色文章。
能够认识到学习的重要性是很大的一个突破，因为这是戒色模式的真正转变。
就像有考上清华北大的把握一样，当你强到那个程度，你自然心中有数，气定神闲，沉着应战，瞬间击溃心魔。
我做的戒色笔记有很多，笔记要经常复习，往往在复习的时候就能产生新的领悟，这是我的切身体会，一个笔记看一遍和看十遍的感觉是截然不同的。
只要一有时间你就会热情高涨地投入到戒色文章的学习中，迫不及待地学习，疯狂记戒色笔记，如果你有这种勇猛精进的戒色状态，你的觉悟会突飞猛进的。
曾国藩云：“欲稍有成就，须从恒字着手。”
戒色后要懂得系统深入地学习戒色文章，每天坚持学习，不可中断，每天应该安排一定的学习量，比如每天1-2篇戒色文章，时间宽裕的话可以多看些，记得要多做笔记，多复习笔记。
坚持学习提高觉悟，坚持练习断念。
善于总结和反省，发现了自己的问题所在，很快就完善了漏洞，这样下次就能戒得更好。


06.不断学习提高觉悟，不断苦练断念。

【飞翔经验：从入门到精通之断念实战】第84季
不可徒贪快乐，致丧身命。虽是己偶，贪乐亦犯，不过其罪较轻耳。
世人以行淫为乐，不知乐只在一刻，苦直到终身。
梦遗同样也是能量的走漏，意淫则是暗漏。
脸就是五脏的镜子，而肾为五脏之根。
怎么办？一个字：断！怂恿的念头上来了，马上就要干掉。
记住爽是苦的开始。
意淫是暗漏，沉迷意淫对身体恢复很不利。
要多学习戒色文章，并且不断苦练断念，断念是戒色最实战的部分，不管是何种类型的戒色文章，最终都绕不开这个核心问题。
对念头一定要有绝对的控制！真正顶尖的戒色高手，他的断念水平已经出神入化登峰造极了！
所谓观心，就是看住自己的念头。
很多人就是在破戒后才发现自己的问题所在，很多人也是在破戒后的反省过程中才有了新的顿悟。一旦领悟到戒色的真谛，马上就不一样了。
要进入最高层次的掌控，那就一定要学会观心！一定要看住自己的念头。
断念可以简单地分为三步：1.发现；2.识别；3.干掉。
一定要在第一时间坚决干掉，要有让心魔发抖的断念执行力。
断念的最佳时机就在刚开始的零点几秒。
念头的实战就是一刹那，一瞬间，零点几秒，真正的断念高手，其实都是瞬间解决战斗的。
念头一来，马上提起佛号斩断之。
觉知念头来了，马上提起佛号。
当你真正掌握断念了，在实战的过程中，其实是很轻松的，并不累，因为战斗往往在零点几秒内就结束了，一觉就解决了。
通过不断学习提高觉悟，并且要不断苦练断念，一定要练到出神入化炉火纯青的境地，断念就是戒色最实战的部分，提高综合觉悟，也是为了强化断念的能力。
断念高手瞬间发现，瞬间解决。
只要看见，就是消灭，觉之即无，一觉就干掉了，奇快无比。
一定要第一时间发现，绝对不能让邪念冲起来。
不怕念起，就怕觉迟，觉迟就是一种失败！
如果你觉迟了，那个念头就会变得异常强壮。
把握断念的最佳时机就显得十分重要和关键。
真正的断念高手，特别擅长把握断念的时机。
我们平时背诵断意淫口诀就是在磨刀。
我们要做断念的练家子，苦练断念，一技绝尘，练成自己的绝活，
真正的断念高手，并不怕邪念冒出来，尽管冒好了，冒出来就砸下去，一觉就下去了。
真正把握那零点几秒的黄金时间，邪念微微一冒头，马上就发现，觉之即无。
只要你苦练断念，每个人都是戒色冠军！通过艰苦的训练，你在断念方面将会取得巨大的进步，你对念头的控制将会变得越来越强。
久练断念，对念头的敏感程度就会得到大幅度的发展和提升。
对念头具有极强的灵敏反应和感觉，这一层断念功夫，就是久练才会出来的，断念高手对念头的出现非常敏感。
断念高手也具备了极强的“念头嗅觉”。
断念的功夫越深，对念头的感知就越强，做出反应的时间就越短，特别能感知到念头最细小的微动，断念功夫已经进入了“微感”的层次。
慢慢就会越练越精，越练越会断念，最后就能达到熟极自神、炉火纯青的高妙境地。
断念为王！！！
当你的断念功夫出神入化了，你能控制自己的念头，就能从根源上杜绝手淫恶习！
一定要把自己修炼成断念的高手。
嗜欲深者天机浅！
神州尚有壮士在，浩然正气战邪淫！


07.断念的重要性！

【飞翔经验：戒色高手之路基础篇】第120季（下）
懂很多道理不如断念高手实战的那一下！
古德和心魔斗争了几十年！习气并不是一朝一夕可以断除的，是一个长久的过程，是真正的持久战！我们要做好持久战的心理准备，坚持和心魔斗下去，其实斗到一定程度，你就有获胜把握了，心里也就不怕了。
独处时要格外警惕。
心魔就喜欢在你独处时进攻你。一到周末或其他假期，独处时间增多，这时候心魔就要开始对你下手了。
大多数破戒的情况都是独处时受到心魔攻击所致。
印光大师云：“既能慎独，则邪念自消。”
“圣贤之学，未有不在起心动念处究竟者。”独处时要加强观心，看住每一个念头，邪念一旦出现，立刻消灭。
学会观心断念。
一位戒友说：“破了上百次才明白断念的重要性啊，这上百次浪费了太多光阴。”
忽然明白断念的重要性，现在大量练习观心断念，发现自己对念头敏感很多。
练习观心断念的时候，能够觉察到念头，感觉戒色三年，第一次入门。
戒色真正入门其实是不太容易的，很多人戒了好几年都不行，就是没明白断念的重要性，
那种画面一浮现，断念高手一记觉察就消灭了，画面瞬间上来，瞬间消灭，极快！极狠！
一定要快，一定要狠！实战就在一瞬间，戒色高手能够把握住那一瞬。
在零点几秒内觉杀心魔！觉察力是超强的武器。
图像是非常厉害的，一般都是极具诱惑的图像或场景，一定要及时断掉！很多人都是被图像攻破的，图像上头极快，非常考验你的警惕性和断念水平。
不断加强，达到出神入化、登峰造极的地步。戒色是终生的修为，断念是毕生修炼的武功。
不怕千招会，就怕一招精，久练功自纯，勤悟理自通。
只要勤于练习，迟早会找对“觉之即无”的感觉的。
可能原来你一天有几十个负面念头，后来通过不断对治，每天最多只有几个，而且能够做到念起即断。
内心只要出现了负面心态，这个人就离破戒不远了。
关键就是要勤于学习，多做笔记。
前辈说要坚持学习文章不要中断，他中断了，以为自己成功了，结果放松警惕就破戒了。
要做好基础要点是不容易的，要反复学习，真正吃透，并且落实到实战中。
心灵越干净就越快乐，幸福感也很强。
但核心是完全相同的，这个核心既简单又深奥，实在不可思议。


08.断念绝对是核心中的核心！

【飞翔经验：断念口诀的学、练、悟】第132季
一般控遗的方法就是固肾功、吉祥卧和养生桩等，固肾功要做到位，找准拉紧感，但不要出现劳累的感觉。
遗精的频率尽量控制在一月3次以内，最好是一个多月一次。
控遗是门很深的学问。
肾精充足，人的感觉马上就不一样，一旦泄掉，就会感觉差很多，即使遗精也会感觉差不少，戒色后要严格控遗，尽量减少耗损，说到底就是能量管理。
一个男人最重要的是正气和责任感。
邪淫是开启万祸之门的钥匙。
2018年我通过了事业单位考试，进入公检法系统，改变了自己的命运。当我通过面试的那一刻，我都不相信是真的，这是在做梦吗？我这样一个笨手笨脚的人能考上，简直不可思议。
在人生遭遇不顺和困境时，就是一个大转变的时刻。
而他知道要谦虚，要感恩，要低调，这就是有德行的表现，他的德行与他的位子是匹配的，这样位子就坐得稳。
一犯邪淫，整个人的能量场就会大幅下降，这时候就开始走霉运了。
此事伤身极大！！！
不过这几天我觉察到了邪念变得很活跃，一天要上来十几幅邪淫的图像，还有各种怂恿，好在我听了话，好好练习修心口诀，在它们冲起来的时候我立刻和它们拉开了距离，瞬间就把它们消灭了，在邪念很活跃的时候，我一直保持着觉察力，死死锁住内心。
内心纯净产生的快乐。
一直破了接近百次吧，还是后几个月开始重新学习戒色文章。
破了两个月后，仍然咬定青山不放松地加大量学习戒色文章，每天学习1小时20分钟。然后一直戒到现在。
戒色也是有成功方法的，念头管理和对戒色文章的理解程度就是成功的方法。
学习提高觉悟是非常重要的。
破戒不破戒只在一念之间！念头是行为的先导，必须注重念头管理，一念稍疏，陷溺难返。戒色的关键就是修心，就是观心断念。
对待破戒的正确态度是：从失败中吸取教训，认真反省和总结，加强学习补强觉悟，坚持练习达到质变。
他的这种精进和对待失败的态度很值得大家学习。
拒色不淫是会得厚报的。
不要太注重对方的颜值，关键是人品，颜值是考虑的一个方面，更重要的是对方的人品。女人心地善良，人品好，脾气好，通情达理，婚姻观很正，懂得勤俭持家，贤惠孝顺。
你的振动频率自然会感召类似的女子，所以关键是自己要有一个好的振动频率，这样才能感召一个好的婚姻。
书云天道福善祸淫，盖此一关，是理欲关，是净秽关，是通塞关，是贵贱关，是死生关，是天堂地狱关。
更有少年之科第，九五之尊严，千年之道行，一念不禁，莫能救药，真死生之关也。
人一思淫，心田即暗，中正之心已邪，则光明正大之气遂失。
每个人的戒色史几乎都是一部宏伟的史诗，那才是真正的英雄史诗。
这个口诀的核心就是――觉！
提升你的觉察力，觉察力上去了，就可以降伏其心！
发现自己被念头带跑了，马上拉回来，渐渐地，拉回来的速度越来越快，觉察力在变强。
你会发现自己看到念头时，念头就消失了，这就是觉之即无。
妄念忽起，或一凛觉，或提佛念，以至无为，方始究竟。
这些开示最核心的一个字，就是觉！要觉察、觉知、觉照。
断念绝对是核心中的核心！！！
断念是戒色实战的核心，不管口诀、念佛持咒还是思维对治等方法，都是为了断除念头，不让念头连续下去。
觉而化之。
参透这个口诀，练习这个口诀，真的可以立于不败之地，我戒到现在八年多一次未破，就是最好的明证。
其他的胡思乱想，也可以念口诀来转。关键要发现快，不要让念头起势，马上念口诀。
莲池大师：“念一佛名，换彼百千万亿之杂念也。”
一次次训练自己，那个发现的速度会越来越快，如猫捕鼠，那个觉察力会变得越来越敏锐。
如果说实战时念口诀是初级阶段，那高级阶段就是觉察即消灭，觉察即降伏，一觉即空，闪电般断念。
到了高级阶段，你会发现觉察力就是最强的武器。
当你发现念头了，念头就消失了，只是发现，只是看到念头，念头就消失了。
那个发现是一瞬间的事情，极快，一下就解决战斗了。
慢慢地，我发现邪念上来，马上就自动地转为佛号了。后来随着学习和练习的深入，我发现我可以直接做到觉察消灭了，邪念冒出，觉之即无，看见念头的那一刹那，战斗就结束了。
就是简简单单地一觉。这个“觉”，真的不可思议，奥妙无穷，分量极大，价值千金！
戒色一直失败的原因是什么？自己一定要好好反省，可能导致失败的原因有很多，但是最后都是断念没做好，或者不想断念，放纵自己。
到了高级阶段，还可以继续精进深造，就像跑进十秒大关，还能继续进步一样。这个“觉”，是无数高僧大德一直在强调的。
发现念头的一霎那，战斗就已经结束了！剩下的就是去感受那个临在，连回忆、断除的念头也不要有，念起即觉，然后继续去感受。
我总结反省，觉得根本问题还是断念不行。
念头一来，立马觉察，盯着念头看，发现它就消失了。
每天早上跑步时练习断念口诀，可以说进入疯狂状态，就这样突然开悟了。
每天坚持练习断念口诀，迟早会开窍的。不开窍，隔座山；一开窍，隔层纸。
不要抗拒念头，而是懂得通过觉察来化解念头。
“念起即觉，不压不随。”一觉就完事了，一点不压抑。
反复学习是必要的，一般过一段时间，就会感觉自己的领悟更深了，更透彻了。
要反复学习，反复复习笔记，在复习过程中，突然某条笔记就可能让你“炸眼”，突然一下就很有感觉。
明就仁波切讲过：“一看念头，念头就消失了。”这就是觉而化之。
每次实战后，应该要回到戒色文章，回到戒色笔记，这时候再看，就会心领神会，因为有了实战体会后再看，就会很有感觉，好像说到心坎里一样，特别有感触。
内不随念转，外不为境迁。这两方面都非常重要，都要尽力做好。
如果不能及时发现并控制念头，就会一下子扭转你的走向，使你从前一秒的持戒，立刻变成搜黄（因为扑灭火苗不及时，火苗烧起来了，才想起来扑，这时候已经身不由己）（这种时刻就是决定性的时刻，是决战时刻，是拼刺刀的，不能有丝毫迟疑懦弱，否则，阵亡的就是你！拔剑决战！果敢决绝！）
上网需谨慎，无事不上网，上网时时刻保持观心。
不要好奇，好奇害死猫。
观心时刻开启，时刻保持警觉，时刻觉察，尤其是上网时，就像杀毒软件是时时开启一样。
不是每次好奇都会导致破戒，但放任自己的好奇心，迟早会陷进去。
关键自己要管住视线，不要去看第二眼，不要停留，多思维不净观，不要觉得诱惑好，这点非常关键，如果你觉得诱惑好，诱惑就对你产生了作用，产生了强大吸引力。
对境的秘诀，就是不要觉得美，不要觉得好，这样吸引力就减少或消失了。


09.注重学习，练习断念

【飞翔经验：断念口诀的学、练、悟】第132季第二部分
关键就是在分心走神的那一刹那，及时发现，拉回来，慢慢拉回来的速度会提升，越来越快，越来越敏锐。
不要怕走神，关键要及时拉回来，慢慢走神的次数会减少的。
关键就是拉回来那一下，发现自己分心走神了，马上拉回来。
练到后来，分心的念头一出现，你马上就能看见。
关键就是要敏锐地感知念头入侵、念头进来的那一刹那，对那一刹那要有敏锐的感知，要对念头越来越敏感。
关键是持之以恒地练习，那个发现的速度，拉回来的速度会变得超快。
关键就是坚持练习，慢慢断念水平就稳固了。
关键是坚持，一天天坚持下去，突然有一天你发现自己的水平真的上去了，已经不是过去那个被心魔随便虐的菜鸟了。
看不到效果，但其实已经在进步了，开水没滚，但已经在朝着沸点冲刺了，坚持加热，最后就彻底沸腾了，要明白这个进步的原理，贵在坚持，每次练习，你都在变得强大。
很多人虽然在念佛，但却不知道用佛号来断念，印光大师：“当杂念起时，格外提起全副精神念佛，不许他在我心里作怪。”
当杂念初起时，如一人与万人敌，不可稍有宽纵之心。
汝现能常以如来万德洪名极力抵抗，久而久之，心自清净。
一句佛号犹如金刚王宝剑，什么都可以斩断。
发现杂念来了，马上专注在佛号上。
圆瑛法师：“教人称念弥陀名号，以一念而除众念，妄念既除，烦恼自断。”
无论何种破戒，都是最后没有把念头断掉！意识到自己一直在走弯路，所以现在又重新开始练习断念，每天坚持学习。
念了几千万的佛号，最终念头还会上来的，这个我深有体会。
我平时也用手机，但很注意控制时间，避免沉迷手机。我越来越发现刷手机也是会上瘾的，会浪费很多时间，还会遭遇各种诱惑的内容。
刷来刷去，只会感觉更空虚更无聊，这时就想看黄找刺激了。沉迷手机，手机就会变成手雷，会毁掉你的生活。
用念佛来断念。
用念佛来断念，当想看黄的微妙念头出现时，及时发现，马上念佛来转，发现一定要快。
坚持学习戒色文章。
修心真的是如一人与万人敌。
断念是根本，觉察是关键。
念头是要来的，念头来了，不要睬，念头一来就把咒提起，那么这个样子念头就化了。
反应要极其敏锐，念头一来，马上就做出反应，要异常灵敏。
断念的方法就是觉而化之，如果平时念佛持咒，也可以马上念佛持咒来转。
把观念转变过来，要深刻认识到贪色的危害，要多思维不净观，看破女色，其实就是那张皮而已。
提到戒邪淫这方面，大德法师们基本都在讲不净观，的确可以对治贪恋。
真正的戒色高手不会陷入和心魔的缠斗，而是一记觉察重拳结束战斗，我们要努力让自己具备这个强大的终结能力。
要说戒色方法，我只会一招：南无阿弥陀佛。别小看这六个字，这一招，我可以把它耍得出神入化。
能把一句佛号念熟，完全可以决胜实战，关键是下功夫。
念头可以千变万化，而我们可以一招制敌！
发现要快，马上念佛来转，这样就可以立于不败之地。
最后你会发现其他方法只能管一时，最重要的还是断念实战，把握了这个根本，就能进入极稳定的戒色层次。
元音老人说过：“观心是佛法的根本法门。”
念佛持咒的确很殊胜。
思维不净观，思维邪淫的危害等等，思维对治也是很重要的，它的长处就是可以对治贪恋，可以让你警醒。
断念真的太重要了，那个断字极具威力。
让我激动万分，因为我知道自己听到了最核心的开示了。喊断的开示我会反复听，听几十遍、上百遍都不会厌倦，因为真的太殊胜了。
我还会一如既往不断地看飞翔大哥的《戒为良药》。
因为经验不足，骄傲，觉得自己不用再学习戒色了，结果就破戒了，心魔一直在虎视眈眈，必须注重学习。
一发现淫念来了，马上切断、不跟随，淫念就消失了！
“后来专心看《戒为良药》，重复看、反复看，才慢慢戒成功了！”
每天坚持练习，不能中断，注重积累和坚持。
盯着一个物体看，比如一支笔，盯着它看，10秒，不许有念头，有念头就算失败。
不要让自己陷入念头。觉察力的本质就是一种注意力，所以训练注意力可以有效提升觉察力。
处于这个状态时，就能接受宇宙能量，念头是阻碍，是要断除的。
如果你具备强大的断念能力，就可以通过觉察来创造间隙，然后安住间隙。
当念头来了，你马上就安住纯粹的觉知，开启无敌模式。
一般静坐一段时间，比如半小时，入静程度比较高，整个人就会感觉喜悦、清新和明亮，因为接受到了宇宙能量。
因为我们有时候会习惯性地跟着念头跑，陷入念流而不自知，这时候突然喊停，脑子一下就安静了，一下就从念流里抽出来了，同时进入了纯粹的觉知。
那一口华池水咽下去就像吃仙丹一样。
微妙感觉一出现，马上念口诀或者念佛号，觉察力强的话，直接觉察消灭，反应一定要快。
只要及时发现它，它就很难继续下去，一般在觉察后，它就会消失。
心魔主要的进攻方式就是念头、图像、微妙的感觉，这三板斧！
微妙的感觉一来，要及时发现，不要认同，不要跟随，只是看着，它就会消失。
我最近也遭遇了好多次这类进攻，有时甚至在念佛时都会跳出来，就是过去放纵的回忆，
但一到欲望高峰期就感觉到一种蠢蠢欲动的微妙感觉轮番进攻，没实质性的念头只有微妙的感觉，但是上来极快，瞬间就能让人起很强的冲动，然后伴随着那种微妙的感觉，紧跟着就是图像、怂恿，感觉断得力不从心。
断念一定要快，真正的顶尖高手都是零点几秒就断掉了，反应要极快，因为我们的对手也非等闲之辈，上脑速度极快。
入睡前可以保持观心，这样更容易入睡，一般入睡前容易胡思乱想，这时正好练习观心，一会就睡着了。
大宝法王：“妄念生起时，单纯觉知它，妄念就会失去力量。”
一念之欲不能制，而祸流于滔天。
“戒色一年多最终还是破了，就是没有在断念上下功夫，我终于体会到了断念非常重要，超级超级超级重要，是戒色的核心，断念不行，必有破戒的一天。”
“我花了四年半的时间才明白断念的重要性，多么痛的领悟，这个领悟来之不易。”
断念就是实战的核心，平时一定要好好坚持练习，
认真反省和总结，从失败中吸取经验教训。
失败后再学习，往往能吸收到更多的东西。
我一开始也是菜鸟，也很无知，就是通过学习和练习强大起来的，我很注重积累，慢慢实战能力就提升了，超越一个临界值，就会发现心魔很难攻破自己。
不注重学习、不注重断念实战的戒色方法，必将失败。
所有戒色方法只要不注重观心修心断念，都会失败的。
修心永远是最核心，也是无数高僧大德反复强调的重点，偏离了这个核心和重点，肯定会破戒。念头是行为的先导。
断念是觉而化之，也可以念口诀或者念佛号来转，以一念代万念。
我戒到现在八年多，能让我立于不败之地的就是强悍的断念水平。


10.入门的唯一标准就是真正学会断念！

【飞翔经验：断念之刃的精深磨砺】第99季（上）
久遗八脉皆伤。
关于控遗，我一般推荐固肾功和吉祥卧。
戒色后的遗精频率应该控制在一月3次以内，最好是一个多月一次。
控遗是一门很深的学问。
念头一旦上来，必须马上断掉。
我们都是钢丝上的戒者，戒色的每一天都要很小心。
王阳明还说道：“人生大病，只是一傲字。”
当戒到一定程度，则会有一种容光焕发的感觉，皮肤也会变得细腻光滑而清透，眼睛清亮而有光彩。
断念就是戒色最实战的部分，也就是刺刀见红的部分。
入门的唯一标准就是真正学会断念！
断念一定要练到条件反射的程度。
念头一来，立刻杀灭之！ 断意淫口诀：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无！
有手淫恶习，印光大师也说十有九犯此病。
脑性最灵，善能记忆，人之灵固莫负于脑，然其实起于肾。
手淫恶习最终带给我们的只有痛苦！因为手淫是在积累负能量。
但其中最伤肝肾的就是手淫和熬夜！
出来撸，迟早是要还的！很多人都知道天道酬勤，但却不知天道祸淫和天道好还！
天道祸淫。其报甚速。
断念的无敌模式！
实战高于一切，为了实战而练！
淫欲种子就在八识田里。
欲望其实是一个无底洞。
断念就是戒色最实战、最核心的部分。
心魔的三种表现形式： 1.念头 2.图像 3.微妙的感觉
觉察即消灭，觉察即降伏。
元音老人云：“一起即觉，一觉即空。只一觉即可破除！”
最最关键的一个字就是――觉！觉就是对念头的觉察！
断念为王――快刀斩念，斩绝萌芽。
觉之即无是一种，思维对治也是一种，念佛号也是一种，这三种我都有在用，但用得最多的还是觉之即无，我一直在磨的一把断念之刃就是觉之即无。
斩念的最佳时机就是念头刚刚萌芽的时候，断念必须要快！唯快不破！
发展对念头的敏感程度。
对念头的敏感程度会得到很大的提升，对念头的感知大为增强了，念头一起，他马上就能觉察到。
念头会不断冒出来。
在空中我感觉脑子一片空白，任何念头都没有，但是人却了了分明异常清楚。
无敌模式就是：一念不生、了了分明！所有的念头全部被杀掉了，只剩下纯粹的觉知。
《菜根谭》云：“消杀得妄心尽而后真心现。”真心即纯粹的觉知。
上面谈了两种状态，即：一念不生、了了分明；一念不生、失去知觉。接下来还有第三种状态，这种状态也就是凡夫的普遍状态，那就是：念头乱动、且有知觉。
我们的本来面目是纯粹的觉知而非念头，念头生于纯粹的觉知又返回于纯粹的觉知。
a.一念不生、了了分明 b.一念不生、失去知觉 c.念头乱动、且有知觉
在念头生起时，一记觉察就可以让你进入无敌模式，一记觉察把所有念头都觉杀掉了，剩下的状态就是：一念不生、了了分明。
很多戒友只知道觉察断念，却不知道安住于无敌模式，当你有意识地安住于无敌模式，你就会发现自己对念头的掌控会变得越来越强，念头一来，你马上觉察降伏，然后就进入了无敌模式，你会发现自己可以在无敌模式中持续一段时间。
当念头来袭，我们立刻觉察，然后就进入了无敌模式，我们可以在无敌模式中安住一会。


11.建议你每天把断意淫口诀背诵500遍，连续背十天，到时你再看看自己的断念水平如何？一定要扎实地练习。

【飞翔经验：断念之刃的精深磨砺】第99季（下）
当你成千上万次地练习觉察断念，到时就越来越能主动地进入和安住于无敌模式。
念头不是我们自己，纯粹的觉知才是我们真实的身份。
你就是念头背后纯粹的觉知！而纯粹的觉知就在两念之间，前念已断，后念未起，当中有一个空当，也就是：一念不生、了了分明。
其实真正的惊鸿一瞥就在于对这个念头之间的空隙的发现，然后你要学会安住于这个空隙。
当你起邪念了，你要学会通过觉察来进入无念的状态，无念的状态就是无敌模式！
念头全部被你杀掉了，就像在脑中放了一颗氢弹，所有的念头怪都被你瞬间消灭了。
很多胡思乱想就可以避免掉了，能量就可以更集中更有效地使用了，胡思乱想本身就是一种能量的耗费。
你不是念头，你是纯粹的觉知，念头来自于纯粹的觉知，又消融于纯粹的觉知，就像波起于水，又消融于水，不要再认同你的念头，要学会做念头的主人！
我们戒色也是要做万人敌、万念斩！
练习使人强大，练习使人出神入化。
那些觉得自己断念不行的戒友，我建议你每天把断意淫口诀背诵500遍，连续背十天，到时你再看看自己的断念水平如何？
空谈是不行的，一定要扎实地练习。
我是提倡熟背断意淫口诀的，500遍半小时左右即可念完，在不断熟背的过程中，你就会对口诀产生更深入的理解，慢慢就能学会观心断念了，一定要熟背到条件反射的程度，当功夫下足了，到时再次面对心魔，就有把握战胜它了。
要做到真懂是很不容易的，那需要自己不断学习戒色文章，多做笔记多思考，并且在戒色实战中不断总结和体会，这样坚持到某一天就会迎来顿悟。
正念意味着观察。
修行和戒色是完全相通的，两者的本质都是修心。
是要多浇灌善的种子，我们的八识田里既有善的种子，也有恶的种子，我们应该多浇灌善的种子。


12.每天坚持学习戒色文章，每天背诵断念口诀500遍以上

【飞翔经验：戒色钻石体系之戒色十规】第126季
别等到像我这样，老底儿都快挥霍空了，才悔恨当初！你放纵的每一次，都要用十倍甚至百倍的努力才能换回来。
快感是短暂的，痛苦是漫长的，痛苦是快感的N倍！
破戒后一定要认真总结和反省，关键一定要认识到观心断念的重要性，努力提升实战水平。
虽然做了很多功课，但没有围绕实战去提升，那还是等于零！训练一定要以实战为核心，不是说念了多少经、多少佛号、放了多少生，就能戒掉的，关键还是修心。
念佛号也是断念的一种方式，一念代万念，来达到斩断邪念连续的实战效果。
戒色后我们要定期考察一下自己，就是自己的断念实战水平是否有所进步和提升，这非常关键，如果没有明显的提升，那就考虑思想认识上很可能存在误区。
不看你读了多少戒色文章，念了多少经多少佛号，只看你实战的那一下！
一切的一切都必须围绕实战来展开！
学习和练习就是为了提升实战水平。
其实我们的身体是很脆弱的，年轻时就要注意保养了，盲目无知很可怕。
因为不邪淫，则自己本身宝贵的东西，不会丢了。那‘宝贵的东西’是什么呢？我相信每个人自己都知道，什么东西是自己生命的根本。
后来才知道肾精是多么宝贵。
身体垮掉后，连自如行走都成了莫大的奢侈。
戒为良药，不泄为补，这八个字可以省下很多医药费。
一个好身体实在太重要了，健康的时候不觉得，等到身体不行了才知道健康是多么宝贵，肾为先天之本，肾精充足，五脏六腑皆旺，抗病能力强。
肾精是人体的宝贝、至宝，要懂得珍惜能量，当宝贝一样珍惜。
这十规是我今年对戒色的一次巅峰总结，也是这么多年来戒色经验的一次巅峰总结，戒色十规给你戒色成功的力量！
一.远离黄源：戒色后一定要注意远离黄源，删除手机和电脑里的不良资源。
戒色的决心更坚决一些！
平时上网不看擦边图和擦边新闻，看到诱惑马上避开。
其实擦边图的诱惑也非常厉害，也很容易让人陷进去。
网上到处都有黄雷，诱惑真的很多，弄不好就会中招！上网就像进入了雷区，进入了地雷阵，这时候必须高度警惕，诱惑的内容跳出来，不要去看，不要聚焦，马上关掉。
二.学习戒色文章：每天坚持学习戒色文章，多做笔记，多复习笔记，提高吸收率。
记得我以前屡戒屡败就是因为不懂得学习戒色文章，只是自己一味靠毅力强戒。
学习可以纠正思想误区，可以显著提高戒色觉悟。
真正读懂戒色文章非常重要。
戒色文章要反复看，戒色笔记也要多记多复习，这样吸收率才能上去，看一遍和看十遍的感觉是完全不同的，有的笔记我都看了几十遍乃至上百遍，依然会有新的感悟和收获。
有时悟懂一个道理可以兴奋一整天。
悟道是那么兴奋和快乐，有时懂一个道理真的比赚一百万还高兴，那个道理不是普通的道理，是可以主宰内心、降伏心魔、改变命运的道理，这个道理是无价的。学习戒色文章尽量不要中断，要养成良好的学习习惯，坚持下去，从学习中找到乐趣，这点很关键。
要进入稳定的戒色层次，坚持学习戒色文章是必须的，不学习，觉悟就无法提升，就不会有更深入、更透彻的理解和认识。
一遍遍看，一遍遍复习。
三.练习断念：建议每天背诵断念口诀500遍以上（默念即可），一定要正确理解口诀的含义，严格按照口诀的意思去做，有佛缘的戒友也可以念佛持咒。
断念是戒色实战的核心，观心断念真的太重要了，怎么强调都不过分。
实战强，才是真的强，要做实战派戒者。
那个发毒誓的人也许没过几天就把毒誓抛之脑后，又开始撸起来了，心魔附体后，什么都不管不顾了。
佛陀说：“若断其阴，不如断心。”
戒色要注重断念，不是靠行善，不是做俯卧撑，而是直接对治邪念，行善可以作为辅助，但最关键的还是要学会直接断念。
才有一念萌动，即与克去。斩钉截铁，不可姑容。
断念要斩钉截铁，不可贪恋和犹豫，要有一股狠劲。
觉察力就是极具威力的武器，念头一上来，一记觉察就消灭了。
才动即觉，觉之即无。这一觉，就像快刀出鞘，瞬间斩断邪念，不怕念起，就怕觉迟。
及时地观照这个念头，念头就会化为乌有。
真正学会观心断念了，也就真正把握了戒色实战的核心，不断强化自己的觉察力就可以立于不败之地！
这个世界最奇怪的事情就是当你去看念头时，念头突然消失了。
最奇妙的事情，就是当你看向念头时，念头突然消失得无影无踪，那个看威力十足。
反复练习断念就是为了实战的那一下。
一起念即予觉断。觉断这个词很好，一觉就断。
你无法控制它们出现，但你可以在它们出现后控制其发展。
我们无法控制念头出现，因为念头会自动冒出自动入侵，但我们可以控制其发展。
断念不是刻意压制念头，那样会适得其反，越压越起，断念是觉而化之。
就那么一觉、一知、一看，邪念就会消失无踪，觉察力就是核武器！！！
断念最惊人的面向之一就是它惊人的容易。
断念只需一觉、一知、一看，念头就消失了，真的是会者不难。
不去压念，只是一觉，就完事了，念头来源于空性，一觉察就消融回空性。
关键是会看，找对那个感觉，强化那个看，你就是无敌的！念头怕你的觉察力。
实战的神操作就是一记觉察！一记觉察消灭一切！！！这是顶级高手的操作。
从初学乍练、登堂入室、渐入佳境、出神入化到登峰造极。
自从背诵之后到现在我没有破过，我现在每天都坚持。
到后来只需按照口诀的意思去做即可，直接观心断念，觉察消灭念头。
我之所以能戒到现在还未破，就是因为把握了戒色实战的核心――观心断念！我在文章里强调了无数遍。
熟极自神，真正熟练后都能做到一觉即断！
这位戒友顿悟了“修心就是修念头”，很多人对修心的概念很模糊，其实心就是念头啊！
戒色就是要在念头上下功夫。
核心不是行善，而是修心。
行善固然重要，但更重要的是修心，把握这个核心，你就会越戒越好。
我感觉最难对付的就是图像。
识别差、断念慢、跟念头、犹豫贪恋，都是比较典型的问题。
我们必须狠断！反应要快，切忌犹豫贪恋。
四.做好慎独：独处时很容易破戒，戒色后一定要做好慎独，保持警惕，防意如城。
独处时心魔容易入侵，很容易滋生各种邪念。
破戒时基本都是在独处时发生的。
一个人也许看了上千篇的戒色文章，但最后还是看实战的那一下。
如果你断得很勉强，那心魔就看到了攻破你的希望，如果你是压倒性的胜利，那心魔就会自知难以得逞，进攻频率会大幅减少。
昨天再次破戒，我才意识到是断念太慢导致的，两边思想斗争最终失败，一定要断念快啊！
独处的确很危险。
我发现每到独处、时间充裕的时候就会面临一场恶战，念头一个接着一个冒出来。
戒色就是一人与万念战，我们要做“万念敌”。
只要你足够猛，根本就不怕念头上来。
五.视线管理：对境实战时要做好视线管理，看到诱惑马上避开，不聚焦、不停留、不回看。
非礼勿视！视线管理在对境实战时是重中之重，要做到目不邪视，所谓心正目正，心邪目邪。
不管是上网还是生活中看见诱惑要马上避开，避色如避箭。
看到诱惑时，视线不聚焦、不停留、不回看，不试图看清，避免第二眼沦陷、第二眼着魔！对待诱惑要冷！好好体会冷的感觉，要冰冷，好像不感兴趣一样。视线管理是非常重要的。
对境是一大考验，真金不怕火炼，对境表现真的很能看出一个人戒色实战意识的高低。
总之我不会停留在图片上，停留是很容易陷进去的。
后来有了戒色实战意识，就知道避开了。
视线管理是需要练习的。
元音老人讲：“常与自己逆，便是进功。”
面对诱惑，第一反应要从盯着看变成避开。
六.养生恢复：加强养生意识，严格控遗，适量锻炼，做有氧运动和养生功法。
戒色后要严格控遗。
尽量不要熬夜久坐，平时适量锻炼，可以做做有氧运动。
有氧运动是指强度低且富韵律性的运动，其运动时间约30分钟或以上。
但也要注意适量锻炼，不可运动过度。
养生桩或者静坐应该修炼一项，让自己入静可以接受宇宙能量。
你所有的念头都止息了，我们称为无念的状态，这是一个静心的状态。在这个状态下，我们开始接收源源不绝的宇宙能量，坐的时间越久，我们接受的宇宙能量就越多。静坐的时候，我们可以获得充沛的宇宙能量。
静坐一会就感觉被充电了一会，感觉神清气爽，精力倍增，静坐时也可以练习观心断念，只有观心断念的能力强了，才能更好地入静。
曾国藩的日课就有静坐。
吃素可以减少欲念。
以前有次我吃了韭菜，没过多久那种念头就上来了，而且上来得很猛，好像打了兴奋剂一样，如果不是及时断掉，就很可能被攻陷了。吃了葱姜蒜，晚上也容易遗精，所以最好别吃。
饮食是非常关键的，很多人都没有意识到饮食对他们的身心灵会有多大的影响。


13.猛烈学习戒色文章，猛烈练习观心断念！

【飞翔经验：恍若隔世之戒色五年体悟】第100季
有的戒友会问，是什么让我一直坚守在戒色吧，我的答案就是愿力！因为我发愿帮助更多的人。
关键就是戒色觉悟的提升。
戒色就是戒邪淫。
戒色是君子三戒中的首戒，戒色是君子第一修为，色是少年第一关。戒色不是做和尚，戒色也不是硬压欲望，如果硬憋着不撸，这样是会憋出病来的，戒色是为了控制欲望、转化欲望，做自己欲望的主人。如何控制和转化？通过修心的方式即可做到，修心就是修念头，要在起心动念上下功夫。
适度的水太深太深，适度两字害死人！
仙人道士非有神，积精累气以为真。肾精就是一个人的核能。
戒色就是能量管理，手淫完全就是在浪费宝贵的能量，这股能量是脑力、精力和体能的强大支撑。
精是核能啊！名医张景岳云：“善养生者，必宝其精。”
要突破这种怪圈，唯有猛烈学习戒色文章，猛烈练习观心断念，这两个猛烈一定要好好贯彻和落实。
戒色神力就来自于学习。
伤身之事，种种不一。最酷烈者，莫过淫欲。
克己的功夫，最核心之处就是克念，也就是修心。
要看住自己的念头，时刻保持高度警惕！就像一只猛虎坐在心中，任何邪念都不敢动。
避色如避弹！
《菜根谭》云：“心地干净，方可读书学古。”
要读懂圣贤的开示，一定要心地干净，这样才能真正相应和契入。
一切都是念头动出来的幻象，最根本的就是纯粹的觉知！
要改变你的生命景象，最根本的就是改变你的念头。
《四十二章经》云：“离欲清净，是最为胜。”
孟子曰：“养心莫善于寡欲。”
肾精人之至宝，千万不可放纵自己的欲望。
现在你看到念头的刹那，念头就会自动消失。
觉察即消灭，觉察即降伏，觉察就是断念的利器。
当真正具备戒色理念的戒友在各行各业崛起后，包括当了医生、老师、作家、导演、媒体工作人员，编辑等，当他们握有话语权和发言权时，他们就会以更大的力度来宣传戒色的理念。
我们这几代人一定要好好努力，让我们一起拯救更多的撸民，让我们不断传承古圣先贤高度智慧的戒色理念。
每个人的八识田里都有善恶的种子，就看你浇灌的是善的种子，还是恶的种子。
《欲海回狂》云：“业海茫茫，难断无如色欲；尘寰扰扰，易犯唯有邪淫。”
此真杀身之一大利刃也，宜痛戒之。


14.苦练断念！

【飞翔经验：戒色价值观的培养】第93季
各位别放纵，莫等恶报临头，空悲叹。
人知杀生之业最惨，不知邪淫业尤惨也；人知杀生之报最酷，不知邪淫报尤酷也。
一者少言语养真气；二者戒色欲养精气。
七者少思虑养心气。
而断念又是戒色最实战、最核心的部分，所以必须要不断强化观心和断念。
念头一来就觉察消灭。
当意淫前几个念头如果不断，一再地向心魔妥协，到时候十头牛也拉不回来。
断念一定要够快、够狠！
必须严格做到念起即断！
断念贵早、贵快、贵狠！
原来我太低估戒色的难度了。
戒色这条路是一生的路，是没有尽头的路。
但是越戒到最后，就越容易放松警惕，因为进入戒色稳定期后，欲念很少，这时候就会觉得自己不会再破戒了。
千万不可滋生骄傲自满和轻敌的思想，心魔随时会反扑。
这位戒友在戒色实战中还是不行，念头肯定会上来的，就像快刀切水果一样，必须立马消灭之，其实觉察就是消灭，但一定要够快，否则等念头起势了，那就已经晚了。
千万不可让邪念起势，一旦邪念起势，就会像高山滚巨石一般势不可挡，到时候就会感觉很煎熬，内心会变得极为挣扎。
一定要把握戒色真正的核心，那就是断念！
苦练断念！念头不及时断掉，它就会牢牢占据你的头脑。
如果每次都能顶住念头的入侵，那么念头渐渐又会转入休眠或者不活跃期。
必须时刻对内心保持强大的觉察，念头一上来，马上就予以消灭，千万不可被它附体！
要不断磨练自己，做断念的一流高手。
老来疾病，都是壮时招的；衰后罪孽，都是盛时造的。故持盈履满，君子尤兢兢焉。
邪淫伤身败德，天道祸淫最速！
把宝贵的性能量保存下来。手淫消耗身体最宝贵的肾精。
最酷的人是能够掌控自己欲望和情绪的人！
戒色保精属于能量管理。
肾精就是人体最宝贵的能量。
要毁掉一个人，就满足他的欲望。欲望是一个无底洞，永远不会满足。
手淫、意淫都会导致能量的下降，任何性行为都会导致能量的下降，熬夜久坐也会导致能量的下降。
戒色说到底，就是要学会管理自己的能量，千万不可滥撸滥泄，随意糟蹋和浪费自己宝贵的肾精资源。
人惟淡然无欲，精气散于三焦，荣华百脉。
急守精室勿妄泄，闭而宝之可长活。
善养生者，必宝其精。肾精是人体的大能量，是身体的宝贝。
服药百裹，不如独卧。
念头肯定会上来的，因为八识田里的淫欲种子还在，关键就是第一时间断掉它。
能不能做到再也不起一个邪念？要做到这个境界，那就得彻底消除八识田里的淫欲种子，那是圣人的境界了，普通的凡夫是难以做到的，我们能够做到降伏就很不容易了。
但是它会自动跳出来，这就是翻种子的情况，我们一定要做好断念，不怕念起，就怕觉迟。
犹太人的智商如此之高，和他们的戒律是密切相关的，特别是性行为方面尤其反对邪淫的行为，邪淫损耗宝贵的肾精。


15.每天都在学习戒色文章，坚持练习断念。

【飞翔经验：断念道场的修炼与进阶】第117季（下）
断念贵快，唯快不破！
戒色高手从来不会出现煎熬感，出现煎熬感就是断晚了，当你陷进念流了，你就会出现煎熬感，高手一起就断，手起刀落。
高手0.1秒解决战斗。
坚持学习戒色文章提高觉悟是非常关键的。
我现在每天都在严阵以待，心魔随时都会入侵，我必须时刻保持警惕，也许下一秒心魔就会上来，所以我必须很警觉、很小心。
你自己完全松懈下来，完全放松了警惕，这时候心魔很容易就能得逞。
平时大量的练习就是为了实战的那一瞬。
我确实戒到后面就大意了，三个月没看戒色文章，有点膨胀了，以为自己戒掉了。
戒骄戒躁，要坚持学习戒色文章。
坚持学习不中断，不要中了中断魔，每天看戒色文章，半小时也好，总之不能中断。
我戒到现在依然在坚持学习和复习，所谓学无止境，戒色是一生的修为。
你也可以直接觉察消灭，这是大德比较推崇的一种方式，就是直接看掉妄念，这种“看”实在威力无穷，这种方式的特殊之处就是离开了思维，仅仅只是看，也就是念起即觉，觉之即无。
当你知道念头起来的时候，念头就自动断开了。
要达到“念头自动断开”的实战效果，需要不断练习观心断念，并且一次次在实战中认真体会。
你会发现断念其实很简单，就那么一看，一切都解决了。
看内心活动，看脑海中的念头波动。当你会看了，能够把念头看掉了，你就是断念道场的强者了。
贪心烦恼起时，即一心念佛，而贪心自息。
不管何种断念方式，都是需要观心的，达摩祖师云：“唯观心一法，总摄诸法，最为省要。”
要想成为戒色高手，你就必须认真系统地学习戒色文章，汲取前辈的经验，坚持练习断念，并且在实战中一遍遍去体会。
一个人也比较无聊，这时心魔就容易跑出来。
当邪念出现时，高手都是立刻断除的。
实战就在一刹那一眨眼，如果你慢一点，就很可能被心魔附体。
戒色高手不会允许这种情况发生，戒色高手一定会在第一时间断除念头。
戒色就是一人与万念战！
当你一个人独处时，你要知道贼念就要来了，你必须很警惕，严阵以待，贼念一冒，电光火石间解决战斗。
当觉察力变得足够强大时，就能做到觉之即无！
自己要不断学习断念的理论，坚持练习断念，然后在实战中去一遍遍体会。
那些久经战阵而没阵亡的老兵都是断念实战的狠人。
不怕千招会，就怕一招精，久练功自纯，勤悟理自通。
实战就在刹那，不能让邪淫的图像占据自己的头脑，凛然一觉，就解决战斗了。
不断练习观心断念，警觉度就会越来越强。
就像杀毒软件时时开启一样，邪念一出现，立刻消灭！
念头从纯粹的觉知生起，然后消融进纯粹的觉知，犹如波产生于水而消融于水。
王阳明先生云：“无善无恶心之体，有善有恶意之动。”
本体是超越概念的，所谓好的、坏的皆属于概念的范畴，本体是无念状态，不能说好，也不能说坏，完全超越概念上的好与坏，是“无善无恶”的。
黄金可以做一个善妙庄严的形象，也可以做一个丑陋猥琐的形象，但就黄金而言，是不分庄严和丑陋的，只是一块金属而已。
当我们领悟到念头来自于纯粹的觉知，这样就可以让念头立刻消融回去。
直观念头的本源，本源就是纯粹的觉知，丁愚仁老师开示过：“一定要理解，这一切念头，都是从那个‘什么也没有’上生起的，认识那个‘什么也没有’就行了。”
没有念头，只剩下纯粹的觉知。
念头一出来，立刻凛然一觉，让其消融回去，在安住的过程中，也是在练习观心断念。
向内看，看自己的念头，觉察自己的起心动念。
心就像狂象疯猴，你要学会驯服它。平时一定要提高警惕，加强观心断念，通过觉察让念头消融回纯粹的觉知，然后安住一会，一次次重复这样做，慢慢安住的力量就会加深、加强、加厚，到时念头对你的控制就会越来越弱。
不去想过去已经发生的事情，也不去担忧未来会发生的事情。你所要做的，只是单纯地放松，然后安住于自身的本然状态。
做真正的自己非常重要，如果你跟着念头跑，你只会越来越受困、越来越迷失。
坚持练习，渐渐熟能生巧、熟极自神。
继续坚持练习观心断念，随着水平的提升就能做到秒断邪淫的回忆。
而我每次都是一起就断，念头和图像尽管上来，来多少灭多少！
一定要系统地学习戒色文章，汲取前辈的成功经验，然后要不断提升自己的断念水平。
所有的理论都是围绕实战展开的。
真正的断念道场就在你的心里，随时随地都可以练习，我们一定要坚持练习观心断念。
不少戒友戒了几年都不行，原因可能有很多种，但最根本的只有一个原因：念头上来时，无法断除！这就是最根本的原因：断念实战不行！
开始戒色一定要深入系统地学习戒色文章，先熟悉和掌握戒色的原理和规律，然后要认真练习断念。
而是要下大决心猛烈学习戒色文章，坚持练习观心断念。
每天都在学习戒色文章，坚持练习断念。
短暂的快感过后就是满目疮痍。
不让那个灵性的自己消失。


16.建议每天背诵500遍以上的断意淫口诀，必须严格执行！

【飞翔经验：戒色执行力的培养】第122季（下）
戒色之后是可能会出现破戒的，关键要有韧性，不要被失败打倒，要善于总结和反省，从失败中汲取教训，这样下次才能戒得更好，破戒可以让你发现自己的不足之处，完善它你就会变得更强大。
戒色是一场硬仗，只有真正的硬汉才能戒到最后！
他们在逆境中爆发出了强大的渴望蜕变的自我救赎的力量！没有强烈的戒色动机，就没有超强的执行力！
在坚持学习中能感受到自己的觉悟在不断上升。
经过自己反复学习，深入思考，以及结合实战的体会，突然某一天就顿悟了前辈的深意！悟道之乐绝非邪淫快感所能比拟，顿悟之时往往喜悦爆棚，那种发自内心的欢乐。
拖延其实就是执行力差的一个表现。
学习最好能建立固定模式，何时学习，学习量多少，笔记多少，学习时间多少，最好能固定下来，每天坚决按标准执行。
我建议每天背诵500遍以上的断意淫口诀，必须严格执行，拿出最大的热情来背诵，渐渐你就会发现自己的变化了。
这十六个字的断念口诀极端重要，是修心最宝贵的口诀，参透这个口诀，熟练运用这个口诀，你就会越戒越强。
贵在坚持，多做笔记，只要肯认真学习，一定会取得很大的进步。
戒色方法和思路有很多，但万流归海，最终还是要在断念实战上检验。
也许要破戒很多次以后他们才能认识到学习的重要性，才能对戒色文章发生兴趣。
要把那种强大的执行力转移到学习戒色文章上来，不顾一切地学习戒色文章！万牛莫挽，冲劲十足！
之前有的戒友把戒色文章当小说看，这样他的心态就处于放松接受的状态，学习效率很高，很容易看进去，我们对戒色文章不要抗拒，而是要热爱。
问题和困难并不可怕，可怕的是逃避。
面对困难要迎难而上，困难就是为了被克服的，战胜了困难，你才能变得更强大。
每天都要坚持，就像下了死命令那样坚决执行！绝不拖延。
执行力的重点是确保目标的明确性，执行计划的可行性，目标一旦明确，做起事情来就很有针对性。
三分靠战略，七分靠执行。


17.断念是戒色实战的核心！

【飞翔经验：澄清对于断念口诀的误解】第124季
知道轮回的现象确实是有，并不是人死如灯灭，这时才真正认识到修行的重要性。
活着的时候应该诸恶莫作，众善奉行，平时多行善积德，多孝顺父母，多帮助别人。邪淫一定要戒掉。
关键是做好自己，问心无愧。活着就是一场修行。
深深感受到学习传统文化和戒色知识让我快乐，练习断念让我快乐！
我从一次次的断念中体会到了快乐，也找回了力量感。
坚持学习戒色文章，多做笔记，练习断念，这样戒色就会渐渐进入正轨。所有的学习和练习都是为了实战的那一下，那一下必须足够强硬和果断。
真正戒色成功的前辈都是热爱学习之人，我也一直在坚持学习，几乎没有中断过。
一直在坚持，我也乐在其中。
做一个顶天立地、浩然正气的戒色硬汉。
量变产生质变，一旦超过了临界点，那就生不如死了，身陷症状地狱，痛苦啊！到时真是度日如年。
我戒到现在差不多有八年了，一次未破，和我熟练运用断念口诀是密不可分的。
断念口诀为：念起即断、念起不随、念起即觉、觉之即无。
念起即断：修行的核心是修心，修心就是要斩断妄念的相续，
虚云法师：“古来祖师作为，如何直截了当，无非都是教人断除妄想。”
念头会自动冒出来，有压念的想法本来就是一种思想误区。
压念会导致内心过度紧张和挫败感，越想压制越压不住，而断念则是念头尽管起来，一起就断掉，不被念转。
是断掉它而不是刻意压制念头。
念起不随：念头起来了，不理，不随，不跟着它跑。
只要念起不随，做到不要理睬妄念即可。
其实“不随就是断”，不随就是斩断妄念的相续！
圭峰禅师云：“念起即觉，觉之即无；修行妙门，唯在此也。”
念起即觉，觉之即无，不起相续心，不要让妄想持续不断地盘旋在心头。
念头才动，立刻觉察到，一觉察到，念头就灭了。
要“觉”得快，不要让邪念相续，不要让邪念发展壮大。
断念贵早，断念贵快。
觉而不断则是因为断力不够，缺少练习，断念是需要坚持练习的，所谓久练自化，熟极自神！
一记觉察，念头就被消灭了。
这十六个字，这就像修心的武林秘籍一样，非常珍贵的口诀。参透这个口诀，练习这个口诀，达到高水平，最终就能立于不败之地。
一切的一切最终都要在实战上检验。
人之所以心神得病，大多起因于妄想杂念，必须要学习念起即觉，斩断妄念，才能祛除病源。
真正有智慧的人肯定懂得断念口诀的价值。
断念一定要快、狠！
念头入侵时，应该要及时断掉，你不跟它就是断，你觉之即无也是断。
牢牢看住自己的念头，一定要警觉和小心，破戒其实就在一念之间，那一念没断掉，就会被心魔附体。
心魔是非常狡猾阴险的，无疑是一个强大的对手，不仅会怂恿你破戒，还会向你发送诽谤的念头，诽谤佛菩萨，诽谤大德，诽谤戒色前辈，非常非常阴险毒辣！
自己也要坚持学习提高觉悟。
有时候真的是一念天堂，一念地狱。
慎勿信汝意，汝意不可信。心魔会冒充你，以第一人称向你说话。
为什么前辈那么强调学习。
学习可以让你知己知彼，让你百战不殆，坚持学习也可以让你保持良好的戒色状态。
一旦出现破戒，必须认真反省和总结，加强学习补强觉悟。
并不是口诀没用，而是缺少练习，临阵磨刀太晚了，在平时就要把断念之刃磨得吹毛即断，无比锋利。
断念高手都是压倒性的胜利，刹那间解决战斗。
邪念入侵时一定要及时断掉，不能跟着跑。
如何提升断念水平是一个核心的问题。
要坚持练习，持之以恒。
如何获得顿悟？那就是加强学习和复习笔记，注重积累。
不断地练习，观心断念，觉察消失的功夫，永无止境。
真的是练无止境！精益求精！不断在突破！断念也是这样。
避色如避箭！这个实战意识一定要反复强化，有时做得不够好，自己要反省和总结，争取下次要做到位。
《增广贤文》：“芙蓉白面，不过带肉骷髅；美艳红妆，尽是杀人利刃。”
征服千军万马不如征服自己的心魔！
在一次次实战中不断反省和总结，这样就可以优化自己的实战表现。
表面上貌似做了很多善事，但是问题在于他内心的――意恶！也就是各种邪念！
行善一定要去恶，最关键的是去意恶！意恶是最根本的。
修行是在起心动念上修的，是在念头上下功夫的，一定要懂得修心断念的重要性。
如果你会断念了，戒色可以说已成功大半了！
断念是戒色实战的核心，一定要强化断念实战。
观心断念是戒色的灵魂，只要意淫关过去，戒色的天数可以说是突飞猛进。
淡泊名利、简朴平易、谦和待人。
千万个修，抵不过我一觉，觉则心空，此是最上福德。


18.明白了学习的重要性，也顿悟了观心断念的重要性。

【飞翔经验：戒色德训篇】第133季
《黄帝内经》：“夫精者，身之本也。”肾精是人体的宝贝，是身体的老本。
一灯燃千灯，度人即度己。
一个无私的人是绝对幸福快乐的，只要有一点自私狭隘的想法，内心就会很痛苦。
妄念一来，就用佛号在心头一转，心就空了。
我的断念理论其实就是师承于元音老人。
断念实战时可以一觉即空，也可以思维对治、念佛持咒等，最好的操作就是一觉即空。
我戒到现在，经历了成千上万次的断念实战，睾丸松过，不适感也出现过，漏液体一次都没有过。
关键是自己要善于总结，不断练习。
五根本中，唯有淫戒极为易犯。
自从每天坚持学习飞翔哥以及戒色前辈的精华帖45分钟，目前戒色稳定，内心干净。
这是天然的喜悦，不需要任何外在的物质。
真正的快乐是内心时刻泉涌的新鲜喜悦，它来自于内在，而不是外在的刺激。
邪淫其实就是一种自私，要自己爽，非常自私的贪心。
真正有智慧的人懂得无私奉献，无私利他。
这个领悟就是：念头遮蔽了真我，我的工作就是清除念头的遮蔽，让真我时刻显现。
外在的快乐所带来的是一时短暂的刺激，感官上虽有享受之乐，但未必能心安理得、宁静祥和。
无私奉献，这是人生快乐的源泉。
进入戒色的高层次，必然要无私，如果还是围绕着自私，贪名贪利，肯定会出问题。
我发现无私真的很关键，一旦自私，就会争名争利，心态就会变坏，心态一坏，就很容易出现破戒。
习武先习德。
人为财死鸟为食亡，最害人的还是名利之心，最影响养生的根苗是名利之心。
名利心太重，思虑过度，这样能量耗损也很严重。
学会看淡名利是对自己最好的保护。追求名利，本质是一种私心。
不要羡慕别人的物质条件，不要嫉妒别人的名利，那是别人行善积德得来的福报，要深深明白这一点，就知道该往哪里使劲了。
正己化人。
他指出戒不掉的原因之一就是懒！
很多新人都懒得学习戒色文章，破戒了就说自己定力不行，毅力不行。
能戒掉的人都有认真学习戒色文章，而且是养成学习习惯，坚持日课不中断，每天坚持学习。
孝顺感恩是最根本的德行，万恶淫为首，百善孝为先，非常孝顺父母师长的人，一定是一个有福之人。孝顺父母――世间第一福田！
我极度重视谦德！
刚烈忠义，义薄云天。
犯错当然要反省和忏悔，但不要一直去想，否则很容易陷入痛苦而不能自拔。
好好忏悔后就不要去想了，让心态保持平和才是关键。对于别人伤害自己，也不要去记仇了，宽恕别人，也就放过了自己。
印光大师说过：“诚与恭敬实为超凡入圣了生脱死之极妙秘诀。”
人生中会遇到很多的艰难困苦，越是在这种时候越能体现人的心性修养。寻常人往往慌乱悲戚，唯有修养深厚者能做到泰然处之。
“人须在事上磨，方能立得住；方能静亦定，动亦定。”艰难困苦，正是对心性的最好磨砺。
罪过中，邪淫和杀生可以说是非常严重的两个，果报都非常之惨。
一切罪从忏悔灭，一切福从恭敬生。
智者不居功。
做人的最高境界莫过于抱朴守拙，《菜根谭》：“抱朴守拙，涉世之道。”大智若愚，大巧若拙。
抱朴守拙，不耍小聪明，回归最原始的本真，保持朴实的本性。
记得一位戒友虽然只看了不到三十季的《戒为良药》，但他把有的文章看了十遍、二十遍乃至三十遍，真正吃透，真正落实。
后来他明白了学习的重要性，也顿悟了观心断念的重要性，于是他突破了怪圈。
君子有四大修养：自省――“君子求诸己，小人求诸人”。
克己――“克己复礼为仁”。
慎独――“君子慎其独也”。
宽人――“躬自厚，而薄责于人”“己所不欲，勿施与人”，凡事要推己及人。
真是后悔在上海的时候不知道珍惜自己的福报。
脑子一起负面的念头，能量场就变差了，各种不顺和倒霉的事情就要来收拾自己了。
富贵迷人，可畏之至。
他当时的善行和能量场，注定那个职位是他的，即使没才，老板也亲自来教，慢慢就学会了。一个人的善行和正能量是多么重要，直接会匹配好的职位给自己。
邪淫后不管脑力、精力、精气神都大幅下降。
在人生成功之时，一定要加倍小心，因为这时很容易迷失自己，很容易再次放纵，一定要小心谨慎。
戒到最后拼的就是德，小戒靠忍，大戒靠悟，至戒靠德。
贪色漏得最快！
贪色挖身最猛，漏福报最快。
因为他戒色修善了三年，天必降之福！
没降福，可能的原因就是：一，出现破戒；二，贪求福报，一不如意就怨天尤人；三，内心其他负面念头没断除，或者做了其他恶事；四，不孝顺父母，不懂得感恩；五，不谦虚，骄傲自满；六，行善的力度不够大，量不够多。
做善事要本着无私奉献、不求回报的心态去做，只问耕耘，不问收获，要好好孝顺父母，谦卑自牧，多行善积德。这样戒色修善三年，天必降之福！
过去太执著于名利，其实是一种自私的心态，是一种贪心。自私的心态迟早会让自己陷入深坑。



19.戒色最重要的核心就是观心断念！

【飞翔经验：托利在斯坦福大学谈话笔记与解析】第135季
好的开示要反复看，经常看，也许现在看没什么感觉，但是过一段时间，当你的觉悟提升到一定程度，到时再看，就会恍然大悟，拍案叫绝。
顿悟的兴奋，那种突然开窍、突然明白的瞬间感受，非常振奋。
纯粹地观察，不要起念，一起念就回到了思维的维度、思维的层面。
这个“觉”字是实战最核心的一个字。
观呼吸，觉知呼吸的出入，思维自然就停止了。这个方法挺不错，而且简单易行。
人一天中大部分的思考，几乎是无益的，就是胡思乱想，大家一定会发现这点，看见这类无益的思考，不要再陷进去了。
大宝法王：“心的真正本质，简单到令人无法相信的地步。”
戒色最重要的核心就是观心断念。
既然念头可以观察，那我并不是念头啊！我确实体验到，自己不是念头，在我观察念头的一刹那，念头就会消失得无影无踪，神奇！太神奇了！
不管何种戒色方法或体系，只要偏离观心断念，必然失败！
但是只要你观察它，它就会失去力量，消失得无影无踪。
念头起来的时候我是向念头瞪了一眼，死死地看着念头，结果念头居然消失了。
你不是念头，念头也不是你！念起即觉，觉之即无！当念头起来的瞬间，立马用觉察去消灭念头！
当念头起来时，第一时间一定要立马断掉才行。
所以一定要在实战后回到断念的文章，有了一定的实战体会再看断念的文章就能突然明白，突然开窍！
我们断念也需要这股狠劲和霸气！
邪念会自动冒出来，必须立刻断除。
念头图像会自动冒出来的，戒色必须要断念的，就算你天天念佛持咒，念头还是会冒出来。
断念是实战的根本。
贵在坚持！



20.观心断念是真正的核心和根本！

【飞翔经验：俞净意公给我们的启示】第136季
发现自己在胡思乱想，在你发现的那一刹那，就是在观心。
觉察即消灭，觉察即照破，邪念一起即觉，一觉即无！这种感觉亲身体会后实在神奇！
戒色实战的核心――观心断念！
《般若花》：“千万个修，抵不过我一觉。”
《传习录》：“随他多少邪思枉念，这里一觉，都自消融。”
真正的断念高手，内在会有一种很强的力量感，这种力量感不是举起200公斤杠铃的力量感，而是一种内心的力量感、主宰感，这种力量感来自于不断强化觉察力！
压念是压不住的，反弹会更厉害，断念是觉而化之，一觉即灭。
看见念头，念头就没了！
实战最核心的一个字，就是――觉！
每天坚持看戒色文章。
只有经历过磨难的人，才能够更好地懂得人生的道理，也才能珍惜这来之不易的幸福。
犯了邪淫，就像捅了大窟窿，多大的福报都会漏掉的。
大可笑，大可笑，好汉多迷屎尿窍。
我突然意识到那个念头不是我！（那种感觉用任何语言去形容都显得苍白）我觉察消灭了它！
重点在于反复看，看戒色文章最重要的就是悟了。
在实战中，这位戒友突然意识到那个念头不是我！这个领悟真的可以力挽狂澜。
实战后，要马上回到实战的文章，这时学习文章，会有入木三分的理解，乃至顿悟！之前看文章，没有多少深入的体会，实战后再看，一下就看明白了。
我很强调实战后马上看断念的文章，这时往往会产生觉悟的突破，是一个飞跃的关键时段。平时往往看不进去，实战后再看，真的是每个字都打进脑袋深处了。
断念实战的水平要有质的飞跃，最关键的一点就是完成身份的转换，从思考者转变到观察者。
一个敬字，一个谦字，这两个字受用无穷。
《俞净意公遇灶神记》说了一个修行人最切中要害的问题，那就是――意恶！
修行的关键是要从起心动念上修。
天道祸淫，其报甚速。惟淫恶之报，天律最严。
孽海茫茫，首恶无非色欲。
文昌帝君格外注重行善积德、戒邪淫和孝顺。
意恶这两个字是文章里的重点，简明扼要地直指俞公的核心问题。
生命被宰杀时，其苦无量，其悲无涯，苦苦挣扎，恐怖万分，其痛苦不可言说。
伤人以言，甚于刀剑。
负能量的语言对人的伤害非常大，也对自己的阴德损耗非常大。做人，嘴巴要留口德，不要尖酸刻薄。
俞公见到人家的美女子，眼睛就盯着看，内心也有不良想法，这就属于眼恶、意恶！虽然没有实迹，但这种眼恶、意恶也会增加负能量，见了美女子就盯着看，这明显是好色的表现，这种行径明显不是正人君子的作风。圣贤告诫我们非礼勿视。
凡人举念，关系最重，发机虽微，果报甚大。
关键还是对治念头，恶念起时，要立刻断掉！
做善事不图报，不务名，脚踏实地去做，诚诚恳恳。这才是真心做善事的样子。
动机要崇高――无私！
无私利他。
贵在坚持，贵在恒心，不中断。
曾国藩家训：“勤字功夫，第一贵早起，第二贵有恒。”
有些毒誓真的不能随便发的，因为你自己没把握，弄不好会置自己于危险的处境。
动即万善相随，静则一念不起。
命运是可以改的，我们一定要懂得行善积德，你一行善，你的能量场马上就开始变好了，你有意恶，你的能量场马上就变差了。
光行善还不行，必须断除意恶！
观心断念是真正的核心和根本。
《菜根谭》：“心体光明，暗室中有青天；念头暗昧，白日下有厉鬼。”
德不配位，必有灾殃。
看手相，看面相，不如看心相。
人生一大快事，就是学习圣贤教育，可以学到大智慧。
断念为王！


21.戒色成功=觉悟高+警惕强。

【飞翔经验：关于魔考、憋与射之间（附戒色考卷）】第44季
把固肾功做到位。
我们做固肾功要注意把握节奏，动作柔和，循序渐进，慢慢下压，切记不可猛冲。
吉祥卧大家应该多加练习，其实也不是很难，慢慢就习惯了，刚开始固定睡姿可能有点困难，毕竟会有不舒服的感觉，练到最后就睡得很舒服了。
其中的难点就在于持续。
这其实就是单纯靠热情戒色，热情一消退，厌倦感一出现，马上就又掉入了破戒怪圈。
其实很多戒友都是在犯同一个错误，
学习提高觉悟，觉悟产生定力！戒色成功=觉悟高+警惕强。
不管发生什么都不要破戒！请大家牢记这句真言。


22.看住自己的念头！

【飞翔经验：念头实战之精粹总结篇】第67季
肾气虚，百病侵；肾气足，万邪熄！精少则病，一点不假。
肾精就是健康货币，就是身体的本钱啊！
断意淫的规律就是：越早断，越有利。
断意淫：一，贵早！二，贵快！三，贵狠！
邪念总会到来，关键是我们要看见它，不跟着它跑。
邪念刚出来，你就要觉察到，它刚出来就要灭掉。
我个人认为，纵容邪念从小火星变成欲火中烧，我觉得这本身就是一种失败，因为你错过了最佳的时机，高手善于捕捉战机，延误战机的后果是很严重的。
必须要把对女色的观念转变过来，转变成功，即可获得对女色的免疫力。
一念清净，烈焰成池。
关键就是要学会内观，要看住自己的念头。
不怕千招会，就怕一招精！千招会不如一招熟，熟极自神！
如果我们在邪念刚冒出来时，就能及时发现，那么就不会有后面激烈的思想斗争。
我个人认为，错过最佳时机就是一种失败。念起即断，手起刀落，唯快不破！
我们凡夫都有淫欲种子，既然有淫欲种子，那么就会起邪念，邪念冒出来时，念佛号也是很好的选择。
很多选择做俯卧撑的戒友，其实已经错过了最佳断意淫的时机，而是等到欲火中烧了，这时候他才想到做俯卧撑来发泄能量。
断意淫关键还是修心，当你真正学会控制念头后，你就会发现断意淫其实很简单，也很轻松。关键就是要把握最佳时机。
饱暖思淫欲，一吃饱，一无聊，邪念就容易跑出来。
看住自己的念头，在最佳时机就克服邪念，这是最好的，越晚越被动。
在邪念刚冒出来时，正是最佳的对治时机，把握好这个最佳时机。
戒色就是修心，就是修念头。
失败其实不可怕，很多戒友正是从破戒中崛起的，正是破戒让他看清了自己觉悟的不足，从而加强学习。


23.实战意识必须要狠！

【飞翔经验：断念道场的修炼与进阶】第117季（上）
欲望是个无底洞，不断耗损宝贵的肾精。
随缘两个字真的很重要，有时点到为止即可。
天道祸淫最速！
而且自己要定下规矩，那就是不能浏览擦边图，这个实战意识必须要狠！手机上网到处是擦边图，很容易陷进去。
一个人独处时要加倍警惕！当有想看擦边图的微妙想法时，要立刻发觉并断除。
自己应该制定一个计划，比如每天看多少戒色文章、记多少戒色笔记。
等到恢复健康了，就会觉得健康的感觉太宝贵了，因为曾经失去过，所以就会倍加珍惜。
如果从来没有失去过，那就很难珍惜这种看似平淡但其实极其宝贵的健康感觉。
苦难其实是一次促进反省和蜕变的机会。
当我疼得痛不欲生感觉生命快终止的时候，才回过头想想身体健康多好啊！为什么要放纵，是我们太贪太不知足。
不生病多好，非要撸管干嘛？！
撸管的爽是以耗损能量为代价的，最后的结果必然是悲惨的。
几秒快感换来的是一万秒、十万秒乃至百万秒的病痛折磨，太不值得了！得病后那种难受、那种惶恐真的让人崩溃。
他有学习计划，他有良好的学习习惯，他能坚持！很多人戒戒破破，始终找不到状态，很大一部分原因就是无法坚持学习戒色文章。
戒色文章应该每天学习，多做笔记，多复习笔记。
每天都有长进，这样日积月累就会获得很大的提升。
要每天学习戒色文章，有一定的学习计划和进度，坚持下去，不要中断。
能够学到修心的知识是很大的一种福报。
能够控制自己的念头就可以获得极大的自由。
戒色高手都是断念高手，要想不破戒，必须努力提升自己的断念水平。
你无法控制它们出现，但你可以在它们出现后控制其发展。
念头会主动入侵，你所要做的就是及时断除，不要给它发展壮大的机会。
第一时间断除念头，在实战中真的晚一点都不行。
刚开始的时候还不会控制你，那是刚冒头时候，可没一眨眼功夫马上控制你行为。要是不快就会被控制。
实战就在眨眼间，也就那零点几秒。
念头上脑的确很快，所以必须非常警惕，要做到一起就断！当你加大断念的力度，心魔的进攻态势就会逐步减弱。
在开始看黄手淫前，你的头脑里肯定有某种念头或者微妙的感觉，一旦它出现了，如果不及时断除，那就会被附体。
但是有一个想看黄的微妙念头，这个念头如果不断掉，最后肯定会破戒，严格来说，看黄就算破戒，会导致身体暗漏。
但我对那个过程从来没有觉察过，我一直认为那是我自己的想法，现在回头想想那时就是在认贼作子。
独处无聊时，心魔很容易入侵，当“想看黄”的微妙念头生起时，一定要及时觉察，不要认同那个念头，实战就在刹那间。
无聊→出现想看黄的微妙感觉→听信认同→指令输入成功→执行看黄手淫！这就是破戒前的微妙心理过程。
心魔就像一个幽灵一样出现在脑海里，一定要及时识别和觉察。
向内看就是走向光明。
戒色后我们知道了修心，修心就是观心断念，当你学会观察自己的念头了，这才算真正戒色入门，你可以看着念头而不卷入，你只是一个旁观者，一个观察者，就是纯粹的观察本身。
你就像纯粹不变的天空，而那些念头就像浮云一样飘过，你可以看着它们而不卷入其中。
只要看见念头，念头立刻就消灭了。
觉察力应该练到像激光炮一样强大，瞬间就可以消灭所有入侵的念头怪。
大宝法王也开示过：“只要看着它就能消减它的力量。”注意三个字：看着它！这三个字有一个隐藏的含义，那就是你不是它。
念头只是一个工具，它不是主人。
当你对这个真相有了非常透彻的领悟后，在念头实战中你的表现就会有很大的提升。
这种身份认同的彻底转换和领悟可以在实战中发挥巨大的威力，你变得不再认同念头，你的第一反应是观察，而不是跟着念头跑！
你不是念头，你是观察者。
不管什么念头都不是你，不认一切念头就会带来强大的力量，不管什么念头冒出来，都不是我，我在看着这些念头。
这种身份认同的转换真的是一个里程碑的大事件，认清那个冒充你的“我”，不要跟着念头跑。
稍微一走神就被念头带跑了，我们要很警觉，立刻拉回来，一次次被带跑，一次次拉回。
我们要时刻警惕地看住念头，防止被邪念带跑。


24.真正的稳定是做好断念。

【飞翔经验：秋季戒色养生攻略】第121季
每天学习戒色文章2小时左右，极少有间断。
真正的稳定是做好断念。
每天都应该保持警惕，《诗经》中说：“战战兢兢，如临深渊，如履薄冰。”
破戒就在一念之间，一念防不住，就会被心魔攻破。
就是直接断念，嗔心一起，马上就断掉。
每次破戒前一二十天左右生活上的习惯就发生了变化，比如看擦边图、熬夜、赖床、不看戒色文章之类的。
破戒总有原因，自己在破戒后一定要认真总结和反省，问题到底出在哪。
觉得自己已经成功了，可以离开戒色文章了，这类人其实很容易破戒的。
如果放松警惕，那就很容易破戒。戒到一定程度觉得自己不用看戒色文章了，这种想法很危险。
我戒到现在依然要面临心魔的进攻，有时翻种子比较厉害时，一天当中图像要上头十几次，但每次都是一觉察就消灭了。
人尝到痛苦后就会幡然醒悟。
避色如避箭，用好避字诀。
平时要好好练习观心断念，做好慎独，时刻保持警惕。
如果一个邪念闯进你的头脑，你的断念水平很高，你就可以瞬间制服它。
一定要强化观心断念，制服邪念。
尽管过程中清醒地知道不该这样，但身不由己，曾经的毒誓豪言壮语也都抛到脑后，心魔这样强大，我更要勤修断念实战！
脑子里那个念头出现的时候，心里就咯噔一下，然后没过多久，就开始行动了。
我一旦认同它，就会马上着魔。
很多发毒誓的人在发誓时雄心万丈，豪言壮语，甚至还自残表决心，但是当念头一上来，他们却没能断掉，结果就被念头附体了。
断念实战是我一直强调的重中之重，不管看多少戒色文章，最终的检验就是邪念袭脑时，你是否能做到斩立决？！你的断念速度有多快？你对念头的敏感度有多强？
戒色高手不跟念，而是断念。
戒色的战斗是看不见硝烟的，而且是瞬间的事情，那一念没断掉，你就身不由己了。
如果念头上来时你能及时断掉，那就不会破戒了。
断念必须快，必须狠！高手断念，一瞬。
那一瞬，就是一记觉察，就是一看，看到念头，念头就消失了。
这一看就像激光一样，可以瞬间摧毁念头怪，让邪念瞬间气化于无形。
最值得修炼的就是断念的功夫，断念是一门很高深的功夫，要不断练习、思考、领悟。
要练到出神入化、登峰造极的地步，真正主宰自己的内心！
当出现疲乏无力时就会懒得看戒色文章，一天不看，两天不看，三天不看，慢慢就中断了，戒色状态随之一落千丈，没过多久就破戒了。
失去健康后才懂得珍惜，真的不能放纵自己。
正确对待顺境和逆境，顺不妄喜，逆不惶馁，自觉地养成冷静沉着的处事方式。
并不是锻炼得越多就越好，关键是适量锻炼，锻炼时觉得自己的身体有些发热，微微出汗，锻炼后感到轻松舒适，身体恢复也很快，这就是效果好的标准。
汗者，精气也。


25.工欲善其事必先利其器！

【飞翔经验：戒色执行力的培养】第122季（上）
心魔这个概念明确的指向就是邪念，负面的念头。
从念头袭脑来看，心魔是真的，这不是比喻，因为邪念的确会上来，入侵并控制你。
对于心魔不要害怕，其实说白了就是邪念而已。
美人关本来就是一道魔坎，比金钱关更难跨越。
看到吧友们都说多学习戒色文章很有帮助，试着试着就开始走向正确的方向了。
一定要修好谦德！
戒色有非常实战的部分，那就是观心断念！
实战就在刹那，当图像闪进头脑，也就是你亮剑的时刻。
我之所以能做到就是因为坚持学习和练习，每天都在坚持，坚持到一定程度，实力就会突飞猛进。
当他们开始每天练习断念了，进步就会很快，每天练习加上每天学习前辈经验，学习和练习互相交融互相促进，到时断力的提升就会日新月异。
并不是口诀无效，而是缺少练习，工欲善其事必先利其器，磨刀在平时，用刀在刹那。
在实践中往往就能知道自己真正适合做什么，思想也会开始变得成熟起来。
多少个夜晚，我都希望一觉醒来自己的过去只是个梦啊，只是个假的梦，虚幻不实的梦。我还是那个没有染上恶习的自己。
伤得深了，等待自己的就是无量的痛苦折磨。
天道祸淫，其报甚速。
天道祸淫最速，万恶淫为首。
如果觉察力不行，那就拼命念佛，即使你不信佛，也可以试试佛号的威力，佛号就是金刚王宝剑，拼命念佛即可消散那种微妙的感觉。
南怀瑾先生：“实际上，你一观这个念头，这个念头已经跑掉了。”觉察力比较强的高手，一观，就解决问题了。
微妙感觉的入侵是实战中的一个难点，不少戒友都提到过这个问题。
很关键的一点就是保持警惕，不要认同，当你看到它了，不要跟随。
元音老人说过练就“不理睬”的功夫。念头的特性就是有生有灭，不管多强的念头，它出现后肯定会消融回空性，只要不理睬，它就无法操控你。
在第一刹那时，它往往最弱小，之后的每个刹那就开始几何级数壮大变强，高手基本都是第一刹那解决战斗，够快够狠！
特别是学习戒色文章更需要强大的执行力，学习需要热情与冲劲，更需要恒心，一天天坚持执行。
但只要坚决执行学习，不中断，坚持下去突然就会柳暗花明。
对境时警惕，断念时犀利，军令如山，坚决执行！拿出铁血精神。
前辈说要每天练习观心断念，你就要勇猛精进地去执行，前辈说要坚持学习戒色文章不中断，你就要努力去做到。
开始戒色，需要真正理解和领悟前辈的经验，应该反复研读戒色文章，多做笔记，多复习笔记，在坚持学习中一次次迎来顿悟。
内不随念转，外不为境迁。
不净观白骨观是为了对治贪恋、对治邪念。
养成良好的习惯，坚持学习不中断。
态度是根本，行动是关键！最后还是要看执行力！
断念是戒色实战的核心！
我了解过很多伟人，他们有一个共同的特点，那就是热爱学习，对学习的投入极高。
伟人有着良好的读书习惯，甚至有点嗜书如命的感觉。
复习笔记是迎来顿悟的关键。
戒色笔记要不厌其烦地复习，关键要养成习惯，不能中断。
坚持学习可以很好地保持良好的戒色状态，真正的戒色高手都热爱学习。
每一次醍醐灌顶的顿悟都是一次莫大的振奋。我们要全身心投入到戒色文章的学习当中去。
往往在复习戒色笔记时，自己的灵感就开始涌现了，顿悟也接二连三地出现，觉悟很快就上去了。复习戒色笔记时还有一个很重要的技巧，那就是归纳类似的笔记，比如把断念的内容全部归纳在一起，当类似的内容归纳集中在一起了，就很容易产生突然看明白的感觉。
我是很注重归纳笔记的，我还会在笔记中选笔记，优中选优，对给我感触很深的笔记再进行着重的复习。
像曾国藩都是有日课的，最有名的就是曾国藩的日课十二条，真的很有修为，终身坚持，不曾中断，可以说是坚持到死！曾国藩一生勤奋好学，以“勤”、“恒”两字激励自己。
百种弊病皆从懒生，懒则事事松弛。
每天坚持完成日课，不中断。
而每一次坚持就是在巩固和强化那个好状态。
一定要注重积累，前辈深知积累的重要性，量变产生质变，到时自然会有一连串的顿悟。
学习提高觉悟，有了觉悟就可以更好地练习断念，断念变强了，再看戒色文章，就能更精细、更有针对性地进一步提高觉悟，两者是互相促进的。


26.戒色不单单是戒除手淫恶习，而是整体生命的改造或重建。

【飞翔经验：戒色钻石体系之戒色十规】第126季第二部分
情绪管理：不良情绪或者狂欢情绪容易导致破戒，所以要做好情绪管理，保持心平气和。
不良情绪的危害真的很大。
奉劝那些戒了半年乃至一年以上的戒友，不要放松警惕，戒色每天都是在走钢丝，一旦松懈就会坠入万丈深渊。
心态平稳了才能发挥出最佳的水平。
八.改过迁善：要勇于改正自己的不良习气，要克服一切负面的心态，多行善积德。
行善的方式有很多种，百善孝为先，先把父母孝顺好。
几秒的快感换来无限的痛苦和悔恨，不仅毁掉身体健康，还漏掉自己的福报。
邪淫是大漏洞，这个漏洞一定要堵上。
九.培养德行：首重“谦德”，常修八德：孝、悌、忠、信、礼、义、廉、耻，多发感恩心、谦卑心、恭敬心、惭愧心、忏悔心。
小戒靠忍，大戒靠悟，至戒靠德。
不管你能力有多强，只要你一骄傲，一自负，就容易被攻破！培养德行首重“谦德”。
谦者，众善之基。
如果你想进入最高层次，那就必须要注重德行的培养。
戒色后多发感恩心、谦卑心、恭敬心、惭愧心、忏悔心。
懂得尊重人，绝不看不起人。
印光大师云：“有一秘诀，剀切相告，竭诚尽敬，妙妙妙妙。”
真诚恭敬到极处，自然就感通。
非德勿行！行为和想法要符合德行，符合仁义，能够做到问心无愧，这点太重要了。
十.学习圣贤教育：让你的人生进入真正崇高而光明的境界，步入戒色大成澄明之境，戒出生命的大格局大气象。
总有一种力量会让人泪流满面，圣贤教育就有这个感染力，老祖宗那个智慧和德行真的太深厚了。
推荐三本灵性书籍《当下的力量》、《终极自由之路》、《幕后：一位觉者的实修日记》，这三本我之前的文章结尾都推荐过，真的是非常好的书籍，对于提升灵性、认识真我很有帮助，这个世界还有比性更爽一亿倍的事情，那就是认识真我，安住于真我！
尽己之力为社会为国家做出自己应有的贡献。
淡泊名利，以悟道为乐。
戒色不单单是戒除手淫恶习，而是整体生命的改造或重建。
这次的总结更深入、更完善、更全面、更系统，戒色十规的整体架构已经非常成熟和完善了，相信广大戒友看了这戒色十规都会深深明白这十规的价值和分量，这是我这么多年的学习、研究、答疑、实战体会的巅峰总结，希望大家好好推广戒色十规，想到《戒为良药》就应该想到戒色十规。不以规矩，无以成方圆。
这个口诀其实是帮助大家提升觉察力，强大的觉察力可以让念头瞬间消失。
我彻底厌恶和憎恨这个堕落的自己。是戒色修心和学习圣贤教育让我产生了极大的蜕变，我降伏了心魔。
空里面有无限的喜悦和满足，让内心空净，就能体验到各种美妙的感受，喜悦和满足本自具足，不假外求。

















