戒色四年多的心得体会，只要能坚持下去，必会成功戒除的

作者：天下无缺中
       
这是本人的真实戒色历程，希望令更多的受邪淫迫害的孩子早日回头。

还记得我第一次SY是在高二，当时我是无师自通学会的。由于SY的强烈快感和刺激，我很快就沉迷其中不能自拔。那时，主要是对着黄图和电视SY。某些打色情擦边球的杂志，我那时候几乎每期都买，当时家里还没电脑。有时父母不在家里，我会一边看情色类型的广告一边SY，现在想来真是罪过！当时SY的频率很高，一天一次，乃至一天数次，在自己房间或者在厕所里。持续一段时候后症状就出现了，我的腰变得酸痛，最明显的是洗头后腰直起来的过程很痛，那时还不知道“腰为肾之府”！另一个症状就是黑眼圈出现了，人有了黑眼圈后看上去就没精神了。那时我就生起要戒除SY的想法了，但那时啥也不懂就是强戒，想靠意志戒除，结果就是屡戒屡破。

因为邪淫的缘故，脑子一直不好使，导致学习成绩一直很差，高考只考了一个大专。上大学后我依然SY，只是频率减少了很多。过了一段时间，我发现了一件更严重的事情：我阳痿早泄了。也因为这个原因，我大学几年都不敢谈女朋友，因为很自卑，也怕丢脸！在看这篇文章的同学们，你们要彻底戒除SY恶习啊！可悲的是，即使被邪淫害得这么惨，我却还是没能断除SY恶习，还是继续SY，现在想起来当初真是太傻，太愚痴了！

因为大学里没谈恋爱，我有很多的闲暇时光。我爱看书，所以经常去学校的图书馆。这又让我发现了一个问题，就是自己不耐久坐，坐久了就腰酸背痛，还有看书久了就会头疼，有时眼睛也痛得不得了。头疼的原因是脑髓不足，因为脑髓是肾精转换来的，当人频繁SY时，肾精大量流失，间接造成脑髓供给不足。

大学几年也很快过去了。毕业后，我开始四处找工作，但都没人要我，只能在家待业。因为在家无聊的缘故，我求父母给我买了一个电脑。没想到这个决定却造成了我人生更大的灾难。有了电脑后，我就趁着上网的方便到处下黄片了，经常是白天下载晚上看，一天要看好几部才满足，或者SY后才罢手。如痴如梦地持续了几个月后，有一天早上我照镜子被自己吓到了，这还是我吗？！脸色发青、眼圈乌黑、胡子拉碴，看着人不像人鬼不像鬼，非常可怕！于是我又下狠心戒黄戒SY了，我把电脑上的黄片统统删除了，发誓不再看。但是一段时间过后，戒色意志松懈下来，心魔又是各种引诱怂恿，我招架不住又堕落了。戒邪淫的意志就像弹簧，刚开始戒的时候蹦得很紧，过几天后就松弛下来，再过几天就恢复原状了，所以戒色前辈们都奉劝新人不要靠意志戒色，要依靠学习提高戒色觉悟，觉悟高了之后才能降伏心魔。这都是前辈们总结的宝贵经验，后来者不可不重视。那时，我还没遇到戒色吧，也不知道《戒为良药》，就凭着自己一股热情戒色，但是热情只能维持几天，很快我又回到屡戒屡破的状态了。

家里人看我整天玩电脑，而且人变得越来越颓废。他们也看不下去了，每天催我出去找工作。那时我在想，哪有什么工作适合我？事情偏偏那么巧，表哥刚开了个油漆店正需要业务员，看我在家闲着，问我去不去做。我当时正被家里催得烦了，就答应做了。做了一段时间之后，我发现自己不适合这个工作。因为现在家庭装修用油漆，房东都会很重视油漆师傅的意见，用什么牌子、什么价位的油漆都要先问油漆师傅意见，可以说油漆师傅对房东的影响力很大！而通常情况下，油漆师傅就会带房东到熟悉的油漆店购买，因为回扣拿得多。所以油漆业务员跟房东聊上一上午，也不敌油漆师傅对房东说的几句话，两者影响力的差别就是这么大！因此，表哥要我跟油漆工打好关系，要经常跟他们笑脸相迎，见面就要递烟，要会和他们聊天等等。但是这些我都做不到啊！一是自己的性格就不愿意去刻意讨好他人，二是因为长期SY的缘故，我变得孤僻内向，怕与人打交道，也不敢直视别人的眼睛，有时一番正常的对话都需要我鼓起很大的勇气才行。这里可能有吧友会说，你既然不喜欢这工作，为何不换其他的？就像前文我说的，第一是当时是没得选择了，而且家里也施压了，第二我想有工作后就可以转移对淫欲的注意了。现在想来自己还是太自私了，光想着自己得什么利益了，都没顾及到表哥的生意，在这里向他们表示忏悔。话说，表哥当时店里就我一个业务员，油漆牌子也是新牌子，在外面很难推出去，导致生意很差。表哥一家人每个周末都会回一趟老家，留我看店。结果这又成了我的一大魔考：能上网的电脑，独处的环境，夜深人静……当我面临魔考时，我也有过思想斗争，但是都失败告终、无一次例外。不久，我发现身体变得更虚弱了，一干活就大汗淋漓的，止也止不住。

干了一年业务员，每个月拿的都是保底工资，没有提成，因为我几乎没做成几笔单子。连累了表哥表嫂的生意，心里真是过意不去，以后想办法补偿。因为第二年我要参加司法考试，也叫律师资格考试，于是我辞掉了业务员工作，开始在家复习迎考。刚开始在家复习也挺起劲的，但坚持个把月之后就懈怠了，怎么都看不进去，总是想东想西，就是不想专心复习，心里老想着玩电脑打游戏。还好我有先见之明把电脑寄存到亲戚家了，不然肯定又看黄破戒。但是事实证明我还是低估了心魔的手段。那时我破戒的主要原因是沉迷YY，淫念一起来，整个人的注意力就被它带走了，不知不觉就跟着念头跑，结果导致欲火越烧越旺，最后就无奈破戒。飞翔大哥总结得没错，戒色核心就是断念，要做到快！狠！准！但那时的我根本不知道。同时，经常SY导致我学习不能持久，看久了头就会痛，这大大拖慢了学习进度。印象最深刻的是离考试只有2个星期的时间了，我却还有2本教材翻都没翻过，模拟考卷更是一套都没做过，就这样匆匆忙忙地去准备考试了。尤其要忏悔的是，考试前一天，我在距离考场不远的旅馆里又破戒了。以这样的状态去考试，结果可想而知。这次考试失败对我的人生是一重大打击，直到现在我都不能释怀。

考试结束后，我就不想再去做业务员了，一方面是排斥这个工作，另一方面是对不起表哥他们的照顾。吧友们，你们的学习工作顺利吗？如果你们也有看黄SY的坏习惯，要趁早戒除啊，不要像我一样，做什么都失败，被人看扁。这个时候，我另一个亲戚他们要到外地开店，于是叫上我一起去创业。但这个工作也不轻松啊，需要经常保持弯腰低头的，打样的时候更要坐几个小时。这时我发现自己不仅弯腰时间长了会痛，而且久坐还会引起头痛口渴，这样一来我就很排斥这份工作了，但是我又不好明说，亲戚们都不知道我这病，另外我担心没了这份工作，家人又要埋怨。所以我左右为难。最后，我选择了忍耐，因为打算靠这个工作攒点钱去看病，油漆店那个效益不好，没拿多少钱。这是一个很痛苦的过程，如果哪天出现需要久坐久站的活，我都皱眉头的，实在是太痛苦了！即便如此，我那时还是没能彻底断除邪淫，最后出现了一个非常可怕的后遗症：频繁遗精。

经历过频繁遗精的吧友都知道这个病很要人命的，遗精之后的一两天内人会变得精神萎靡、没有活力，而且人莫名变得暴躁不安、心绪不宁，很容易发牌气。同时这段时间内，欲望蠢蠢欲动，经常会冒出邪淫画面，引诱你破戒。我那时候脾气就变得很差，记忆最深的是有一次妈妈私自做主答应媒人，约好时间地点让我去相亲，我当时就暴跳如雷，冲着妈妈大喊大叫，还当面摔了椅子，现在想起来我不知道有多后悔！要知道我妈有高血压，禁不起强烈刺激！现在也在此忏悔，这个一方面是邪淫导致的脾气暴躁，另一方面是自己没站在父母的立场考虑，要知道在我这个年龄，很多同龄人都结婚生子了。幸亏老天保佑，那天妈妈情绪波动不大，没有引起严重后果，否则我就要后悔死了。

一年过去，我积攒了一些钱，于是我准备去看病了。那时我的症状有很多，最困扰我的是遗精频繁和尿频尿急。那时我看到电视里有一个男科医院广告打得很响，号称专解“男”题的，连公交车上都刷的广告。我那时也没跟人打听这个医院的口碑，以为真有宣传的那么好。于是，我兴冲冲地就去了。到了那里，医生做过化验后说是慢前，能治。然后让我去楼下缴费，居然要一千多元。我那时也是治病心切，心想来都来了就掏钱吧。交完费先去挂水，然后就去做治疗，我发现那里的治疗手段真是五花八门、匪夷所思，相同的是它们都打着“高科技”的面目。我记得其中一个叫做生物反馈治疗，就是拿一个一头连着大型仪器的小型转头插入你的肛门，然后他那里开机器控制转头的转速，你就感觉屁股那里麻麻的，钻完了之后他会把中药倒灌入你的肛门，这就是传说中的灌肠了，做一次就收费480元。还有一个奇葩的项目，就是让你全身赤裸躺在类似太空舱的装置里，JJ上面盖张纸，屁股躺着的地方有加热装置，太空舱里有红外管线照射JJ，“治疗”半个小时也要480元。最痛苦的也最让我后悔的是一个腔道介入导融，就是把一根非常细小的管子插入你的尿道，天呐！那时我的下体感觉就是剧痛，痛得眼泪都流出来了，这还没完。过一会儿，“医生”还往管子里注入药水，说是尿道壁上有什么污垢什么的，要消毒。整个过程让我痛不欲生，感觉自己就像砧板上的鱼一样任人宰割，没有一点做人的尊严。之后的几天内，我小便时尿道非常疼痛，医生却说是正常的，他还说有的病人都尿血了，你这算轻的。我那时鬼迷心窍，居然还相信他，整个治疗过程前后持续了10天左右，花了一万多元没看到效果，那个医生还劝我再做一个疗程，说肯定会有效果。我当时心里都悔死了，恨自己太傻，也恨这些个私人男科医院只管收钱不管病人死活，还恨那些把治疗效果吹上天的电视媒体。

吸取了教训之后，这次我去本地三甲公立医院看病。正好碰到一个患者也是被男科骗的，他正在和大夫聊天，大夫告诉他私人男科绝大多数都是骗子，而且这类医院经常请“托”去医院拉病患，正规医院对他们不胜其烦。还有，那些打着高科技幌子的治疗手段，都是未经验证的、没有确切疗效的，搞不好还会加重病情。说回正题，这里的大夫水平蛮高的，开的药很有效，我的尿频尿急就是在这看好的。对于频繁遗精和阳痿早泄，他劝我去看中医，这一点与我想的不谋而合。

这里插叙一段：那时候因为个人创业的需要，我买了一台笔记本电脑。加上当时我搬出去一个人住，这样接触邪淫的机会又多了起来。当时住的地方没安装宽带，我都是在亲戚家先下载好小电影，然后带回去看的。有时候亲戚们不在家，我也会一边下载一边看。那时候我记得她们客厅的墙壁上贴了一幅观世音菩萨的圣像，虽然离我很远，根本看不到我在看黄，但是自己心里会感觉怪怪的，可能是觉得这样做会亵渎佛菩萨的缘故。可是每当欲望翻腾时，我就顾不得这些了，一心只想着赶快看黄SY，好把欲火发泄出去。这里我也向观世音菩萨忏悔，希望诸佛菩萨能够宽恕弟子的罪过。

多年的SY，再加上频繁遗精的毛病，那时已经把我的身体彻底掏空了。人变得非常虚弱，干点活就大汗不止的，精神也萎靡不振，一点没有年轻人的朝气和活力，倒像是一个小老头。晚上也睡不好，经常做噩梦，梦中看到一些怪兽挡在我的去路上，梦里的自己走投无路，被吓醒。那时候自己想要戒除的愿望越来越强烈，但是我发现心魔总是在诱惑我、怂恿我去看黄。每隔几天，它就开始在我脑子里不停地放黄片，令我血脉喷张、心神不宁，非常难受，不去邪淫就无法平复情绪。印象中有一次我是痛哭流涕地去看黄，是因为我知道这不是我的本意，是邪念的驱使，而我却抵抗不了它！当时人生已经堕入黑暗的低谷了，犹如行尸走肉般地活着，只等着敲响死亡的丧钟。

或许是冥冥中有祖先保佑吧，那个时候我接触到了戒色文集，里面提到了可以依靠佛法戒除邪淫，重点就提到了地藏本愿经和楞严咒。我当时也是半信半疑的，不过还是请来了佛经。经书是文言文，好在都有拼音，到了之后，我就开始读起来，读的过程出现了口干舌燥、头晕目眩的现象，好在我硬着头皮念完了，整整花了我两个多小时，读熟练之后只要45分钟就能念完的。读经之后的几天内我做了一个怪梦，梦中自己在床上翻来覆去，最后嘴巴一张，吐出了一大团黑气！梦醒之后感觉自己变得非常清静自在，好像全身浸泡过薄荷一样，非常清静凉爽。这种感觉是前所未有的体验，同时我发现在读完经书的当下，自己内心的欲望大大减少，所以戒起色来也容易多了。感受到佛法的加持后，我就发奋读地藏经，基本上是每天一遍从未断过，读到今年已经是第四年，我也顺利戒了四年多了。在这里我要特别感谢善知识louwaishui老师，感谢他介绍这么好的戒色法门给我，同时也特别感谢地藏王菩萨，若非佛菩萨的慈悲加持，弟子是万万不可能一次就戒这么长时间的。

最后希望广大的戒友们不要对戒色失去信心，我相信只要能坚持下去，必会成功戒除的。另外感谢飞翔大哥，若不是你的《戒为良药》坚持更新，戒色吧也不会吸引和帮助到这么多戒友，你在我心中就是一个戒色巨人。

