分享自己通过学习传统文化戒色的心得

作者：swimarts 

自己今年刚满30，1990年11月生人。从高中二年级开始手淫，那时候是2006年，之前有很长时间的看黄史。自己看黄是从初中开始的，看黄是因为自己在爸爸办公室上网，无意间发现别人在爸爸办公室电脑存放的黄片，当时没在意，后来回想起来，觉得挺好奇的，就很想再看看，就到处找，因为没找着，自己又开始上网搜，在网站上搜索，开始看色情图片。上了高二，家里有了电脑，每次放假回到家自己就偷偷地浏览网络色情。当时自己并不知道色情是有害的，也不知道色情会成瘾这回事，就觉得很有意思，越看越想看，看得让人兴奋、头脑发热。

当时自己已经开始产生心理疾病，患上了抑郁症。因为初中沉迷网络色情和网络游戏，刚上高一自己就有点躁郁症，就是一个月兴奋一个月抑郁，兴奋和抑郁交替，后来上了高二，可能是因为宿舍环境的变化，自己心理开始产生落差，逐渐患上了抑郁症。从那时起，自己开始沉迷色情。每次放月假回到家，自己就趴在电脑上浏览网络色情。后来，偶然听到同学谈起打飞机的事，自己很好奇，就想知道打飞机什么感觉，就很想尝试。自己在一次看完色情后，就开始琢磨怎么手淫。一开始撸，一直没感觉，觉得不爽，就强撸，直到达到高潮把精液射出来，当时那一阵感觉像过电的感觉，浑身抽搐，学习的压力顿时被瞬间释放，但是因为当时是强撸，我的前列腺感到一阵非常强烈的刺痛，心想以后再也不手淫了。

第一次手淫之后，我就患上了神经衰弱，感觉大脑被抽空了一样。之后，经过几次手淫后，学习成绩就开始下降。在上学的过程中，非常想念手淫的感觉，在学习过程中就想手淫，自己开始变得沉默、内向、不爱说话，和同学朋友发脾气。记忆力下降得非常厉害，老师让念课文，我全背错了，全班同学哄堂大笑，我当时感觉非常耻辱。自已从小学习不算特别好，也不算特别差，从小学到初中一直算中上游，爸爸和爷爷对我报以很大的期望，可是高中开始手淫，自己的学习成绩一落千丈，成绩滑到末尾，还和父母发脾气。到了高三，学习更加紧张，因为换了校区，这个校区在市里，离家非常近，可以走读，又加深了我手淫的次数。

之后我的神经症全面爆发，开始失眠，在失眠几天后，我因为焦虑承受不了，向父母求助，父母非但不理解我，还指责我，这让我非常气愤，一气之下，把自己房间的东西摔了，并跑了出去。绕着我们家的街道，跑了很远，到了很晚才回家。回到家后，父母之前非常担心，看到我回家了，才安心。不过从那次跑出去后，我精神开始出现恍惚，开始产生幻觉、妄想，和班主任老师斗气，我还在爸爸工作的单位乱跑，觉得有人要害我，妈妈见情况不对，就悄悄把我送进了精神病院。因为不知道精神病院是封闭式管理，我还在精神病院闹了一盘子，最后被强行绑在病床上，到了第二天服了药才开始清醒。

住了半个月医院后，我开始恢复正常，医生叮嘱父母一定要让我吃药，坚持吃三年西药就会康复。但是我受不了西药的副作用，坚决要断药，我请求妈妈同意我断药，但是妈妈不同意，就这样我们经常因为吃药的事争吵。因为吃药，还导致了自己阳痿，所以从那以后几年时间里自己再没有手淫，但是黄色图片还有时在看。得抑郁症，尤其是自己大脑开始一片空白以后，我就慌了神，觉得同学们都在安安稳稳学习，而我却在玩，学不下去，我感觉很失落，觉得自己的未来肯定完了，竞争不过自己的同学了。但自己并没有放弃自己，我搜索了关于手淫的文章，上面说要树立梦想克服手淫恶习，想到这里，就暗自下定决心，我要给自己树立梦想，让自己走出来。所以，我想了想，决定让我初中时的梦想作为我的梦想，就是成为一名企业家。从那时起，我就开始寻找课外资料，充实自己的思想。看的最多的是一本从书店买的《论语通译》。在我得病上高中期间，看了很多课外读物，比如读者、青年文摘，到了复课那一年，我主要翻阅论语，觉得论语比较深奥，看起来比较有意思。

后来上了本地的一所大学，学历为大专，上大专期间，我坚持服药，经常泡图书馆，翻阅国学书籍，当时翻到一本少儿拼音诵读版的诗经，觉得很有意思，就借回家诵读诗经。后来我在网络上寻找书籍，找到一本国学书籍，作者是一位国内的国学学者，他在网络上创办了以弘扬老子道学的网站，我就申请加入了。通过在网络语音课堂学习，我发现社会中有很多人在学习传统文化，觉得自己终于找到了组织，从那时起我开始和同学分享国学知识，上堂讲课。

毕业之后，在一位大学同学引荐下，我又接触了佛教。认识了我们当地的一些佛学居士，他们给了我很大的帮助，我学了很多佛学经典。后来我找到一位中医，这位中医治好了我的精神分裂症，我断掉了西药。断掉西药后，我的性功能开始恢复，自己的色瘾开始死灰复燃，觉得这下可以放纵一下了，从2015年断药以后我又开始手淫了三年多，一直到今年2019年5月才开始断掉，这三年多我开始接触贴吧，虽然自己从高中就开始学习国学，后来又学了佛学，但自己对邪淫的危害理解得比较肤浅，没有意识到色情的危害。后来因为体质衰弱，自己的运气越来越差，牙齿开始损坏，崴脚，还有濒死感、嗜睡，我终于开始彻底反省邪淫了。直到最近几个月，自己通过研究飞翔老师的《戒为良药》，和研究国学《了凡四训》、《四书章句集注》这些文章，自己才渐渐摆脱邪淫困扰。想想自己从高中开始手淫，一直到自己戒除手淫这段时间，简直是一场噩梦，我和家里人发生了数次摩擦，险些毁掉我的家庭，我才意识到色情和手淫实在太可怕了，简直摧残人心。

我最近悟到的方法是写自讼笔记和孝顺父母。自讼笔记的观点源自《论语集注》，是把自讼忏悔自己的过失和写笔记结合在一起，有点模仿曾国藩写的《过隙集》。这个自讼笔记我推荐过几个病友，他们都认为挺好的，都在坚持写。自讼笔记和其它的写忏悔的笔记不同点在于，它是以自己审查自己、自己给自己辩论的方式写笔记，自讼是《论语》里的一个词语，是改过的一种形式。另外一个是孝顺父母，孝顺父母很多戒友都提到过，我理解的孝顺父母，是顺从父母，顺从有扶正的意思，只有顺从父母了，父母心情舒畅，才能改变父母的思想观点，这个是《论语集注》和《说文解字注》里的观点。

