十年邪淫，今天尝到神经症的滋味了！

作者：s47349065

一直想写自己这些年邪淫的事情，总想等自己戒得有点成绩再写出来，惭愧的是到现在为止还是没戒掉。上周六还在手淫，然后这周症状爆发，在床上躺了三天，头痛，浑身无力，想吐，一口饭也吃不下。症状来得一点预兆也没有，去医院检查血，脑CT都正常，医生简单开点药让回家休息。今天下午症状缓解了点，自己给自己煮了鸡蛋汤，能想到一个人在出租屋这三天怎么过来的吗？

说说我的邪淫史，初中毕业09年没上高中，在家跟着我爸经营小生意，期间父子关系也不好，因为小事争吵。辍学的那年，一个早晨自己无师自通套弄JJ觉得舒服，最终射出来，当时吓坏了，但是过了几天觉得身体也没出现问题，反而当时一瞬间的快感记忆犹新，后来慢慢保持2、3天一次。

说是无师自通，自己想来也不全是，初中在寄宿学校跟着同学通宵时，看同学电脑播H片，自己后来也多次搜索着看，辍学后还计划着去县城地摊买那种dvd，不过还没实施计划，在家里找到了父亲藏的黄碟，偷偷在家里没人时看，后来又让爸爸买了电脑，看起来更方便了。悔不当初啊！还以学习的名义让爸爸买的电脑！

就这样撸了有4年多，虽然身体越来越差，但是年轻也没什么症状，就是蹲得久的话，站起来头晕得厉害，但是也不以为然，还有就是身体一直保持撸之前的体格，身材瘦弱，真是无知者无畏啊！4年来做什么也不顺，出门办事被人看不起。

不过后来接触到了戒色吧，当时感觉自己的人生照进了曙光。看了那么多前辈的文章，发现大家的经历都是那么相似，自己也暗暗发誓不再SY。这样戒了有半年，这半年真是特别用功，每天学习戒色文章，来贴吧鼓励戒友，那段时间真是朝气蓬勃，做事情也有热情。直到某个夜晚玩游戏到深夜，正好一个朋友找我聊天，聊得有点H，就破戒了，其实在破之前一段时间，自己已经松懈了，总是以忙为借口，不去学习戒色文章。（编者按：不要沉迷网游，不可聊H，要坚持学习戒色文章，不可松懈。）

在14年结婚了，但是婚后也在手淫，我怎么对得起自己的老婆！后来一直破，持续了有2年，中间尝试过许多方法，没戒得有超过一个月！前辈们说得没错，越早戒越容易！如果我第一次戒能坚持到底，就不会有后面这些事情了！这2年症状开始找上我，阳痿早泄，频繁遗精，记忆力减退，戒友有的症状我大多都有，神经症是后来爆发的！我爸说我是不是吃药吃傻了，中间身体太虚，频繁遗精导致的，吃过几个月中药，老中医一把脉就知道我什么情况，单独和我说不要再手淫，但是我吃药期间还是手淫了！这样一边补一边SY，身体怎么吃得消，父母也很伤心，却不知道这一切都是儿子自己作的！

这期间因为学习了不少戒色文章，明白了手淫导致的症状，所以较刚开始那几年频率有所减少，有时能戒到将近一个月，但是身体依然扛不住，症状依然都在。16年年底离过年还有20天，我家出了车祸，我和我爸都在车上，万幸人都没事，从那以后我就没再开车了，我自己找了个修车店学习修车，当学徒工每个月只拿500零花钱。做这个决定也是考虑很久了。一个是开车熬夜再加上sy恶习，对身体摧残很厉害，二是不想一直开车。做学徒工真的很累很脏，有过这个行业经历的戒友应该知道，但是身体累，我的心里却很平静，一直没有破戒。这一年是我戒色状态最好的一年。中间坚持艾灸、跑步、学习戒色文章，我以为我会这么一直戒下去。

17年元旦节，我接到父母的电话，让我来上海工作，说有份不错的工作，我就来上海了，试用期各项考核也都通过了，就在转正之后18年5月一次玩网络游戏又破戒了，之后总结原因来上海之后，学习戒色文章松懈了，断断续续地学，当玩网络游戏心魔来时，抵挡不住心魔的诱惑。之后一直到现在一年多一直没有戒掉，现在拖着一身症状的身体躺在出租屋里，哎……

昨天下午我给妈妈打了一个电话，把我这十年的邪淫都给妈妈说了，告诉妈妈这次我知道错了，以后一定不再SY，妈妈一直劝我安慰我，让我养好身体。今天一早妈妈打来电话说她要从老家过来照顾我，监督我！我都快30岁的人了，还让妈妈为我操心！哎……

我这次已经没有退路了，一定要回头是岸！不然我的人生，我的家庭都要废了！

文笔不好，写得如流水账一样，望戒友多多包涵！希望我的经历能给还在戒SY路上的戒友一点点帮助。邪淫导致症状！这是无数前辈用实践总结的真理，不要心存侥幸！戒色文章是戒SY的一大法宝，每天坚持学习戒色文章，你会发现心魔诱惑不了你。让我们共同努力！

