十六岁少年七年地狱走，梦醒逍遥游

作者：阿辉加油

个人简介：浙江温州人，2003年出生，在读技工院校二年级，1.78米，重120斤。

序录：
本人从小学六年级至今共七年，历经坎坷，果报不爽，有幸遇到戒色吧。七年地狱走，梦醒人间逍遥游。唯愿此心长清净，河岳日星正气留。本人戒色刚好101天，一直想写点东西，自己戒色天数刚刚满百，因而动笔。其实，本人以前在戒色吧曾经发过几个帖子，其一讲述了自己的部分经历，自己当时没有索得戒色的门径，再加上后来断续破戒，所以未能坚持。

小学时代：
从小体质极差，在小学时力气巨小，简直是手无缚鸡之力，一个娘炮都能把我打趴下，当时学习还算努力，都是班上的前几名，在读五年级的一个周末，我的噩梦在慢慢向我靠近，当时和两个同学到朋友家玩（这个朋友比我们大两三岁，是个初中生），我们没玩一会就觉得无聊，他就说无聊的话，让你们看样好东西，他就把色情光盘拿了出来，放在DVD里播放，我一开始不知道是什么，但让我十分好奇也很害羞，用手蒙着眼睛手间留隙偷偷看，就感觉很有意思。之后向同学买了个联想手机，找美女图片还加了个黄群。到了六年级，因为长期看黄，记忆力直线下降，成绩慢慢退步，毕业时候的每科就70到80分，六年级暑假当时4G手机刚刚出来，我就要求爸爸买一个，那个暑假我开始无限堕落，晚上打游戏打到两三点，早上10点多起床，无限的死循环。

初中时代：
每天晚上都打游戏，看黄熬夜久坐，早上上课就睡觉，下课十分钟玩一会，只要一上课基本上就没怎么醒过，上课没听，作业没写，早已司空见惯，我也是办公室的熟客。在初一下学期，在损友的怂恿下我用手摩擦下体，终于一发不可收拾，撸完第一管我很害怕，射出来白白的东西，身体会不会有危害？当时看到专家说一个月1到3次对身体没有影响，心想这不是天上掉馅饼吗？基本上也没适度，一天两三发，撸得不亦乐乎，不到两年，我的症状就爆发了，我开始记忆力严重下降、耳鸣、脱发、近视，偶尔眼睛出现黑屏，腿脚无力、尿痛、尿等待、尿不尽、粉刺、黑眼圈、变猥琐、多汗等等，症状缠身还经常被同学欺负，白天不愉快或者被欺负了，晚上就手淫，当时就像行尸走肉，苦不堪言。到初三因为害怕考不上高中，我开始努力学习，别人下课我在学习，别人玩游戏我还在学习，但是考个试成绩很不理想，总分都不到300分，当时为了体育的那40分，我每天下午放学都会留校训练两小时，到了中考体育我考了38分，平时都不怎么运动的同学很多都有40分，让我感觉自己天生就是比别人差，中考考了346分，我因为成绩太差，去了外面读书，在初中有个很大很困扰我的病，就是手脚24小时不停出汗，看本书都严重到能把书融化了，考试时更难受，要用东西垫在手下，不然试卷直接就湿透分解了，超难受。

高中时代： 
以为高中可以重新开始认真学习，没想到技工院校里的学习氛围一点也不好，拉帮结派谈恋爱太普遍了，当时就想不能和他们一样，本身家境就不好，再那样就废了！于是乎，我开始加入学校特训队，开始了自学，让我学到了很多东西，懂的也多。

来说说戒色的好处：
本人在2017年初二已经接触戒色吧，当时不以为然，以为这是天上掉馅饼的事情，当时也许是福报不够，断断续续戒了三年，最高是29天，第四年开始到现在的百天，真是如梦如幻，做了这么长的一场恶梦。 

戒色首先带给你的第一个好处，便是使你的身体健康，气色红润，神采奕奕，这是用多少金钱都换不来的人生幸福的基本保障，若失去了健康的体魄，纵然你有再大的房子，再多的车子，你也无福消受，因为你必须天天跟医院打交道，再多的钱都要送给医院，换来令自己痛苦的药与针，或者与这个世界说再见，此时，你的学历再高，文凭再多，你也无用武之地。因此健康的身体是你人生幸福的保障，我们应该懂得爱惜自己的身体才是。

当你在戒色的过程中，屡次失败，而此时，你又能坚定不移，朝着正确的方向勇往直前，此时，你的勇气便在这一天天的坚持中得到提升，在失败面前仍然站得起来，那么将来，你在遇到人生的其它问题时，你也更加有勇气去面对。因为你提升的是你的心性，当面临挫折时，你不会退缩，不会逃避。

戒色后会越来越精神，跑个10公里，人也不那么累，变得自信开朗，能和人开玩笑，一点也不自卑。现在女生从我身边走过时，还是有一些紧张，过后就是一丝清爽，对她们完全没有邪念，眼睛有神。

个人戒色办法：
每天坚持学习戒色文章，断念口诀500遍，多行善让自己忙碌起来，多看看书，确实还是有很多东西要学的，加油！
