戒色4年的经验分享，感化自己，乐善于人

时光飞逝，时间总是过得那么快，快得让我们总是无法去抓住一些东西，美好亦或是快乐，不管我们是痛苦、遗憾，还是伤感、快乐，时光不会因为这些而停留，时间的转轴里总是把我们的记忆流逝了，让我们在感叹中伴随着成长。很有幸在这里与大家相识，以前的我无知，年少轻狂，不信命，现如今，我信命，每个人的命运也许从一开始便已注定，让我们去经历这些，也许是想让我们成长，学会珍惜。

13年底开始戒色，其实在这之前也早就知道戒色吧，但一直都没有认真戒色，为什么？因为戒色的心还没有开窍，很多事情都只有自己真正去经历过才会有切身的体会，13年才开始顿悟，知道身体已经到了警戒的时刻，才开始认真思考，决定不顾一切也要把身体养好，于是开始戒色。

南京这两天下了大雪，雪异常的大，天气特别的冷，似乎每年下雪我都特别感触，也似乎记得每年的下雪天，大概和我在冬天里出生有关系，对冬天总有一种特别的感情，一到冬天也就预示着这年又要结束了。在摸爬滚打中渐渐也学习了很多道理，在这里想和大家分享自己的一些心得，也感谢曾经那些分享自己经验给我的人，谢谢你们，让我成长。

其实我想告诉大家的是我们为什么要戒色？因为我们就是喜欢意淫的人，或者说我们本质上就是“好色”之人，我们注定有此一劫。很少有成年后再染上这个而“入病”的人，有也是极少的，大都是年少不懂事，人生还是懵懂的时候就染上了这个恶习。

从我们误入歧途，走上这条道路开始，就注定了我们后面的路是崎岖和不顺畅的，因为身体坏了，终有一天会出问题。我们会发现我们力不从心，也许有一天你突然发现自己哪里不舒服，这种种的信号正是预示着我们曾经犯下的罪孽开始得到“回报”了，我们开始无助，开始迷茫，开始悲观，我们想不通为什么上天会对我们这样，这样残忍，我们却不知道正是因为我们自己的所作所为才会导致这一切。

因果轮回，从来如此，这个世界其实本也如此，你努力了你付出了就会有所收获，得到幸福，你不思进取，种下了不好的因，也就会得到这不好的果，无人能够逃避。我们因为堕落失去了很多，爱情、友情甚至是亲情，因为这个恶习我们甚至变得孤僻、自卑，不想去接触这个世界，只想自己一个人躲在自己的世界里去，我们绝望、悲观，甚至开始厌世，那黑暗的曾经相信大家会和我一样的体会。

那么，这个世界上谁才能救我们呢，只有我们自己，所以我们开始戒色，我们找到了戒色吧，我们开始学着去改变，我戒色了4年，发现了一个规律，那就是，我们不得不承认，我们太能意淫了，意淫最伤神和精，伤神伤精，再加上身体的“残害”，这样只会导致我们的身体越来越透支，垮掉只是迟早的事情，如果不改变这种思想，身体很难好起来，所以最重要的是杜绝意淫！

吧里真正戒色的精髓其实就是戒除这种意淫，保住自己的神和精气，养生戒色，锻炼身体，净化我们被意淫污染的心灵，达到能够控制住自己意念的程度。培养正气，戒除邪淫，端正思想，我们需要的就是控制我们自己的意念，控制自己的思想，而这不能强压，只能慢慢转化自己的思想。

很多人戒色只是一味地去强戒，以为只要不去手淫了，没有去看片了，就是完全戒色了，这其实只是表面功夫，当然这在戒色初期很重要，因为一切都需要慢慢来，但半年以后就要开始往思想方面去想了，不然很难完全戒色成功，因为思想不变的话，外在终不会长久。

戒色首先要很明确地知道自己想要的是什么，自己为什么戒色？你的最终目的是什么？只有明白了自己戒色的目的，你期望最终达到什么效果的时候，你才会真正全身心地投入进去开始戒色，这很重要，只有先明志，才会去实行，不然就像无头苍蝇一样，不知道自己到底要做什么，只是为了戒色而去戒色，基本不会长久下去，所以第一步首先要立“志”，告诉自己你为什么戒色，最终目的是为了什么？当然最后你会明白其实你戒色的最终的目的是为了让自己的身体好起来，让自己变成一个内心有正气的人，使自己变成一个阳光的人、自信的人，一个有情怀、乐于助人的人，不再自卑、不再猥琐的人，我相信这应该才是我们戒色的真正目的。

下面说点干货吧，戒色的一些具体细节。

相信大家经常逛贴吧的话，多多少少会看到很多方法，多看精品帖，很多师兄写的帖子真的非常好，我那时候就是把贴吧里面每一个精品帖都认认真真地看完一遍，虽然细节不一样，但是大方向都是非常相似的，包括每个师兄的童年，都是曾经很聪明，却因为走上了那条道路，前程毁于一旦，身体也弄坏了，其实戒色无外乎几点，修心，锻炼身体，饮食，这几大点我分别大概说下，详细就不细说了，吧里很多非常详细的精品帖，大家可以多看看。

修心：心为主，即修心，吧里说的帮助别人，以及生活中的放生、学佛、公益宣传，这其实都是在修心，这是一个过程，只能慢慢去感化，慢慢去养正去邪的一个过程，只有心向着阳光了，你才会慢慢感化自己，才会内心正气，最后达到一个平和的状态，所以大家修心为主，多做好事，多做一些正能量接触阳光正气的事情。

锻炼身体：锻炼身体也非常重要，因为锻炼身体能够强身健体，还能够锻炼你的意志力，起到辅助修心的效果，相辅相成，所以大家一定要坚持锻炼身体，重在坚持，细水长流。每天抽出一定的时间去锻炼身体，跑步，去健身房都行。

饮食：饮食也是为了辅助修心，控制欲望，如果吃多了肉或者辣，容易起欲望或者刺激肠胃，对身体不好，所以饮食清淡显得尤为重要，晚上少吃，会有助睡眠，也要养成早睡早起的习惯，一个锻炼毅力，另一个对身体恢复也非常的好，养足精气神，和修心锻炼相辅相成，这样就会越来越好。

其实我现在的感悟，戒色最重要也是最难的一点还是坚持，想当年我戒色大半年，硬是吃了半年的面条晚餐，因为下面条方便，清淡也能控制欲望，我舍友说我太节省，他天天看我吃面条，还以为我是节省，其实只有我自己知道，另外我也从此养成了早睡早起的习惯，戒色后真的没有超过晚上12点后睡的，大部分是10点半-11点睡觉，一年如一日，周末的早上我也是，不贪睡，到点就起床，特别是冬天，这些其实做起来不难，但是坚持下去真的很难，你能做到一年如一日，那这强大的意志力。当时我也是几乎每天出去跑步，除非下大雨大雪不出去，锻炼了自己的意志力，那种感觉真的很棒你知道吗？而且也养成了做事立马执行的好习惯，不再拖拖拉拉，想到要做什么事情都是立马执行，当日事当日做完，执行力也增长了很多，不再懒懒散散无所谓，这其实就是一个很大的进步啊！所以真的是贵在坚持。

戒色其实会是一个漫长的过程，这中间你会从热情到疑惑，再到心定这一个过程，从开始的热情到中间，也许会出现很多问题，各种症状也许会反复出现，打乱你的意志力，打乱你的计划，但是请你一定要坚持，毕竟曾经那么久对身体的伤害，也是需要长久的调养和恢复的，这中间不管身体出现了怎样的反复，都请你坚持下去，就会看到希望。我曾经也是这样走过来的，中间也曾经一度反复，一度怀疑，坚持不下去，不过最后也是看了吧里的精品帖一起前行。戒色是一个持久战，为了你以后的幸福生活，将来的你一定会感谢现在努力的自己！我现在时常想想，那一年也真的是我最认真、最快乐的日子了，虽然辛苦，但是很值得。

其实曾经的手淫让我们失去了很多，但是过去已经过去了，我们还是要去生活，还是要去面对以后的日子，人生的路还需要我们自己去走，我相信每一个曾经手淫的人都会很有体会，那就是唏嘘曾经，感叹过去，的确，我也曾经是这样，可是我们还需擦干眼泪继续前行，走完剩下的路。

建议大家在锻炼养生的同时，多看点书，看书真的是一个很大的自我提升，在看书的同时你会学习到很多好的知识，所以建议大家平时有空多看看好书，读书的价值绝对是巨大的，特别是养成良好的读书习惯后，基本每周哪怕每月读完一本有营养的书，积累下来，对你也是一笔巨大的财富。曾经有句话：你读过的书，看过的每个文字，终有一天会成为的你的骨和肉。所以大家有空多看看好书吧！

我自己从14年开始一年大约读30-40本书，做了很多的读书笔记，受益胜过曾经20年的生活经历，很多曾经不懂的道理都会豁然开朗，一年的成长甚至可以超越曾经的许多年，加上锻炼、养生一起，你真的会收获巨大，戒色成功也只是时间的问题。

戒色本身就是一个战胜自我的过程，有时候善与恶就在一念之间，全靠我们自己的选择，比如当你欲望来临了的时候，你可以选择欺骗自己说这是最后一次，你也可以选择断除念头，化去欲望。当你的心越来越透明，越来越有正气的时候，你也会变得越来越光明和洒脱，多帮助别人，感化自己，乐善于人，你自己本身也成长了。

