我的亲身经历，邪淫导致糖尿病！

作者：骨髓枯

本人自10岁起无师自通地学会手淫、意淫，严重影响身体发育及学习。身高1.68米、体重75公斤，喜食肉食，现年40岁，已婚，婚后看黄、意淫严重，得病前还一直在看黄，越看越想看，总是看不够。大家懂的，一年四季大街上看到漂亮女人就意淫。
 
近三年来也想戒淫，知道不好但好像越戒越淫。看过陈大惠、彭鑫老师的视频，视频中讲到邪淫导致糖尿病、中风、截肢，感觉说得离自己太远了，自己身体好又没有家族史，怎么会得糖尿病呢？感觉陈老师在唬人，不可能发生在自己身上。但事实还真就发生了，今年9月份本人因消瘦、乏力，四个月后查空腹血糖11.7、餐后2小时29.1，正宗的糖尿病。
 
重点讲讲得病前的一些症状，望各位同道提高警惕，杜绝或避免本人悲剧的再现。

一、前兆
1.一年前就有泡沫尿，时有时无。
2.一年前或更早两眼内侧角有破溃，不易愈合或愈合又反复。
3.两年前炎热夏季，脚一点汗不出始终是干的，冬季反而出一点汗（本人以前汗脚）。
4.两年前冬季肚脐和肛门发冷，大便不成形，夏季稍好一些。
5.两年前感冒始终都是清鼻涕，经常性地感冒好了也没有黄鼻涕（以前有的）。

二、已得病症状
1.夏季炎热，乏力、嗜睡、喝水多（不要因为天气热而忽视）。
2.胡子突然长得快，黑、粗，以前两天刮一次，现在天天刮。
3.夜间尿频起夜4至5次，有轻微尿失禁。
4.从大腿根到足底抽筋厉害，一夜2至3次。
5.耳屎潮湿痒得厉害，掏后易出血且不易愈合。
6.夏季苍蝇喜欢在口周转。

以上都是高血糖引起，从5月份到9月份人瘦了一圈，从75公斤降至65公斤。现积极治疗、素食、戒淫(想淫也淫不起了，阳痿），体重逐渐恢复，但是精神面貌很差，皮肤松弛老态。自己双亲70多岁，血糖各种正常，务必请各位同道悬崖勒马。有上述症状者立即戒淫或检查，要相信陈老师讲的，没有骗我们。糖尿病、中风、截肢离邪淫的人太近太近了，想一想糖尿病的并发症，想一想年迈的双亲和年幼孩子，该醒醒了！我们非但没有顶天立地撑起这个家，反而给家庭带来沉重的负担，望各位同道离开自己那个阴暗潮湿的邪淫世界，不要再受淫魔的奴役！找回本该属于你自己的那份自信、勇敢、担当，做个好男人！ 


 

