30岁焦虑症患者的忏悔――开启重生之路

作者：远酱

我今年30周岁，严重的焦虑症患者。过去的15年过得一塌糊涂，伴随青春期性意识的觉醒，我在高中阶段就开始频繁看同学间传播的黄色影片，当时的我并不知道看这些会对我的人生产生这么大的影响，我对黄色影片渐渐地上瘾了，高中学业压力很大，我把看黄色影片当成是每天排解压力的办法，每天看完黄色影片手淫了才能入睡，一天天过去了，我也并没有在意我的做法有什么不妥，后来我的身体变得越来越虚弱，初中的时候我可以顶着大太阳打一下午的篮球，但是高二的时候我甚至都不能打满40分钟，一活动就会大汗淋漓，这时候我的身体就已经给我报警了，但是我依然没当回事。

就这样我过完了高中，考上了本市的一所大学。大学四年的几乎每个周末我都会回家，回家干什么？就是为了下载黄色影片，大学四年的每个周末我都熬夜到凌晨3点，最晚的一次直接熬完一个通宵地看。终于在大四毕业前一个月的某天，头突然晕了一下，之前我没有过类似的体验，吓得不轻。回宿舍休息后状况改善了，但从此之后，我的身体就会时不时地发出警报，我依然我行我素，即便有时候身体真的很难受也是飞蛾扑火一般地点开播放器。一直到今天发展成了严重的焦虑症，身体的症状非常多（头晕、心脏神经官能症、血压高、躯体不灵活等等），多到让自己害怕，经历过无数次的濒死体验，去过一次急救室。我的事业也没有任何起色，今年3月份我辞职了，到现在没有找工作，因为身体症状实在太折磨人。

我意识到自己曾经的愚昧无知把自己的福报消耗殆尽了，无数次地想过结束掉生命，可能一切都能好过。但是看看自己的母亲、妻子、孩子，我一次次躲起来抽自己的嘴巴埋怨自己的不争气。我也曾经是志在千里渴望出人头地的好男儿，可是邪淫不仅搞垮了我的身体，还消磨了我的意志。毕业这么多年来什么值得骄傲自豪的事情也没有，现在越来越不敢见人，跟家里的亲戚能不见就不见，躲得远远地，甚至跟家里人坐下来好好吃顿饭都不可能，自己赶紧5分钟草草吃完饭就站起来溜达，因为太难受了根本坐不住。

妻子是我的同学，我把所有的一切告诉了她，她非常鼓励我。正是她的鼓励，让我重新燃起了重生的希望，我决定在30岁的时候重新开始，开始我的新生。

30岁开始认真生活，我认为还不算太晚。我的新生开始了，为什么不愿意过多地阐述自己的从前还有症状？就是因为自己要决定重生了，从前种种譬如昨日死，今后种种譬如今日生。我愿每天写一下自己的努力，让大家鼓起勇气重新开始新的生活！

我希望所有有缘看到我经历的朋友以我为戒，早日醒悟，戒除邪淫，端正三观，远离负能量的人，树立远大的志向，脚踏实地，做出成绩，无悔一生！我们有幸生活在一个伟大的时代，每个人都有发光发热的机会，要有勇气和信心迎接新生！

看了朋友们的留言，真的非常感动，有这么多兄弟加油打气，真的给自己无穷的力量，谢谢兄弟们的建议和提醒，我感觉凡是来到贴吧的人都是很渴望救赎人生的好男儿。我也想谈谈我对戒色以及症状的看法和打算：

一、树立明确的人生目标。我算是贴吧里年纪比较大的了，从毕业之后经历了工作、家庭、生活各方面的压力，深知自己浪费了十几年最值得拼搏的好时光。很多朋友还在上学或者刚刚步入社会，大家不知道将来自己身上要背上多大的责任（现在的我背着45万的房贷，孩子的日常花销及学费不知道朋友们是否知道，现在婴幼儿产品的价格以及私立幼儿园、私立学校的价格，可以去了解一下，每年的贷款3.6万，每年油费8000块，每年物业2500，车险2100，取暖2500，每年的花销大概10万元，这样沉沦下去将来的你怎么应付家庭的开销呢？）很多人拿着父母给的钱过着无忧无虑的生活，从来不去考虑未来。你知道将来跟你竞争一个工作岗位的人，他们付出了多少心血吗？你在宿舍或者家里躲起来看色情电影的时候，别人在图书馆用功努力，你躺在床上趴窝的时候，别人却在操场健身房挥汗如雨。早日觉悟吧朋友，对自己的人生100%负责，别再找借口了，对自己负责吧，树立明确的人生目标，把目标细化成每月、每周、每天的任务，每天都完成任务，你就会离着自己的目标越来越近，离那些乌七八糟的东西越来越远。要不然十年后的你还是在原地踏步甚至越来越差，大家都还很年轻，早日给自己的人生设定一个目标朝着目标去努力吧！你会为自己一天天达成目标而自豪，自信心也会增强的。

二、关于症状的看法：我的症状有很多很严重，曾经无数次的濒死感，我相信有过体会的朋友都懂。也曾经因为症状的问题耽误了不少应该干的事情，养成了拖延的习惯。我现在不想再提身体出现过的症状，虽然还会有症状出现，但是我希望大家不要把症状当回事为好，告诉自己这一切都会过去，我坦然接受症状对于身体的惩罚，不去反抗，我之前每次难受都是想办法去对抗，想让自己快点好起来，有时候不停量血压害怕自己出事，但是我发现你越把症状当回事，它就越强烈。我要做我应该做的事情，每天完成自己的目标，而不是整天担心自己的身体会出现什么情况。

三，健康的生活方式：世卫组织说过身体健康的四大基石：合理膳食、适量运动、戒烟限酒、心态平衡。我认为努力方向就是放在这四个方面，不能偏颇，每一项都很重要，都要重视。当然还包括早睡早起、不能久坐等健康生活方式。身体健康四大基石的心态平衡最为难做，很多朋友都存在心理问题，过于担心和敏感，心里总是在嘀咕，自责、后悔、羞愧总是放在嘴边。之前做错了事情，反省改过自新就好了，没必要天天挂念之前做的错事，现在把事情做好更重要。

四，对于宗教信仰，有很多朋友信佛，用佛法化解自己的罪恶，降伏自己的邪念，我觉得无论佛家道家都很好，都劝人断恶修善，我自己是一个不称职的宗教信仰者，现在仅仅在每天晚上做一下冥想。

总结：

过去我是一个失败者，彻头彻尾的loser，现在是我的新生，我要过好我的每一天，让人们看到我并不是废材。我们只是迷失了而已，别给自己找借口，对自己100%负责！


