明白学习的重要性，戒色动机三个阶层

作者：初心不改

2016年10月份左右，一位师兄在一个游戏贴吧，回复贴宣传手淫的危害，我才有幸遇见戒色吧，感恩这位师兄，也感恩戒色吧的前辈师兄们，感谢飞翔老师。

上次发帖到现在我收获了很多，有大家的告诫、肯定和鼓励。也有一些新戒友的咨询，帮助别人自己也成长了。相互帮助，相互鼓励，我收获越来越多了，上次发帖大家给我的力量，我收到了！我感觉到了！我变得更强了！感谢大家！

【强戒】

我最初戒色的时候就是强戒，了解了危害之后，就认为自己已经可以戒除了，只要不手淫就行了（觉得每天都要学习，太过麻烦）。前一段时间在吧里看到一位戒友发的帖子，大概意思是他强戒戒了很久，但是强戒再久也没有意义啊！失败只是早晚的事情，只是忍着不去手淫，只是表面上不去撸了，思维还是和以前一样，没有任何的改变，还是以前的样子。所以，改变要从学习开始。

【标签】
一位戒友在我上次发的帖子里回复了我，大概意思是：没什么好高兴的，他之前戒过一年，还是没有改变，戒色文章看得比我多。我的回答是：天数是一个标签，可以说明一些问题，但并不能代表一切。德要跟上，德不配位，必有灾殃。心态也要阳光开朗起来，阳光一点，再阳光一点，积极向上。好好学习好的戒色知识提升觉悟，戒色修心。早日体会到戒色带来的美好，戒色对自己的改变，发现戒色的魅力，你会热爱戒色的，因为戒色不仅仅是戒色！

编者按：真正要改变，必须注重落实和执行，否则戒色文章看得再多，不去执行，最后就会沦为戒油子。必须注重断念实战和对境实战，德行也要跟上，这样才能越戒越好！

【学习】

想要改变就要不断学习提升觉悟，戒色神力来源于学习，想改变就要学习，想变强就要学习，想知道得更多就要学习，一定要明白学习的重要性！养成良好的学习习惯！热爱学习！我现在一直在学习，我打开手机第一件事就是去学习好的知识，去鼓励戒友。我看一会电视，我觉得耽误了时间。现在我已经不看了，除非是我需要从里面得到一些东西、一些道理和意义。

我睡觉前手机放在旁边不去充电，我想多听一会《戒为良药》录音、《当下的力量》录音等等。因为我渴望变得更强、更好，这样也可以帮助更多的人，我也会更好，这是自然而然的（当初接触戒色吧的时候我是一篇戒色文章都不想去看的），大家可能会想，这样是不是很累呢！我的回答是：不累，我很快乐。比起当初熬夜久坐打游戏，看电视，这真的轻松太多了，这比在电子游戏世界当英雄爽多了。若是非要现在说福报的话，从当初的堕落邪淫又有网瘾的少年到现在的完美蜕变就是最好的福报。

养成良好的学习习惯就好，每个人情况不一样，有自己的事情要做，我也是强调要明白学习的重要性！有志者，事竟成，世上无难事只怕有心人。这是小学学过的语句，大家还记得吗？要你去学！还是你要去学！还是要你去学你都不想学！加油！只为成功找方法，不为失败找借口。

【积累】
发现积累的力量！每天学习进步一点点，一个月之后就是一个大的进步。我记得之前我给自己定的计划有每天100个俯卧撑，一天100个也不多，但两个月算下来有6000个了，所以积少成多。水滴石穿，绳锯木断，每天进步一点点，并不难。

【断念】
关于断念，飞翔老师以及前辈师兄们的文章讲了很多很多，大家多去看看，多领悟里面的意思。断念口诀，觉察力，走在路上，洗衣服，随时随地都可以练习，每时每刻练习，一个月之后你会发现自己的断念能力比起一个月前有了明显的提升，这是可以感受到的。修炼强有力的觉察之眼，心魔来袭，0.1秒终极对决，一击必杀，秒杀心魔。

【动机】
知道了是因为手淫导致身心出现了诸多问题时，我决定戒除手淫，恢复身体健康，这就是接触戒色吧最初的动机，身心出现问题了，为了恢复因手淫而衰败的身体开始戒色。我这时的戒色动机是为了身体健康而戒色，也就是为了恢复因为手淫而不健康的身体，戒除手淫，也就是戒撸。这应该就是大多数戒友最初的戒色动机。

【第一阶层】
仅仅戒除手淫我认为只是戒色金字塔的初级阶层，提升到一定程度就到上限了，就像游戏经验值满了，在这个阶层的等级已经到上限了，不会有更多的改变了，需要提升阶层了。飞翔老师在《戒为良药》里面分享过一个案例，就是一位戒了两年的戒友想在婚前放纵一下，飞翔老师劝他打消这种念头。他是想，没有去做，因为他肯定知道这是不好的。去问了飞翔老师，说明在这之前他是犹豫不决的，飞翔老师肯定是不会让他去做这种事情，他肯定是知道的。这个念头他不是断不掉，知道不好，但还是犹豫，还是不太想拒绝。也有喝酒之后嫖娼的戒友，所以到了一定程度也需要提升阶层，学如逆水行舟不进则退。

【第二阶层】
戒除一切邪淫，拒绝婚前性行为。不仅是戒除手淫恶习了，而是拒绝一切邪淫。婚前性行为、嫖娼等。任何邪淫行为通通拒绝，深刻地了解其中的危害。比只戒手淫高了一个阶层，真正领悟到这些，不再贪恋。

【第三阶层】
孔子曰：“君子有九思：视思明，听思聪，色思温，貌思恭，言思忠，事思敬，疑思问，忿思难，见得思义。”

孔子说：“君子在九个方面多用心考虑：看，考虑是否看得清楚；听，考虑是否听得明白；脸色，考虑是否温和；容貌，考虑是否庄重恭敬；说话，考虑是否忠诚老实；做事，考虑是否认真谨慎；有疑难，考虑应该询问请教别人；发火发怒，考虑是否会产生后患；见到财利，考虑是否合于仁义。”

要知道君子是绝对不会去做任何邪淫苟且之事的，那些龌龊、猥琐的事情，君子绝对不会去做！而且也不会有任何恶习，如果有就会去――戒除。谦卑、恭敬、孝顺、刚正、敬师、知恩、感恩等等，所有好的方面都要做到。君子的要求很严格，但就是要以这些标准来要求自己！孔子说过：“取乎其上，得乎其中；取乎其中，得乎其下；取乎其下，则无所得矣。”意思是：一个人制定了高目标，最后可能只达到中等目标，而如果制定了一个中等目标，最后可能只能达到低等目标，如果一开始就制定的是低目标，那恐怕是一无所得了。根据情况制定了目标之后，就要竭尽全力，全力以赴地去做，做到才能得到。

【衷心的话语】
上个帖子我其实发了我和父亲之间的聊天截图，但后来我犹豫又删了。这次我准备发帖，刚好又和父亲聊了一些，好巧！这次一定要发出来，我发这些是希望那些和我一样在家中染上邪淫的年轻人，在适当的时候，用适当的方式，一定要告诉你们的父亲邪淫的危害！

戒色很酷！真的很酷！纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。脑袋空空向前冲，收获总在不经意间，总是意想不到。大家，加油！


