十五年了，该停下了！

03年，小学四年级，成绩每次全级第一，擅长奥数。一次偶然看了一段，只觉身体一紧……从此开启了漫漫晦暗无光的生涯。

到六年级之前，一天2-3次，绝不放过单独相处的机会。

初二那年，拥有自己的第一台电脑并连上网络。一次偶然（现在想来并非偶然）观看了电影，从此染上了隐患，每夜必撸，第二天只能扶着腰去上学。那时年轻，偶尔感觉疲惫，休息一会就过了。成绩也还不错，在重点班居中。

之后是人生的转折点，也是对放纵的报应。中考志在必得的我居然考不上全市最好的高中。不久之后，我身边一个最亲的亲人去世。

高中三年，是最为黑暗的三年。直到现在，想起高中的岁月，一个逃避夜自修躲在宿舍看片偷偷撸、不管不顾的堕落男孩就浮现在我眼前，那时的我彻底堕落了。终于，再健壮的身体也吃不消了，长年的积劳一拥而至，我开始虚，白天疲惫，半夜惊醒，头晕耳鸣，严重时走楼梯都没力气。十七八岁的我终于意识到问题的严重性，开始到处问诊，吃药调理。然而，这时我才意识到，多年的瘾已经成为一种习惯，怎么改都改不掉。我可以一天不吃饭不喝水，但一天没看片，一天没撸，就痛不欲生，甚至路上看到女孩子都受不了。一边服药调理，一边放纵。

于是，高考成了注定的失败，我落榜了。不甘心的我决定给自己一个机会，于是转学复读。不出所料，这一年又是继续过着看电影的堕落日子。这一年我无数次痛哭过，反思过，清醒过又迷糊过。于是当第二次落榜时（比第一次还惨），我妥协了。来到了一个环境恶劣的大专读书。这种轻松的环境，更加成全了我唯一的嗜好。这三年，我几乎每天都躺在床上反复进行着同一个动作。

渐渐地，单纯地看电影已经满足不了我了，无止尽的欲望使我开发了许多玩法，滋生了很多难以启齿的爱好。

碌碌无为的大学三年过去了，我找了一家跟专业完全不对口的公司开始工作，过着平淡无奇的生活。

直到现在，一年多过去了，周围的环境变了，唯一不变的是每天重复的动作。现在的我，白天上班，晚上堕落，好几次撸到深夜，第二天上不了班，诈病请假，躺在被子里继续堕落……

15年了，那个帅气阳光、前途无量的男孩彻底不见了。这15年，粗略统计，这个男孩至少看了5000部以上的电影，撸约2700次。

15年的堕落给这个男孩造成的危害：
学业：学习能力差，考不上好大学。
事业：胆小怕事，反应迟钝，经常被领导批，随时准备滚蛋！
爱情：内心丑陋自卑，不敢接近女生，更没勇气表白。
外貌：青春痘、黑眼圈、掉眉毛、脸色差，最严重的是脱发，二十几岁已经快“地中海”了。
健康：头晕耳鸣、腰酸背痛、白天嗜睡、半夜惊醒、智力下降、手脚冰冷、小弟疲软。
心理：抗压能力差，负面情绪多，特别是夏天容易急躁，对生活充满绝望。
亲友：10年以上的朋友0个，5年以上的朋友1个，3年以上的3个，最近一年的也屈指可数，异性朋友0；事事让父母操心，经常因为小事跟父母吵架。
积蓄：0（月光族）

写这篇文章时，我刚刚撸了一次，我曾无数次下定决心戒掉，曾无数次规划自己的未来，然而这些美好的幻想在撸后都灰飞烟灭了。15年来，什么都变了，唯一不变的，是撸和理想。只不过，撸一天天都有，而理想一天天离我越来越远。

也许了解我过去的人，都认为我已无药可救，病入膏肓，但就算只剩我自己相信自己，我也要拼下去，绝不会失去希望，我一定要戒掉这该死的毁了我美好青春的恶习！！！

希望各位苦难弟兄能跟我同行，互相勉励，一定会有成功的那一天！