落实戒色十规――最实战的戒色体系

节选自《这本书能让你成功戒除》

作者：觉行者

戒色方面有很多方法和体系，我戒了这些年，也基本了解每种方法和体系的特点。有的体系偏重于修身，就是充实生活、改正不良习惯、戒懒等等；有的体系偏重于行善、孝顺等；有的体系偏重于养生。当然这些都是很重要的，但要想戒除成功，必须要在念头上对治，应该以实战为核心，这样戒除成功的可能性才比较大。

戒色十规是以实战为核心的体系，很强调德行，我推荐的是戒色十规这个体系，因为它是一个围绕实战、强调德行的体系，实战和德行是重中之重，是重点中的重点。如果脱离实战，那就是治标不治本；德行有亏，必然会垮下来，因为德行是地基。其实看看传统的戒色方法，也很强调断念和德行，直接对治念头的能力必须要有的，这是最重点。修心为核心，修身为辅助，这才是最正宗的戒色体系。看到一位戒友说：“戒色十规，绝对是经典中的经典！”很多人都在推荐戒色十规，也许你看到过很多次，但却没有真正认识到这个体系的价值。

在我眼里，戒色十规强调的就是实战、德行和落实！

一个戒友的反馈：一定要在以后的文章里多多强调戒色十规的重要性，真的，太重要了。戒色十规让我这个戒了很久的老戒油子一下子看到了希望，也发现了自己一直以来忽略的地方，对，就是落实。我现在才意识到自己之前的戒色是理论与实战完全脱节的！落实太重要了！感觉看了很多戒色文章之所以没什么效果，就是因为没有去严格按照文章上面去做，实战还和过去一样，没任何长进，我觉得这应该是我沦为戒油子的原因。以后我一定多多反思自己，反思自己的实际行动是否达到了戒色文章的要求。究竟有没有去落实？有没有真正做到？而且我发现我学习传统文化也是这个毛病，很多理论看得太多都麻木了甚至免疫了，一直都没有注重落实这些理论知识，没有真正做到！没有去认真做到！看来以后一定要多多反省自己，理论知识究竟有没有做到？没有做到，那真的就是“知而不行，是为不知”了，不去真正做到的话，那真的就等于不知道。

自控行者写的《戒色七年，谈谈我对戒色十规的认识》，大家可以看一下这篇文章，收录在《戒者录》里。

里面写到：

本来我是想把我这几年经验总结出来帮助吧友，后来写着写着才发现，无论我写得再怎么详细，再怎么好，都像是飞翔哥126季戒色十规的翻版，于是我明白了大道至简、殊途同归的意思。纵然各人经历不尽相同，但拨云见日发现表象背后隐藏的真理其实是一样的。原来成功的秘诀都涵盖在飞翔哥写的“戒色十规”里，戒色十规可以说是一套无懈可击的戒色体系，把所有戒色中的问题都涵盖其中，没有一规是多余的，同时又是缺一不可的，少了哪一条都将会成为日后被心魔偷袭的致命漏洞。我想能戒个一两年不破的老戒友都会有同样的体会，都能发自内心地认同戒色十规，因为我们都是在戒色途中走过很多弯路后才悟得了这些宝贵的经验。虽然为此又耗费了我们几年的青春，但这也是十分值得的。所以当我们看到飞翔哥的戒色十规时，一眼就能辨别出，那可是戒色路上的无价之宝。思前想后，我把时间浪费在写自己总结上，还不如站在巨人的肩膀上帮助戒友加深对戒色十规的认同感，让戒友加倍重视和认真落实戒色十规，这样更能帮助大家在戒色路上少走弯路，快速成就。

如果你能吸取我们老戒友们的经验教训，把这个进阶的过程缩短，甚至于一步到位的话，这不就是一条捷径吗？可是多数人都把注意力放在眼前的几天几个月上。但事实上戒色之路却是漫长的，试着把眼光放远一点。像我这样原本需要七八年的戒色历程的人，如果从一开始就将戒色十规奉作真理，严格执行，那么你会将我们老人们所走过的弯路都绕开，那你算算节省掉多少年的时间，以我为例，至少4、5年。去看看那些一开始就能戒色成功的案例，他们身上都有一个共同的特质――老实听话真干！他们从一开始就深信切愿，严格认真地去落实执行从戒色文章里学到的宝贵经验，因为他们知道能把时间花在戒色吧去帮助别人的人都是好人，他们从一开始就相信了师兄们的话，他们能体会到师兄们那份不愿后来者再重蹈覆辙蹉跎岁月的真切期望。可是难就难在，人大多数情况都是在亲身经历过无数次挫折之后才会相信才会明白，别人告诉你的即便你知道是真理，你也很难真正发自内心地相信。

现在回头看看我自己，其实很多戒色的秘诀于我戒色之初就已经能在吧里的戒色文章中看到，但我却没能真正相信，真正重视起来，硬要自己去撞个头破血流之后才懂得。虽然后面还是坚持下来成功了，但是从我开始戒色到我戒色小有成果，中间其实又耗费了三四年的时间啊，如果我一次就能成功，岂不是节省了几年光阴？但是谁又能一次就成呢，大多数人都是像我这样反反复复蹉跎了岁月才真正明白了其中的奥妙。现在想想觉得自己挺傻的，答案都告诉我，我一开始不相信，后来相信了又没有死心塌地去执行，偏要浪费时间通过自己的一次次失败去验证。而现在的你们是更加幸运的，因为飞翔哥把无数成功者的经验汇总成了戒色十规，你不需要再去到处寻找捷径，捷径就在这里。关键看你能否毫无保留地相信，全心全意去落实。

最后在这里奉劝各位，不要轻视你的敌人，更不要高估自己的能力。前人用岁月与血为你铺筑的便捷之路你一定要相信。从现在起把戒色十规里的每一条都奉若圣经，把每一条都落实到位，这必将成为你戒色生涯中最高效的捷径。希望大家一同宣传和弘扬戒色十规，让戒友们在戒色路上少走弯路。

以上是自控行者文章里的几段话，他的这篇文章写得很好，点醒了很多人。成功的秘诀就在戒色十规里，落实戒色十规，就能少走弯路，可以更快地把握戒色的核心与精髓，我最大的感受就是，最基础的要点往往最重要，最值得落实。很多人一直戒不成功，原因就在于忽视基础要点，忽视落实，可能要等到破了很多次，他们才会幡然醒悟，才会重视基础要点，才能真正读懂戒色十规。

接下来我根据自己的体会谈下对戒色十规的理解。

戒色十规

一.远离黄源：戒色后一定要注意远离黄源，删除手机和电脑里的不良资源。

分析：这是个最基础的要点，戒色必须注意远离黄源，包括各种擦边图，删掉一切不良资源，下大决心戒色，这是成功的先决条件。

二.学习戒色文章：每天坚持学习戒色文章，多做笔记，多复习笔记，提高吸收率。

分析：戒色神力来自于学习！这句话被很多戒友反复提及，的确是这样。觉悟上去了，戒色成功才有可能。

三.练习断念：建议每天背诵断念口诀500遍以上（默念即可），一定要正确理解口诀的含义，严格按照口诀的意思去做，有佛缘的戒友也可以念佛持咒。

分析：断念是实战的核心，一定要高度重视，我自从重视断念，戒色天数就有了突飞猛进。刚开始背口诀，后来做到觉之即无，就像刚开始背乘法口诀，最后直接写出答案，让我想起了小学。念佛持咒适合有佛缘的戒友，也很殊胜，念完应该回向往生极乐世界，回向偈：愿以此功德，庄严佛净土。上报四重恩，下济三涂苦。若有见闻者，悉发菩提心。尽此一报身，同生极乐国。末法时代，净土宗最当机，有缘念佛，就应该回向往生极乐世界。黄念祖老居士：“不管你修什么，你要求往生极乐世界，拿你的功德回向往生。如果不愿入弥陀大愿之海，要在这一生中出生死，我就可以说一句很大胆的话：绝无希望！”

四.做好慎独：独处时很容易破戒，戒色后一定要做好慎独，保持警惕，防意如城。

分析：独处时，心魔易攻击！必须做好慎独，严防心魔进攻，独处时必须提高警惕，这是老生常谈，却异常重要。

五.视线管理：对境实战时要做好视线管理，看到诱惑马上避开，不聚焦、不停留、不回看。

分析：对境实战也是重点，古人讲非礼勿视，就是在讲视线管理。戒色后必须做好视线管理，不看第二眼，学会避开。

六.养生恢复：加强养生意识，严格控遗，适量锻炼，做有氧运动和养生功法。

分析：恢复亦是系统工程，要重视起来，只戒不养，恢复难以理想。要多做养生功法，适量锻炼。

七.情绪管理：不良情绪或者狂欢情绪容易导致破戒，所以要做好情绪管理，保持心平气和。

分析：有些戒色体系不注重情绪管理，其实古人讲心平气和，就是在讲情绪管理，这是很重要的。情绪破戒很多见，我们应该学会情绪管理，保持心平气和。

八.改过迁善：要勇于改正自己的不良习气，要克服一切负面的心态，多行善积德。

分析：改正不良习气，戒懒，积极起来，克服嫉妒、嗔恨、贪婪、骄傲等负面心态，多孝顺父母，多行善积德。这一规也很重要。

九.培养德行：首重“谦德”，常修八德：孝、悌、忠、信、礼、义、廉、耻，多发感恩心、谦卑心、恭敬心、惭愧心、忏悔心。

分析：德为戒之基也！有德之人，越戒越好，无德之辈，迟早会破！戒到最后，拼的就是德！戒色十规强调德行，实乃重中之重也！德不配位，必有灾殃！

十.学习圣贤教育：让你的人生进入真正崇高而光明的境界，步入戒色大成澄明之境，戒出生命的大格局大气象。

分析：要进入更高的思想境界，必须学习圣贤教育，儒释道都很好，都要认真学习，真的可以开大智慧，得大受用。

总结：

能落实戒色十规，就是戒色成功的捷径，因为所有的精华要点都在里面了，少走弯路就是捷径！好好领悟和落实戒色十规吧！行动起来！Action！！！