戒色一年来的心得体会，坚决落实戒色十规

于今想来，距我踏上戒色之路，已经有一年多了，也许是出于一种情怀，所以想在此写些东西。当然，戒色中的种种遭遇不必废话，我将直接和大家分享这一年来总结的戒色经验。

相信大家和我一样，都是因为SY、YY身体亏损，才下决心戒色的。而我们戒色的目的，大部分应该都是为了恢复身体的健康。飞翔有云：戒为良药，不泄为补。相较于养生，不泄更应该是我们所关注的话题。

那么，什么是不泄呢？究竟应该怎样做到不泄呢？不泄指的就是不泄肾精，即不遗精和不射精。所以要做到不泄，就应该重点从这两方面入手。

遗精，根据我们的经验，可以分为梦遗和非梦遗。梦遗，即梦到不堪描述的画面。半夜激动，射精梦醒。非梦遗，即无梦而遗。或是内裤冰凉，半夜而醒；或是无所察觉，晨起方见。诸所周知，遗精不算破戒，一月遗精两到三次也属于正常现象。但是，两到三次是针对身体健康的人来说的。对于很多肾气亏损、身体虚弱的人而言，每外泄一次肾精，都无疑会使我们的身体雪上加霜，更加虚弱，使健康恢复遥遥无期。同时，中医讲：虚则亢。每一次泄精，都会使我们的戒色道路面临严峻的考验，使许多人动则破戒，屡戒屡败。因此，处于戒色期间的戒友，应该争取每月不遗精，或者每两三月遗精一次。

对于梦遗，所注重的应该是一个“洗”字。

洗，即洗净脑中的黄毒。我们应该思考，为什么梦中的场景会出现？为什么白天能控制住SY，晚上却被这梦境反反复复地折磨？这其实都是因为平时脑中积攒的黄毒太多，而且藏得很深，不易察觉。每当睡觉的时候，精神处于放松状态，那些潜在的东西就会冒出来，难以抵御。同时，日有所思，夜有所梦。白天YY，晚上遗精。所以平时一定要注重观心断念，学习戒色文章，多看受害者案例，修习不净观。要明确美色的本质，破除贪恋的执着。平时多下功夫，脑中的黄毒就会越洗越净，晚上的黄梦就会越来越少。

对于非梦遗，所注重的应该是一个“护”字。

护，即养护身体的精华。很多人遗精，可能并非是完全的色情原因，也与不注重养护身体有关。我们都知道，有些人可能天生就体虚，加上很多不良的生活习惯，遗精就比其他人多很多，而常见的就有熬夜、酗酒、抽烟、久坐的习惯。同时，也有些人不懂得照顾自己，睡前剧烈运动，工作过于疲劳，被子盖太厚等，也会导致遗精的发生。对于非梦遗来说，最好的办法就是趋利避害。即改正不良的生活习惯，注重做好养护措施。前者上文已经尽述，而后者就是许多戒色前辈常常提到的固肾功、吉祥卧等等。

上文谈到了遗精方面的相关问题，下面我们来谈谈射精方面的相关问题。

古人云：色是刮骨钢刀，邪淫必遭天谴！伤身败德，以此为甚！这又怎能不让我们有所警惕，慎之忌之呢！决心戒色，首先要明确一个概念――戒色极限。开始戒色的人都知道，一般在戒色一段时间后会遇见破戒高峰期，如果不能挺过这段时间，那就会影响后面的长期戒色，你就会沦为戒色菜鸟，戒色水平注定就是那样，难以突破。这一切就和跑步一样，如果到达极限后还能奋力一搏，这才会有突破极限取得进步的可能。所以，戒色的关键，其实就是正确应对破戒高峰期的过程。一般来说，破戒高峰期心魔会大举进攻，那种感觉真的如临大敌。对于还处在强戒阶段的新人，迎来的很可能就是戒色的失败，甚至是连续的破戒。不过，这段时间一般只会维持几天，对于具有一定经验的戒友来说，只要挺过去，就会好受很多。戒色就是上述过程的不断循环，而戒色高手就能挺过一次又一次破戒高峰期。

那么，要怎样挺过破戒高峰期呢？换言之，要怎样把握戒色的关键呢？

戒色的核心是修心断念。如果把戒色比喻成一场战争，那么你就是守城的一方，心魔则是攻城的一方。面对心魔的猛烈进攻，要做的就是两件事。一件是注重实战，即为断念；一件是加固防线，即为提高觉悟。

首先，在平时就应该下足功夫，多学习戒色文章，多看受害者案例，养成良好的生活习惯，形成全面的戒色体系，坚决落实戒色十规，每天不断地清洗黄毒。

其次，在心魔大举进攻前，一般都会有一两次小规模的进攻，多数情况凭借断念口诀就足以应付，但是如果不能引起足够的重视，对学习戒色文章有所懈怠，那就一定会在大举进攻中失败。值得一提的是，对于断念口诀，不要只是一味地背，更要彻底理解领悟。要时刻观照自己的内心，学会识别不良的念头，及时断除。

最后，在心魔大举进攻、感觉快要撑不住的时候，一定不要独处，重要的事情说三遍，一定不要独处，一定不要独处！可以尝试不净观、断念口诀、戒色笔记等等，但个人强烈推荐来戒色吧交流学习。基本上用心解答十个人的问题后，内心的那一种兽性就会自然消除了，也不用刻意去抑制，很神奇。即便是戒色的新人，真诚地去赞美他人鼓励他人，也会产生意想不到的效果。在积极帮助他人的同时，也正是对自我戒色知识的一个回顾，对自我戒色阶段的一个提醒，对自我戒色正气的一个培养。在求学的时候，老师总会让学生在黑板上讲题，这在很多时候其实比让学生做题更有挑战性。只有通过知识的输出，才能达到巩固和发展知识的目的，才能从受业者变为授业者，从学习知识的人变成创造知识的人。只有彻底地提升自己的境界，才能在戒色中无往不利，一骑绝尘。

要把戒色和劝人戒色作为一生的事业来做，这样才能积善成德，终身受益；要把每一天都作为戒色的第一天，这样才能持之以恒，保持警惕。戒色是一个大工程，一定要相信自己，你本可以在天空中自由翱翔，又何须在邪淫的粪坑里翻滚！

附上本人的戒色日课：
早上睡醒（30min～60min）
1.看戒色文章、戒色漫画（涉及各个方面，对症下药，专业性强，可读性强）
2.打开戒色吧“热门”，看里面的帖子（特别关注戒色大佬的专业指导，以及转载的文章，基本所有的戒色问题都可以在里面找到）
3.打开戒色吧“精华”，看里面的帖子（基本都是一些戒色大佬的总结）
4.打开戒色吧“最新”，发帖时间最新，解答戒友问题，鼓励戒友（因为很多戒友确实需要帮助，但往往帖子没有多少人看到，在解答的时候可以让更多的人看到，集思广益）

晚上睡前（30min～60min）
1.固肾功练习
2.解答戒友问题
3.复习戒色笔记
4.持颂《大悲咒》

最后，愿每个人都能找回最初的自己，越戒越好，越戒越优秀，越戒越成功！

