成功戒除一年，舍掉，才会得到！

作者：依然
       
那是八年前了吧，记得那时才十二岁，那是天真无邪、纯洁纯粹、惹人喜欢、对世界充满好奇心的花季年龄！记得那时候上六年级。瘦瘦高高的个子，开朗活泼，学习认真，擅长沟通，喜欢运动……没错那就是我，这时站在镜子前的我竟簌簌地流下了眼泪。那时候真是太好了，什么都懂，什么都不懂……
 
噩梦的开始
       
美好的童年在2011年6月份结束了，干净纯粹的心灵慢慢地被黄色世界染得肮脏，散发着恶臭……那是刚刚过了周末回到学校，当时我们住校，由于没课，所以回到宿舍就开始收拾起来，这时进来一个别的班的同学，他是我们舍长的朋友，由于常来，我们都很熟悉，很快我们就热烈地讨论起来。他说你们知道吗？小JJ使劲撸可以射出东西来，你们知道吗？很爽很爽的……当时的我还不懂，但是我的好奇心被他的语言、表情深深地吸引了。当时都在一个寝室，我也不敢放纵，我想还是回家去试试。很快周五到了，我们回家过周末，当时我害怕，没敢弄。到了周六早晨，好像晨勃了，突然他的表情语言浮现在我的脑海里，我就试着做了做，当时就被这种快感迷住了……一发不可收拾，每天都弄好几次。回到学校，偷偷地一天弄一次，后来听说同学也弄，我更放纵了，有时候大半夜也要弄一下。就这样把精力都放这上面了，学习一落千丈，满脑子意淫……

中学更加放纵

上了初中后，那时候智能手机刚刚兴起，舍友他哥哥的一个破手机给他了，里面全是黄片，就给我们分享，看了之后心灵受到刺激，有时候课间也要去厕所撸，没错，这就是我。当时我记得本来成绩不好的我，成绩更是一落千丈，与同学关系也不好，也就一个两个损友。我记得那时候每天弄得内裤上很脏，有时候都懒得擦。成绩不好，同学关系很差，经常打架，叫家长，也害怕老师，不爱沟通，害怕与人交流。高中时代更是如此，非常放纵，当时就偶尔感觉有时候没力气，也上网查过，可是专家说没事，适度无害。这让我更加放肆，被单上、裤子上总是一滩一滩的，很是难堪，并有异味。

高中我学美术的，压力很大，每当画画被老师表扬我会很高兴，很开心，回去会奖励自己一发，到了美术高考的那天晚上，我睡不着觉，我就撸了，成绩下来的那一刻我知道我错了，全班就三个男生没过，其中就有我，那两个也是同道中人，都是沉迷于手淫，并且比我还严重。当时不以为是这方面的事，无知的我继续到了大学。中学时代可以用浑浑噩噩、行尸走肉来概括。

大学一年更加放肆

到了大学时间多了，接触手机互联网也多了。我还是一如既往地手淫，并且疯狂找黄、看黄，有时候为了找黄把手机摔了（因为网速太慢），我已经走火入魔了，天天有气无力，和同学说着那些丧良心的话，污话连篇，满嘴离不开黄。导致在学生会被嫌弃，并且老师不喜欢自己，长了一脸痘。

女朋友提分手，身体报警

当时舍友都有女朋友，我也有女朋友，开始感情很好，可是每次约她出来我都意淫，怂恿她和我去发生关系，由于她比较矜持，她开始很是拒绝我，我就喊她去看电影，在电影院行为不轨，回家疯狂意淫……我感觉我整个人都走火入魔了。我感觉我都不是人，后来女朋友可能觉得我一心光想和她发生关系，导致我俩感情慢慢变淡，最后她提出来了分手。我变得一无所有，又沉浸在了手淫当中。可是发现整个人都变丑了，满脸痘痘，不爱和人交往，掉头发，虚胖、腰痛、阳痿……一系列的症状，让我不知如何是好。

偶然接触《戒为良药》，改变一切

看到飞翔哥的帖子，我意识到了危害，身体也在发警报。之前想过戒，但是都没戒成，现在的我决定要开始戒了，可是强戒没有用的，坚持了三天，遇到了高兴的事，我又破戒了，后来我知道强戒没有用，我开始慢慢看理论，看《戒者录》，开始修心养性，慢慢开始坚持，结果戒了一个月没破戒。我感觉整个人都有力气了，腰部有暖流，也不冒痘痘了，感觉自己仿佛在回到最纯粹的自己。有时候会意淫，但是立刻被我断掉了，我知道那是下流的东西，那不是人干的事，我每天都保持较高的警惕，每天睡前都听《戒为良药》。我已经坚持了一年了，可谓脱胎换骨！现在我185的身高，帅气的脸庞，并且很有气质，找了一个好工作，找了女朋友！女朋友看了我之前的照片，说与现在相比简直判若两人。朋友说一年没见你像换了一个人一样，怎么回事啊？我回答了他两字――戒色！
     
要学习《戒者录》，学习戒色知识，多学习传统文化。这不光让你戒色，还让你丰富你的见识，净化你的心灵，提高你的道德！年轻人，醒醒吧，戒了吧！JJ的别名叫什么，叫生殖器，对，它是传宗接代用的，不是你有事无事就瞎玩弄的！手淫是无知、是下贱、是败类！如果一个女孩子邪淫，你会喜欢她吗？你会跟这种人过一辈子吗？答案是否定的，你会很恶心她，甚至不愿意见她。反之，女孩子对你这种人也一样。戒为良药，戒了吧，不然你会一事无成的，父母需要你的时候你却无能为力，当到了传宗接代的时候却尽不到一点点力量，不孝有三，无后为大啊！为了以后孝敬父母，也要戒掉！什么时候开始都不晚，但是你要开始！并且要很努力！
        
只有舍掉，你才会得到，并且得到的是世间的美好，是好运、是财富、是你想要的一切！掌握戒色方法，学习戒色知识，你会成功的！加油！感谢飞翔哥！
                                                  