戒油子的终极逆袭！

这篇文章看标题就知道是讲戒油子逆袭的，说到戒油子，应该不算什么稀奇的事了，在戒色界，屡戒屡破几年的大有人在，这部分人基本都可以算得上是精英级的戒油子。而我之前应该算是专家级的戒油子，道理自感懂得非常之多，戒色知识还每天不断灌输，但还是戒得死气沉沉，我甚至还怀疑过戒色，觉得那些戒了几年的人可能都是假的，根本不可能戒那么久，非常的绝望与迷茫，甚至我还诋毁过戒色，做过一段时间叛徒，就是自己戒不掉然后去祸害别人，拉别人下水，这点真的很造孽！我也深深地忏悔自己曾犯下的罪孽。

因为症状的痛苦最后又不得不回到戒色路上来，但最长戒色不过四个月，那四个月我自感觉身体状态各方面恢复都相当不错，可惜最后犯了松懈骄傲心，一失足成千古恨，一破戒就是屡战屡败，一败就是将近一年。算起来沦为戒油子应该有两三年了，最绝望和无助的一年就是第三年，第三年的破戒真的是变本加厉，丧心病狂。加之恋癖的摧残，那一年我就没戒过超过三天，第三天是必破的规律，身体素质可想而知，江河日下，上个三楼我都觉得非常的累，头发也是剧烈变白，跟我爸比，我爸都显得比我年轻。

我觉得戒油子阶段的戒友应该是最迷茫无助和绝望的，因为道理已经不欠缺了，很多问题自己都知道怎么回答，戒→破→戒→破，就这么一个死循环，一个强磁吸瘾的怪圈，真的是绝望而又可悲的一个状态！我这一季即将教你打破这个屡戒屡败的状态，请行动起来！既然是讲戒油子崛起的文章，那必定需要雷厉风行的觉醒技能。这个技能每个人都能掌握，每一个人都能轻松地脱瘾，这个技能就叫“行动”，没啥特殊的，就两个字而已。但仅仅是两个字，却又有几个人能真正做到？

我是非常强调并重视行动的，如果戒色核心为断念(主力)，那么行动力就是助力，一个主力一个助力，可以说断念也在行动当中的一部分，因为断念练习也需要付出行动。很多人认为行善才是最好的助力，其实行动才是最强大的助力，行善修德贵为正气能量，确实是强大的助力，但是再强大的能量也需要行动来促使，没有了行动，即使有强大的能量也不过就是空谈而已，吹牛谁不会！可惜吹牛毫无用处，就算你能把牛吹上天，可实战的时候，该做出对应措施的时候，却熄火了，实战一塌糊涂，这就尴尬得给自己打脸了。

案例：我真的很想很想走出这个屡戒屡破的怪圈，戒了快半年了还是屡戒屡破。最高也就十三天，戒到现在我真的很想放弃，但是放弃了就代表我这一生将碌碌无为，我不想成为一个废人，也不想让父母为我担心，真的。可是我现在戒得很苦恼，觉得可能我真的就戒不掉了。求师兄帮帮我走出困境。

评解：这个案例非常典型，这位戒友也是非常想走出屡戒屡败的怪圈，可惜心瘾太重，戒了半年还是屡战屡败，这位戒友已经沦为了戒油子，非常的绝望，都已经出现放弃的想法了，但又不甘心，不想让父母担心，可又一直走不出怪圈，很苦恼和迷茫，都感觉自己这辈子就完了，戒不掉了，于是向有经验的戒友求助。

这位戒友的经历真的是似曾相识，跟我之前非常的像，我也绝望过迷茫过，害怕又无助。之前我也有想要放弃戒色，但放弃了真的就什么都没了，加上症状的痛苦，更是很不甘心。最后还是坚持了下来，还是一点一点走了过来。对于这位戒友这种经历，就是要好好端正自己的态度，扎实地学习提高觉悟，关键是吸收率，然后把学到的内容积极总结反省，随后雷厉风行地坚决执行总结的经验，不要总是消极思考，心态一定要积极，多给自己正面的暗示，积极暗示导致积极结果，消极暗示导致消极结果，不要觉得自己戒不掉，“没有戒不掉的色，只有不努力的人”，平时应该给自己制定一些每日必做的日课，坚决执行，即使暂时的失败了也不要灰心，坚持落实日课培养果断的执行力，只要坚持到底，最后必定迎来胜利，宝剑锋出磨砺出，梅花香自苦寒来，贵在坚持，也希望这位戒友能正视自己的不足，坚持落实前辈的经验，早日冲出怪圈。

对于戒油子也没什么好说的，道理基本免疫了，大道理懂得不比谁少，我就不谈什么大道理了，来点实际的！戒油子不缺道理，最缺的就是“行动”，我觉得行动对于戒断成功应该占70%以上，一切道理，行善修德，断念修心，每一个核心都离不开行动的促使。道理懂再多，吹牛吹得再厉害都不及一个实战检验来得痛快，该付出相应措施的时候，你是老虎还是老鼠，一战即知。

对于很多戒油子来说，破戒也许已经变得无所谓了，基本都麻木了。如果把一个精英级戒油子跟一个资深戒色前辈比作两个容器，那戒油子就属于有毒的容器，基本是怨天尤人、消极悲观、死气沉沉、毫无热情，三分钟热度。这一点相当可悲！我之前就是这样，现在回想起来，那段日子真的是犹如站在地狱的边缘，随时可能崩溃到极点。一次次的失败，一次次被心魔完虐，自己都感觉人生毫无希望，甚至都感到异常的恐惧，恐惧自己随时可能会废掉。心态崩溃，身心双方面承受着巨大的摧残！绝望、迷茫、恐惧、无助，一记记消极负面的崩溃重拳，狠狠打来。到底该怎么办？

都说行动重要，那到底该怎么行动？

1.坚决远离一切黄源，很多人还没戒就想着看黄的事了，这点非常致命，看黄必破，一定要彻底删除一切不良资源，坚决远离。

2.好好学习戒色知识不放松，这是最基本的。觉悟提升来源于学习，学习是源泉，学无止境。

3.苦练断念，断念练习应该是一有时间就练，贵在坚持。

4.好好行善修德，从给戒友加油鼓励开始，生活中则可以帮助老人，帮助需要帮助的人，也可以放生，实在不知道怎么行善，那就从捡起一个小小的烟头丢进垃圾桶开始，勿以善小而不为。

5.好好孝顺你的父母长辈，百善孝为先，培养德行与正气，从孝顺父母长辈开始。

6.积极锻炼，从每天坚持慢跑开始。

7.好好吃饭，好好睡觉，现在很多人都是饮食不规律，经常不吃早餐，饮食应该做到：早吃好，午吃饱，晚吃少。作息应该做到22：30分前上床睡觉。上夜班的戒友则是应该要注意保养，多吃水果，注意补水，适量锻炼。

8.无事不上网，多读圣贤书：网上擦边内容太多，没事少去浏览。圣贤书籍是前人留给后人的宝贵经验，应该好好学习。

9.慎独，保持应有的警惕：独处无聊非常容易遭受心魔的进攻，应该尽量避免独处，可以多出去走走接近大自然，也可以多和朋友、家人、长辈多沟通。实在是必须一个人独处的时候应该把警惕意识开到最大，随时准备迎接心魔的进攻。君子慎独，不欺暗室，即使一个人时也要做到一大群人在你身边一样光明磊落。

10.杜绝无聊，好好充实你的生活：生活中应该好好充实自己，可以学习一本好书，可以好好去旅一次行，可以好好爬一次山、跑一次步，可以去运动，也可以去跟正能量的朋友玩耍，可以出去行善，也可以在家帮助父母做做家务，可以和长辈多沟通吸取他们的社会经验，也可以帮助戒色的戒友回答问题，充实生活很多方法，不用我教吧。

11.坚持落实，雷厉风行地执行：道理懂再多也没用，关键是执行与落实！不光是在戒色，在生活中你的一切成功都离不开行动的促使，戒油子往往就喜欢好吃懒做，懒得动，懒得学，总是三天打鱼两天晒网。总是想不劳而获，坐享其成，不能坚持落实学到的经验，破戒了又喜欢不停地抱怨，喜欢消极思考，总是觉得自己不行，这辈子就这样了，戒不掉了。这样的心态是肯定不会有好结果的，而且非常容易变成叛徒。

戒油子一般都会经常思考一个问题，就是为什么我总是屡戒屡破，别人戒得风生水起，蒸蒸日上，自己却戒得一塌糊涂，一盘散沙？其实自己也知道“不耕耘，何来收获”？自己不愿付出行动，不愿总结反思经验，学习无热情，总是三天打鱼两天晒网，走马观花，行动缺失，好吃懒做，你配得上“成功”这两个字吗？好比到了种庄稼的时候，别人都辛勤地出去劳作，而你呢，天天在家偷懒享乐！到了收稻谷的时候，你的田地里一片荒草，别人一包包稻谷往家里运，而你只能看着别人收获满满的干货，这时你觉得是自己的问题还是别人的问题？绝对要打个大大的问号！

做到才能得到，即使有些事情暂时做不到，但是在你行动的过程中，你也得到了你想要的答案，随着不断地向着明确目标努力，最后必定迎来你想要的结果，贵在于“行”。前辈是指路人，自己则是行者，别人给你指路，但走的是自己，你总是停留在跟别人闲聊上，停留在原地，你觉得终点会过来找你吗？其实终点一直就在前方，它就等着你来冲破。

戒油子有个非常致命的缺点就是德行不足，德行不管是在戒色方面，还是为人处世方面都有着极其重要的地位，往往不能戒色长久的根本原因就是德行不足，德不配位，必有灾殃，戒色越戒到最后越考验一个人的德行，而戒油子总是戒了一段时间就以为自己很厉害，不会破戒了，觉悟已经很高了，结果就容易松懈和骄傲，这么一来不管松懈还是骄傲了，心魔就抓住了你的把柄，开始不顾一切地猛攻你的大脑，然后自己毫无防备，瞬间就被击溃了防线，破戒就在所难免了，真可谓“一念稍疏，陷溺难返。”

德行的培养至为关键，首重谦德为主，强大之人往往是有德之人，谦虚低调之人是真正有德行的人，这种人往往做事谨慎，受人尊敬与爱戴。口出狂言、骄傲自大的人往往会让人反感，谁都想远离。一定要好好培养自己的德行，不松懈，不骄傲，做个谦虚低调之人，谦下地帮助需要帮助的人，虚心地服务众生。

戒色的每一天都应该保持足够的警惕，警惕不是紧张，而是过马路小心车辆的警惕。戒油子的崛起必然需要强大的执行力、良好的心态，必须端正自己的戒色态度，扎实地学习戒色文章。戒色文章不在于多，而在于吸收率，好的文章应该看几遍乃至几十遍，戒油子往往看一遍就不耐烦了，这点要注意。多做笔记，多复习笔记，复习乃学习之母，每复习一遍都会有不一样的顿悟，如果没有顿悟就继续复习，温故而知新，日久必定经历大顿悟。

第一个是坚持学习，第二个就是坚持实践落实，学到的知识一定要付之于行动，光懂道理不行动毫无用处，多苦练观心断念，断念口诀一天500遍。同时自己可以给自己制定一些每日必做的日课，日课对于执行力的培养有着积极的意义。然后多积极正面地暗示自己，不要总是消极思考，要经常告诉自己：我能行，我能做到，我不怕，心魔来袭我不怕，觉察之刃等着你，杀、觉、灭，三重刀等你试刀。来就杀，来就灭！行动起来，让我们跟邪淫说NO！拒绝做理论派，拒绝做行动的矮子！要做就做实战的勇士，拼刺刀，绝不犹豫，绝不妥协。

行而致实，动而致知，行才能体验到最真实的效果，动才能领悟更深的智慧！给我不顾一切地行动起来！！！

最后说一下心态的端正：

很多人，尤其是戒油子基本都是在消极思考，消极思考必定导致消极的结果，这点一定要转变过来，多给自己积极正面的暗示。

给大家分享一个故事。

一位母亲在厨房洗碗，突然听到自己的孩子在外面蹦蹦跳跳玩耍的声音，便问道：你在干嘛！小孩回答道：我要跳到月亮上去。母亲没有给孩子泼冷水，也没有骂孩子，更没有对孩子讲不要胡说之类的话，而是说：那你不要忘记回家哟！后来这个小孩成了第一个登上月球的人，他就是：阿姆斯特朗。你看，积极的心态必定导致积极的结果，倘若这位母亲一开始就骂孩子或者谴责孩子，扼杀了孩子梦想的摇篮，那第一个登上月球的人可能就是另外一个人了。

戒油子一定要积极地暗示自己，多给自己鼓励，时常告诉自己我能行，我一定能做到，不要总是消极思考，不要总是认为它行不通，如果一开始你就觉得它行不通，那它就行不通。不要害怕失败，不要老觉得自己很失败，你要是这样想，那你已经先把自己打败了。有些事情不是显得难以做到才让我们失去信心，而是我们先失去信心，有些事情才显得难以做到，打破僵局和解决的方法有很多，但万流归海，最后通往成功的答案只有一个，这个答案就在路上。一定要坚持努力，心态阳光积极，暂时失败只是为了变得更强，关键就是不断总结不断完善，坚持，坚持，再坚持，拼尽全力，才能毫不费力，“不破戒就是最后的底线”，战斗到最后一刻都不放弃！

