戒色两年的笔录感悟――面向太阳，奋力生长

作者：飞扬1990

从2017年7月25日开戒以来，快两年了。两年来改变真的挺大，从下定决心那一刻起，我就把7月25日立为自己的重生日。了解到飞翔大哥的文章之后，结缘了一套《戒为良药》纸质版书籍，还有电子书版，加上张大花的音频版《戒为良药》，前前后后看了有12遍。难能可贵的是，飞翔大哥现在仍然在给大家传播正确的理念和方法，真的是功德无量。非常感恩他。

下面说说我的改变：

1.身体
最直观的就是我的身体变好了，没有腰酸背痛，不会20多岁的年龄，呈现出60多岁的身体状态。精气神好了很多，头晕、头疼、郁闷、厄运几乎都开始远离我了。我的生活已经朝着好的方向在运转。心对了，脑对了，行为也就对了，身体也就自然好了。现在要做的仍然是学会养生，不熬夜，不久坐，不久听，不纵欲。

2.学习
开始学很多知识，看很多之前没看的书，认识了很多优秀的人。国学方面《三字经》《弟子规》，医学方面《曲黎敏》系列，加入了读书会，加入了几个社群，我发现我的生活变得有品质，有质量了。

3.生活
人际不像以前那样胆怯畏惧；
说话不像以前那样畏首畏尾；
做事不像以前那样瞻前顾后；
为人不像以前那样不懂人情。

4.工作
以前干不好的工作，现在也变得轻松了。虽然很累，但不像以前那样费事。给自己定下的目标也是朝着优秀的方向在努力，同事和领导也很器重我了，工作上也就有了存在感和责任感。当然，这些改变对我来说是可以触摸的。现在我更相信了戒色的力量，在迎来我重生的两年之际，我决定重读第13遍《戒为良药》，一方面提升自己的境界和定力，另一方坚定自己的信念。飞翔大哥，以及戒色前辈们写作此类指导的书籍确实功德无量。让我们对此有良好、正确的认识。发心真的很纯正，就是为了度人度己。飞翔大哥，以及戒色前辈们，都是以体悟道，然后把真相摊在我们面前，并且还为我们提供了心法和方法。愿我们不要再执迷不悟，而是心体力行，修养好我们的内心，养好我们的身体。让自己褪去灰色的外衣，从此面向太阳，光芒万丈，奋力生长。对自己负责，对家庭负责，对身边的人负责，对社会负责。

2019.7.25日是我戒满两年的日子，也是重生的日子，非常重要，我也非常重视。这是我给自己设立的第二阶段，第三年将会是全新的一个阶段。以后三年一个阶段，直到到达至高境界。我遵循的是道家思想，一生二，二生三，三生万物。受我老婆信佛的影响，以及飞翔大哥的影响，我现在也信佛，信佛不是迷信，而是追求真我，追求大我，追求超脱。他们都是我的贵人，心里万分感激。当了解了传统文化，道家思想也在我心里生根发芽，想必大家都听过，佛本是道，道本是佛。这对我的思想可以说有新的启发。

戒色不仅仅是学习专业的戒色知识，而且思想上要多学习中国传统文化，当然不是一概接受，去其糟粕，取其精华。有宗教信仰的可以信佛，可以提升思想境界。学习中医知识，可以更好地养好自己的身体。实践上，各种养生法门，如站桩、打坐等很多，不是每一样都要学。不如把飞翔大哥传授的养生桩，八段锦（固肾功）等每日做，做到极致。正所谓千招会，不如一招精。第二个阶段圆满，没有破戒，警惕邪淫的意识较高，恢复得很好，身心方面，精气神比戒色前好太多。

2003年，上半年12岁读小学。我们班上就有倒霉催的熊孩子在家里找大人的影碟，在家偷偷摸摸地看，那时候流行VCD和DVD。到学校来就和一群孩子讲他看到的影片内容，还动作模仿。我天，简直是糟糕透了。可当时围听的一群小孩儿并不认为，还以为发现了通往成年人世界的大门。为首的那家伙，还给大家讲怎么手淫，怎么在自己的身上套弄，还说直到套出水来才算成功。那时我居然听进去了，并且学会了。学会了，那就真的是一发不可收拾。从此之后，我的噩梦开始萦绕，这就是我罪恶的起源。我想到了现在网络这么发达，比我们那个时候接触到这些资源更容易，所以现在的孩子面临的诱惑和陷阱可真多，比我们那个时候更容易接触到黄源。一定要抵制诱惑，避免陷入色情陷阱，从内心建立一道防火墙。现在我有自己的小孩儿了，我也在思考，如何尽早让孩子正确认识性，让他避免走我们走过的弯路。

说说我自己的戒色动机吧。我是2017年7月25日开始正式下定决心戒，中途从没破过戒，戒色修心这块后续再说。在正式戒色之前，我有意识到撸管对生活、学习、身体已经造成全方面的深度影响，这种影响深深困扰着我，就像头上戴了紧箍咒，非常束缚，变得完全不像我，偏离了正常轨道。生活：小学外向健谈还比较讨人喜欢的我，初高中变得内向，自卑，内心阴暗，潮湿，猥琐。整个形象气质一落千丈，也不爱与人交流，没活动，无社交。别人也不爱和我玩儿。学习：小升初，考的是我们县最好的初中，当时学校要交一万多的赞助费，选择读的是二流中学，初升高，考的是我们县二流的高中，高一成绩班上前五，而后一落千丈，高二成绩下掉，班上末尾。高升大，第一年没考，然后复读，复读刚上三本线，结果选了个专科。成绩从名列前茅，到初高中就像不景气的股票市场，一路跌跌跌。读书这块儿，给父母脸也丢尽了。

身体：心理+身体。变得莫名胆小，害怕，心理习惯性紧张，心悸。性格变得内向，孤僻，不爱说话交流，不敢往人多的地方去，和以前的好朋友正常聊天说不了几句。内向，自卑，压抑，拘束，不自然，怕尴尬，能量低下。经常感冒，七月还能穿两件，手冷脚冷，身体那是真的很虚。睡眠质量不好，经常做怪梦、噩梦。面对这样的状态，我反反复复戒过好多次，没有系统的学习，只是强戒，缺少学习方法，总是一次又一次失败，每次重陷泥潭，都深深地感受到强烈的挫败感。

总而言之，我的戒色动机很明确：
1.要把自己的生活、工作、学习、身体、心理重新拉回正轨，面向太阳，奋力生长。
2.对自己负责，对老婆负责，对父母负责，对子女负责，对工作负责。尽量奉献自己，像太阳一样，只管奉献能量。

很多戒友情况或许还没我严重，我从正式决心戒色以后，没有破一次戒。整个能量修为提升了很多，境界得到飞升。但是我警惕心仍然常在，不会让自己重蹈覆辙。咱们的戒色动机一定要明确，戒色动机就是戒色发心，发心可以不高大上，但是一定要发心纯正，就好比有的人戒色是因为身体不行，戒色动机却是为了恢复了更好地放纵，那就得不偿失了。什么叫戒色动机发心纯正？值得好好悟一下。发心不一样了，决定起点不一样，起点不一样，决定修为不一样，修为不一样，决定境界不一样，境界不一样，决定成败不一样。这是戒色前辈给我的觉悟，希望各位戒友，边悟边实践。学到胜过不学，悟到胜过学到，做到胜过悟到。

各位戒友，我们一同前行，把戒色当成一种修行。修行到了，一切功德圆满。



