戒色六百多天的反省和总结

我现在戒色已经六百多天了，随着戒得越来越久，初期不容易发现的问题，在这个疫情的暴露下，已经显露无疑，作为学生，只能待在家里，因为对着手机电脑，学习效率并不高，这几个月大多数人想必和我一样，玩着手机，荒废掉了自己的一小部分，甚至大多数时间（我其实是属于后者）。

在学校，我能自律，我能对抗一些不良习惯，因为身边的人时刻在提醒我，为什么这么说呢？并不是因为寝室里的人多好学，反而，因为一些不好学的室友和同学，我会心里暗暗告诉自己，告诫自己不要荒废时间，我会拖着不情愿的心到图书馆，完成日常任务，但是在家里，这个温室如果待着太久，又太无聊，虽然不是那种衣来伸手饭来张口的日子，但是极容易让人放松了警惕，我也不例外，我仍然每天会来戒色吧，只是因为生活的懈怠，看戒色文章的热情会减少，我之前和大家分享过，警惕性非常重要，但是空谈也是不行的，我能清楚地感觉到戒色热情日益减少，但是相信大家有时候和我一样，对这种热情的减退感到无能为力，我也愿意向大家分享，虽然有些时候热情减少，但是依然有努力的方向。

首先向大家讲述一下我自己的习惯，一旦看戒色文章没有热情，这种热情很难在瞬间改变，甚至在很短一段时间内都不会发生改变，但是你可以强迫自己到某种环境下去看戒色文章，有时候我自己一个人不愿意一直看戒色文章，我就直接坐到父母身边，或者亲人身边，或者朋友身边（反正只要是个人就行）。因为有个人在你身边，你会远离一些低俗的内容，这样会使断念更加容易且坚决，并且在朋友或亲人身边，虽然对方并没有干涉你看的内容，甚至根本没有看着你，但是你自己会感觉对方在看着你，监督你，这样自己虽然没啥看戒色文章的热情，但是你也没办法看低俗的东西，一旦不看什么低俗的东西，心就静下来了，这时候可以认真吸收戒色文章，倒不用多猛地看，一次吸收一点也是非常好的。

我这次想重点分享翻种子问题，我戒色600多天，在前600天，我如实地讲，断念快如刀，硬如铁，每次都能靠正气将邪念一赶而尽，身体也越来越好，之前也和大家分享过，有过的什么神经症、前列腺炎等等，完全痊愈。600天以后，断念依旧坚决不减，虽然坚决且快，但有时候会败给念头的数量，这不代表着会SY破戒，这就像心魔用数十倍于你的兵马一次次冲击着你稳固的防线，虽然固若金汤，但有时候也会有漏网之鱼。在白天，你尚且清醒，但是如果你在夜里，躺在床上，心魔一次次冲击你，你一次次化解，心里很难不起一点变化，一旦被心魔打得心潮澎湃，要坐起来断好几次，这样不知不觉睡着以后，正所谓心神已动，如果第二天早上，趁着晨勃，心魔又再一次发起进攻，那种迷迷糊糊的状态，加上翻起过往内心的种子，那就十分危险了。

翻种子前期会有，但是后期的种子一旦翻起来真的是没完没了（我之前伤得很重，黄毒太深，有可能一些戒友不会有这么强烈），有时候我要在床上断几百个念头才能彻底把它消灭（几百个一点也不夸张），如果有一点留恋之情，必然会导致破戒，这也就是为什么断念和戒色天数关系很大。

不瞒大家说，我和心魔斗争了近半个月，这半个月我十分警惕，会来帮助吧友，学习戒色文章，也能将其吸收大概，但隔三差五地翻种子，让人难以应对。我在遭遇翻种子的时候，有时候一不小心也会被攻入，基本上都是早上五六点的时候，人根本没醒，半梦半醒，翻种子的时候感觉像是在做梦，但是也不是完全属于做梦。在一两个礼拜前，有一次因为半梦半醒的状态翻了很久种子，导致流了很多液体，身体也没力气，虽然没有实质性地SY破戒，但是我并不是用SY来衡量戒色的唯一标准，我认为戒色在修心，如果心魔完全突破了心理防线，并且对身体造成了损害，就可以称之为破戒，我打个比方，一个人看黄看了很久，流了很多液体，但是最后强忍着没有SY，这能称之为戒色吗？不能。

写下这次个人经历，意在让大家知道翻种子的强烈，不容忽视，我曾经337天写下的文章中，告诉大家直面自己的破戒，不颓废，勇于向后面的戒色努力，这次，我直面自己的破戒，也将天数归零，我相信这次心魔将我的防线突破，意在提醒我谦虚谨慎，修心养德，德行不够，终究是会让心魔再一次找到可乘之机。以至于为什么将这些和大家讲，不是为了告诉大家我的目标，而是我希望大家，不要去在意戒色天数，而是专注于自身戒色能力和德行的提高，以一个数字来衡量自己的戒色能力是不妥的，只有自己德行的提高，和身心的健壮，足以抵抗心魔，才能戒色到最后。不仅仅是给了自己一副好身板，还有良好的品德。

我既然已经将天数归零，为何向大家还是说戒色600多天，因为我个人心中，说自己戒色归零和600天都不是那么重要，归零意在给自己提个醒，说600天是因为在这600天里，我在戒色的道路上，是一直前进的，不曾有过任何犹豫和后退，所以我说600多天，依然问心无愧，就像飞翔大哥文章里提到过的，其实一年破戒两次的战绩说出来足以让人抬起头来，因为破戒这是在努力戒色中的小插曲，只要不自欺欺人地告诉自己：有前辈说失败不可怕，所以没事。而要告诉自己，我要用这次破戒总结，戒出一个好身体，戒出一个好状态，这才是每个人应该去做的。

这次的文章虽有经验分享，但大多数是拿我自己的经历告诫，希望大家能从中吸取有用的部分。


编者按：

这个戒友之前写过几个精品帖，也算是比较资深的戒友了，但他也遇见了几个比较突出的问题，一方面疫情期间，生活节奏被打乱，独处时间增多，这就需要及时调整，规划好自己的生活，避免无聊和沉迷手机，这样才能顺利度过这个特殊的时期。其二，他也遇到了戒色厌倦期，戒色热情下降，这时应该养成习惯，日课不能中断，坚持答疑或行善，这样就能稳住良好的戒色状态。进入戒色厌倦期一定要学会调整，可以减少学习量，但切记不能中断。其三，戒色到一定阶段会遭遇猛烈的翻种子，翻种子和多种因素有关，比如饮食、季节、诱惑、用功程度等，有时翻种子不一定是坏事，可能是要进步的征兆，挺过去就能有一个飞跃。飞翔老师说过，修心是持久战！除习气是一个长久对治的过程，翻种子是必经的过程。我们一定要学会克服，修炼出强大的断力，保持警惕，及时断念。对于念头没完没了的问题，可以使用断念组合拳，觉察断除后马上念佛持咒，自力配合佛力加持，用大勇猛力、大精进力、大忍耐力打通此关！印光大师：“初修行时，小小魔关，容易打破；等到道力渐深，藏在八识里面的多生根本习气，被功夫逼迫出来，或欲念横飞，或妄心乱起，力量甚大，非比寻常。”印光大师推荐的是楞严咒和大悲咒，每日持诵，不可间断。除非你断力极强，否则最好还是配合念佛持咒，这样才能顺利过关。不管戒多久，都要记得保持警惕，因为你离破戒，永远只有一念之遥；不管戒多久，别以为自己稳了，还是要保证日课，继续修心对治，因为这是持久战！

【附大德开示】

元音老人开示：

问：座上有时种子翻腾剧烈；有时一座却十分空净；有时心中有种说不出的闷、难受。这是为何？
答：种子不是一下子即能消光的，要不断在事境中锻炼，所以不可大意、骄傲。功夫没有到落堂的地步，总不免有反复，所以你要努力上进，不可懈怠呀！

问：明心见性后，是否八识田中的种子翻腾得更为剧烈呢？
答：种子翻腾包含在修行的整个过程中。到彻悟后，即无种子翻腾了。所以我叫你不要得少为足，须慢慢在境上打扫习气，将这些污染种子去光，以臻彻悟之境。

问：最近淫欲心动得厉害，盼师父指示如何能将此心迅速断除？　　
答：不要紧，这是翻种子，这深藏八识田中的淫欲种子不经过多次的反复是消不尽的。过去的大祖师没一个不翻种子，所以他们都秘密加持“楞严咒心”。

徐恒志老居士开示：

由于仁者真实用功，第八识中含藏的无始以来习气种子被工夫逼迫翻腾而出，这是必经的过程。按照憨山大师的开示，这时‘绝不可被它笼罩，绝不可随它调弄，绝不可当作实事。’‘当用大勇猛力、大精进力、大忍耐力’、‘如金刚宝剑，魔佛皆挥。’并说：‘过此一番，便得无量轻安、无量自在但又不可生欢喜心，以防欢喜魔附心。’故希您沉著应付，自能逐步化去，平安无事。四十二章经云：‘夫为道者，如一人与万人战，沙门学道应当坚持其心，精进勇锐，不畏前境，破灭众魔而得道果。’（答辽宁曲居士）

近闻仁者习气种子翻动剧烈，这是大好事，说明第八识中含藏的多劫杂染种子被功夫逼急而纷纷显现，正是进步之时，切勿怀疑。‘道高一尺，魔高一丈’，正是指此。惟有不惊、不怖、不畏、不取、不舍，一面修法，一面忏悔，自能逐步业消智朗，寂照现前。（答河南李智俊居士）

仁者所说翻种子境界，是修炼中必有之现象，翻动愈烈，去泥愈多。此种翻动今后将继续发生，但会翻一次少一次，翻至彻底清净时，自然证入不动。（答宁波李老居士）




