戒色六年的反省与感悟――不为自己求解脱，但为众生谋福祉！

作者：游人渐疏

首先很惭愧，我戒了快六年了，并没有很大的成绩，但我后来明白了断念是核心，这让我觉得戒色是可以必胜的。我是一个戒油子，感觉做反面教材很合适。邪淫经历，其实几岁的时候就开始意淫了，那时候沉迷看电视，就算很无聊也会继续，爱情至上是剧中的主旋律。虽然意淫时有道德压力，但淫心还是很强。压抑是不可取的，唯有转化。转化为断念，不是转移注意力。从小就知道色见不得光，一直压抑自己。

到16岁那年，第一次遗精了，就压抑不住了，意淫满天飞。少年都爱谈淫事，就知道了小电影，初中浏览过色情图片，那以后就一直找，后来找到了，就无师自通开撸了，回想起来真是打开了潘多拉的魔盒。甚至产生了强奸的想法，越来越没有底线，感觉自己特别可怕。撸得最频繁的时候一天一次，躺一天都不愿意动一下，走路就像拖地，后来，觉得自己太差，看了一些书，两个月才撸三次，最长戒了28天，走路都敢抬头了。到了高考结束的那个暑假，7月份才开始戒色，那时候流量很贵，蓝牙传输的贴吧。看了百度的宣传戒色吧文章过来的，文章是与其它文章完全相反的，其它都是一些色情相关。关于上网，网上是重灾区，一定要散视，不要跟随，跟随就是一连串的破戒，不要心存侥幸，不然下一个破戒的就是你。

说说我的恶报吧。中考是考上了普通高中，但后来上了一个连名字都不知道的高中。这个暑假期间。我每天看戒色吧，每天坚持看《戒为良药》，戒了十几天之后，开始遗精了。这个真的是最大的拦路虎，感觉骨头都变脆了，都被掏空了。但这更坚定了我戒色的决心。到了大专以后。军训经常被教官骂，反应速度很慢，而且只针对我一个人。虽然那个教官，很不得人心，别的教官学生都没跑，就这个教官学生跑了。一定尽量不要去看别人的过错，多看看自己的过错。要时时对照，标准是戒色十规。

其实刚开始觉得还是不错的，虽然常常觉得很绝望，还是慢慢会变好的。虽然说时常有反复，但终归还是强了太多。就这样戒了几个月，遇到了喜欢的女生。那时候天天早起，那时候也跑步，状态很好，皮肤状况很好，但我的内心还是十分懦弱，不敢说一句话。一年过去了，她和别人在一起了。看到那一幕的时候，我的内心十分沮丧，在操场上伤心了很久，一晚上也没有睡着。虽然说那时候也时常念经，但情绪上来了，一晚上也没有睡着，后来念经之后平息下去了。在这里也祝愿那些好女孩都能找到好的归宿、好的眷属。虽然不提倡戒色期间恋爱，但一段好的恋爱确实可以影响一个人。戒色就是为自己的未来做打算，打地基，不要回想过去，也不要畅想未来，只有把握现在，才能把握住过去未来。戒色不是一时兴起，是系统工程。

记得大专期间，戒得最好的就是90多天不到100天。那时候也断念，也念经，但并没有那种死地而生的气魄决心，也不认为断念是核心，也是我自己执行力不够的原因，当然遗精是会严重影响执行力的。那时候也离开了戒色吧，离开了戒色文章。很多时候也有一种微妙的感觉，我总是倒在这里，因为我不知道，这就是一种认知的缺陷。你对自己放松，心魔就对你狠，认为自己成功了，心魔就开始了念头攻势。

毕竟学校里面，美女很多的，虽然只是一层皮。说到这里就要说说不净观，不要事到临头来恶心自己，最好时时观照自己身体排出的脏物。心魔极其可怕，我现在经常有一种念头，试图用初恋诱惑我，得不到的话，就又回到了那个怪圈――看黄破戒。其实每次破戒以后，我会想起这些文章里面都讲过。只是每次看戒色文章的时候，都像走马观花。实际上遗漏了很多，很多东西都没看到。

大专毕业以后分配工作，到了工厂里面，每天晚上上12个小时。大家知道流水线是非常枯燥无聊的，而且经常被说，所以情绪容易波动。每次撸了之后都有不好的事情发生，没撸就好很多。第2年又换了一个工厂干，更加无聊，那时候没有同学了，都是一个人吃饭。周围的同事年纪都跟我父母差不多，自然免不了说教。每次看黄，内心总是一番斗争，一直觉得很没意思，但还是会继续，根本停不下来，一发不可收拾。

断念就要狠猛快，必须要在一秒之内把心魔干掉，越快越好，不然你们脑子里面放的都是小电影。肾精都被掏空，脑髓都已经没有了，就什么也做不了。每次我都想，其实我不喜欢色情，我得到了短暂的快感但其实肾精已经没了，很不值得。人生在世全在一个舍字，舍了才能得。

问渠哪得清如许，为有源头活水来。断念就是从源头解决问题，源头干净了，水自然就清澈了。也许你已经走了很多路，差最后几步。你只要坚持一会儿，必能成功。冰冻三尺，非一日之寒；长城建成，非一日之功。各位戒友应该从你能做的开始，再到你应该做的。比如刚开始看不了长文，就听书，下个听书软件。

戒色步骤大概就是戒色十规，这十规需要同时进行，不过优先级就是按顺序。前面几条能让你们戒得更容易，后面更稳定。所谓小戒靠忍，大戒靠悟，至戒靠德。不坚持学习，是不可能戒多长时间的。刚开始只能堆量，量变产生质变。当你的坚持有结果了，你自然就愿意学了。再说说做计划，人不做计划容易没有目标，没目标容易迷茫。目标不明确也不行，还要实际能做到，本来要30分钟看一遍文章，坚持不了的话，就十分钟，分几天，一定不能中断，否则一曝十寒。当然，执行力强的人，就可以猛学，有初心也应该猛学。戒色要快，就需要无与伦比的执行力，执行力越强，效果越好，那种戒色一次未破的高人也有。取法其上，得乎其中；取法其中，仅得其下。要想戒得好，就得学习前辈的成功经验，注重实战，断念为王！什么充实生活、转移注意力，都只能管一时，不断念或图省事救一下急，注定不长久。戒色就是不断提高执行力的过程。你越强越轻松，越弱越累。你不狠，心魔就对你狠。断念最慢也要一秒之内，否则很容易被击溃。火旺起来了，就得消防车了。

一旦破戒，心魔会让你变本加厉还回来。不要破戒，一旦破了，很容易一发不可收拾。人要多承担责任，才能有权利。你不保卫你的身体，心魔就要摧残你。戒色是一生的事业，而不是浅尝辄止。只有进行时，没有完成时。戒色就是自律，自律方得自由。结婚只是约束人类的一种手段，不是用来随意放纵的。欲望如饮鸩止渴，越饮越渴，虚则亢。要想使其灭亡，必先使其疯狂。

断念就是保住精气神，精气神等于事业。关于行善要多学习传统文化，才可以更好地践行。一切要以做为前提，知易行难，难在落实，真正做起来，又会发现没那么难，是自己想得太难。断念是可应用于生活的，断念成为一种习惯，必将所向披靡。关于戒色文章，我主要看《戒为良药》和《戒者笔记》。生活方面，可以扫一扫地，做一下饭，收拾房子，断舍离，清除不必要的，淘汰差的，不取不适合自己的，不堆积，不囤货，做到物尽其用。多看书，正三观，生活不止有色情，还有美满的家庭、知心的朋友、优秀的老师，还有逐渐成熟的我们。

戒色养生、学习工作、行善生活一起走，不为自己求解脱，但为众生谋福祉！一分耕耘，一分收获。愿各位戒友都有亮剑精神，征服心魔，主宰自己，愿戒色之花繁荣茂盛，开遍每个人的心中，开遍神州大地！
