戒色三年经验分享，希望和大家同向光明

很多戒友表示邪淫之后整个人大变样，尤其是很多大帅哥，邪淫之后变成猥琐男了，这个大家都知道，脱发、发胖、浮肿、凹陷、歪斜、消瘦、面部有黑气、出油、毛孔粗大、双眼无神、骨骼细小、长不高、驼背、掉牙、口臭、痤疮、异味……总之邪淫对身体伤害极大。

一部分戒友戒色一段时间就恢复了，变得还是那么帅气，但是也有一部分戒友表示变化不明显，渐渐失去了信心，我告诉大家戒色完全可以改善容貌，而且还有几种恢复相貌特别快的方法要分享给大家。

首先大家要知道自己是为何毁容的，那就是不健康的心地和不健康的行为，总之，相由心生。一个人如果心术不正（比如意淫过多），那么面相上体现出的就是猥琐、贫贱，让人一看就瞧不起或者莫名其妙地反感。大家如果已经开始进入到相貌恢复的阶段，想必行为上大家已经克制了一段时间了，那么接下来要想快速恢复容貌，要做的就是迅速地改变自己的心念，大家如果戒色已经到了一定程度，但是面相还是不能端正，那么一定要把重点向转变心念上下手了。

首先就是对治自己的意念，不要有邪淫、嗔恨、抱怨的心，我发现自己生气之后脸都会变，不是说表情变，这个谁都会，我说的是五官位置、皮肤都会变化，变得更加瘦、薄、没福气、刻薄。（编者按：念头有高频和低频，邪淫、嗔恨、抱怨属于低频负面的念头，容易造成扭曲。起了负面念头，人的确容易变丑，因为振动频率下降了，低频对应的就是丑陋和扭曲。）

再一个就是多做无畏布施，无畏布施就是让别人高兴，解救别人的困难、情感上的难处，佛法讲的身体健康、相貌端正就是从无畏布施中来的，我以为这个要上辈子种因，这辈子结果，没想到这辈子就可以，而且这个见效真的是太快太快了。（编者按：无畏布施指的是运用自己的内外财、知识智慧和言语等，在他人有急难、困苦的时候，抚慰人心，使人身心安稳，脱离恐惧。如果我们有能力，看到有人生病，治病有困难，我们应当伸出援助之手，布施医药、布施钱财，帮助他治病以脱离病苦。如果看到他人遇到了灾祸，急需要帮助，我们应当尽自己的一份力帮助他渡过难关。看到人有忧愁，软言相劝，使他心开意解。看到人有过错，好言相劝，说明道理，使其悬崖勒马，浪子回头，等等。无畏布施。在众生身心不安、恐惧、害怕的时候，能够帮助他，消除他的恐惧，这一类的布施叫做无畏布施。其范围也是非常的广泛。因无畏布施使人身体健康，身心俱安，所以，所得果报也是身体健康，身心俱安，这其中还包含着财布施和法布施，所以，又可得到财富和聪明智慧。如果常常见到有人遭难，自己却不肯伸出援助之手，袖手旁观或见死不救，吝财吝法，果报必然是多病短命、贫穷、下贱、愚痴。）

我邪淫之前还是很帅气的，很招别人喜欢，但邪淫之后大家就慢慢开始讨厌我了。戒色之后改善了很多，但是也恢复不到原来的状态，基本上就是5分吧，睡得好或者锻炼可能有6分吧。有一次遇到一个远方亲戚，他是个后爸，一直看不上二婚女方带来的小男孩，下手非常重，我就用身体拦着不让打，还心想要打就打我吧，还看着小男孩哄他开心，我心想要是没人要这个小男孩，我就领养算了，虽然我还没结婚。就这样，第二天一起床，我的相貌改变得超级大，变得非常端正、帅气，并且给人一种正直的感觉，自己看也感觉到非常好看，这是我戒色这么长时间以来变化最快、效果最明显的一次，我弟弟也说：“哥，你变好看了。”

还有一次，我虽然没有实际行动，但因为一个善念就变得相貌和善的例子。我一个长辈和我父母有过节，但是他自己确实也遭受了不少恶报，儿女也不得力，当时我就想，就算你对不起我们，但是如果你以后落魄了我就养你老，就这么一想，我第二天容貌也和善了几分，觉得真的很神奇。

相由心生，没想到转变相貌这么快，就像大家不会想到邪淫毁容会这么快一样吧，大家一定要从心地上下手，用强大的愿力去做无畏布施，一定会恢复的。

难道只有黄片才算黄源吗？

初中的时候我就发现了，每次撸完总是会发生倒霉的事，那个时候还觉得是个巧合，但是现在知道了大家都是这样。所以邪淫消福报是一定的。

今天我又有所感悟：即使是看与色情相关的内容，仍然会得到恶报。我在网上搜了一些西方的画面比较开放的音乐视频，虽然知道不对，但是也忍不住地一直看。结果到了晚餐时间，我爸就莫名其妙对我一通大喊，还觉得他自己挺正确，我妈在一旁帮着说话，但是感觉真是糟透了，一开始我觉得是我爸有问题，后来一想这不是今天看黄导致的嘛！邪淫之徒被人轻贱、削福报，来得太快了！

从中我也悟到了，黄源包括一切擦边的信息：广告、电影、电视、图片、MV、音频、歌曲、大街上不自重的人等，邪淫的行为肯定会被削福报的。我曾看过一个人因为偷看邻居洗澡而官职被削掉，还有因好色偷瞥而被减损福报等等的案例，我当时还将信将疑，今天终于明白了，这些账都冥冥之中算得清清楚楚的，所以我也奉劝大家，不要以为黄源就只有A片，那些暴露的广告、暗示性的MV，大家也千万不要沾染，大破大报应，小破小报应，都是不值得的蠢事，大家千万不要再放纵淫欲，以此为乐，这其实是莫大的损失啊！

戒色之后身体还是虚弱？教你一个快速恢复身体的方法！

我戒色已经三年了，现在回过头来给大家写写经验帖，算是我对贴吧的回报吧！首先，就是戒色之后为什么身体还是虚弱的问题。大家要明白这一点，继续撸下去你会更虚弱！一定要坚信邪淫有害，戒色有益。再撸下去，阳痿、虚弱、脱发、不孕不育等等是没跑了。（编者按：光戒不行，要注重养生恢复，恢复也是系统工程，只戒不养，恢复速度很慢，也难以理想。）

戒色之后如何恢复？关键是你得做有氧运动，动则生阳，这样身体恢复得才快，我戒色之后感觉到身体非常虚弱，症状虽然减少了，但是比正常人还是差很多，驼背（感觉后背总是疼），腰腿疼、消瘦、吃不下饭、失眠等等，我经常看经验帖，发现大家戒色之后都有所好转，但我还是很瘦，身体也很差，而且总担心自己有病，觉得自己哪哪都不行，害怕运动会伤身体。

后来我发现一个事情，那就是我有熬夜、意淫，还有懒惰的恶习没改，戒色之后大家虽然不撸了，但这几项恐怕也没做好吧？事实证明这几点也要改正，人才能肾精充足，身体健康、事业有成。后来我请教他人，如何才能有好身体？对方建议我跑步，因此，我每天早睡早起，早上起来跑步30分钟。一开始跑得肚子疼，两肋疼，跑起来身子非常沉，感觉浑身肌肉都是紧绷绷的不灵活，喘不过来气，肺活量不行，因为我常年不运动，加上鼻炎，一边跑步一边擤鼻涕，没办法，都是长期邪淫把身体糟蹋得这么差！但是我跑了几天肚子就不疼了，而且发现脸色红润很多，以前我的脸色一直是苍白苍白的，现在脸上的痘痘都消失了很多，以前的脸怎么洗都感觉脏，现在不一样了，每次跑步之后脸色很干净，不是那种惨白。因为邪淫我非常非常非常瘦，但是跑步坚持一周我就长胖了，现在我浑身长了很多肌肉，看起来非常健康，之前以为是肠胃不行，或者说脑神经不行，但是中药也不管用，跑步之后发现饭量增长了，面色红润了，说话也有力气了。

我建议大家把跑步提上日程，每天至少30分钟慢跑（中间不停）+早睡早起，注意跑步之前喝一小口水，省得口渴，跑步之后注意拉伸小腿等等。我发现其实很多吧友看了各种帖子，但是每个方法都亲自试一试的不多。其实戒色更重要的是实践，执行力，好方法不一定有多神奇，关键是你得尝试并且坚持一段时间，我戒色之前从没想到原来跑步就能治病，早说我早就跑了，这要比花钱吃药、做手术快多了，靠谱，效果也好得多。

接下来我想和大家分享我邪淫的果报，和自己的一些经验方法，希望能帮助大家，并引以为戒。

自己邪淫和玩弄他人感情的果报

以前仗着自己还算挺帅气，我在网上结交了很多网友，归根到底还是为了邪淫，其中确实有几个好女孩，对我很好，也想认真交往，但是我自己鬼迷心窍，并没有珍惜。有一年我遇到一位对我特别好的、给我寄来很多东西的女孩，花了很多邮费，但是我觉得她特别蠢，渐渐厌烦，还狠狠地羞辱了她，她非常伤心，然后我还把她拉黑了。大概过了一年吧，我遇到另一位非常优秀的异性，邪淫之心蠢蠢欲动，结果对方是个正派的人，而且也压根瞧不起我这样的邪淫之徒，结果花了好多钱，还感觉非常羞辱。这件事情之后我明白了，玩弄感情的，以后也会被其他人报应回来。年纪大一些了，想认真发展了，但同类相吸，邪淫的我一直遇不到如意的姻缘，也常会因为感情伤心，浪费精力，而且身体越来越差，感觉自己真是力不从心，心累啊！

想找之前条件那么好的，根本找不到，自己的面相变得瘦削、凹陷，而且看起来总是特别脏，一天不洗头就特别油腻，脸上也都是痘印、痘疤，嘴里、下体都是异味，恶心死了，所以一次又一次错过好的姑娘，要是以前，肯定都是可以发展的，邪淫变丑后这样的好姑娘已经看不上我了。邪淫之徒消耗福报，我知道得太晚了。其实就算当时有人对我说这些，我也不会信的，我当时特别喜欢西方文化，尤其喜欢欧美的音乐，崇洋媚外，觉得哪哪都好，还相信了手淫无害论，觉得身边那些清净不犯邪淫的人都是迂腐的老古董，不懂得时尚，我真是蠢死了，人总是不见棺材不掉泪！

各位戒友，请好好珍惜身边的好姑娘，认真对待，更不要以邪淫的心态对待感情，不要像我一样后悔！

如何让身心清净

不知道戒友们有没有通过外部治疗的方式来缓解身体的虚弱，我试过喝中药、按摩等等，有效果，但都是暂时的。每天脑子非常混沌，感觉脖子也是硬的，家里人形容我“大脑空空”，每天腰疼得受不了，像被刀割一样地疼，真是苦不堪言啊！对我而言，最好用的是诵读楞严咒，喜马拉雅上有一个是一个大人领着孩子诵读楞严咒，正好可以跟读，有一次我跟读了10分钟就感觉很困，不知不觉就睡着了，结果第二天早起超级清净，仿佛万斤的重担都卸掉了。强烈推荐有缘的戒友试一试啊！

 















