戒色五个月身体恢复情况

去年无意中在百度中发现戒色吧，当时觉悟还没有这么高，没怎么在意，直到今年三月份症状爆发才开始觉悟。 

三月份有一阵子熬夜熬了两天，后来就开始频繁遗精，当时五天遗了四次，真的难受坏了，天天无精打采，睡眠质量差，后来就去找中医看，吃了三副药，遗精控制住了，结果自己还是没醒悟，又开始撸了，直到五月底的时候，症状又开始了，才开始关注戒色吧，原来身体这么多症状都是手淫造成的，这次真的怕了，从六月开始戒色，现在快五个月了，身体戒色加养生恢复不少，特开此帖给大家分享一下我的戒色心得。

先说一下我没戒色前的症状吧，去年的时候睾丸痛，后来去医院检查是轻度精索静脉曲张，吃了一个星期消炎药才控制住，以前经常上网熬夜，一晚上喝点水一把LOL没打完就想上厕所，一晚上能去五六次，现在想想，熬夜的危害不比手淫伤害小，经常小腹痛，会阴胀痛，耳鸣掉头发，洗一次头发能掉几十根，而且头发十分容易出油，两天不洗就不行，精液发黄，经常上火，那时候不懂事，只知道喝下火药，导致这两年脾胃也是很差，其他小毛病就不多说了。 

再说说戒色后的感觉，以前天天无精打采，睡觉总是睡不够，注意力不集中，健忘，戒撸一个月后，真的每天感觉精力旺盛多了，眼睛变得有神了，脸色也好多了，记得这几天我妈说我前两年脸色不好看，回家这段时间在家里生活好啦，看着脸色红润多了，青春痘也变少了，人也变帅了，心里就想一定要把戒色坚持下去。 

刚开始戒色的时候直接把电脑所有的电影删完了，到现在五个月过去了，家里的电脑开机不到3次，这是戒色最基本的，要想成功必须远离电脑，虽然偶尔我也会去网吧打打游戏，但是一个星期都保持两次以内，每次尽量保持三五个小时左右，越少越好，久坐就要起来动一动。 （编者按：刚开始戒色，定力较浅，此时是应该减少上网，可以去戒色平台学习交流，其他的网页和直播短视频等，尽量不要去看，因为擦边的内容太多。另外，千万不可沉迷游戏，会严重影响戒色状态。）

戒撸初期尿滴白比较严重，后来就经常喝水，大概一个月过去了，就慢慢好啦，但是这个时候身体最大的障碍遗精来了，下面我将说我的控遗方法。 

一.晚饭少吃，不要吃肉，不吃酸性食物，包括酸奶（经常在网上看睡前喝酸奶好，我试了两次，两次都遗精了。） 
二.平时多接近大自然，写到这里我要感谢我的好朋友，八月份的时候他经常喊我去爬山，说来奇怪爬山后虽然很累，但是当回到家的时候感觉精神非常饱满，晚上也不容易遗精，不过现在天气变凉了，就很少去了。
三.手机上一切娱乐软件全部卸载，眼不见心静。
四.多帮父母做家务活，孝敬父母。
五.做固肾功，但不要太累了。
六.我睡觉现在吉祥卧，两腿之间夹个枕头，效果非常好，怕枕头跑了可以找个衣服绑一下。
七.多的我就不说了，各位前辈老师都已经说得很明白了，按照那些做就对了。 

戒色两个月后，尿频轻多了（不久坐的情况下），但是又开始出现尿少发黄的现象，这就弄得我很尴尬了，这个时候千万不要想着自己这里有病，那里有病，乱买药，现在家里买的中成药都没吃完，而且吃后身体还不舒服，要相信年轻人身体恢复能力是很强的！如果真的要看医生，找一个口碑好的医生看看。平时多喝水就好，多吃利尿食物，比如冬瓜就不错。这个现象持续了快一个月，就慢慢好啦。 

下面说前列腺的问题，这个应该是绝大多数戒友都非常关注的。 

在前列腺炎这个问题上，我的看法和各位前辈的一样，三分治疗七分养，不吃辣，不喝酒，注意休息，一段时间就会改善很多，四个月的时候症状还很明显，到了第五个月的时候基本都已经轻很多了，我坚信再坚持一段时间，身体就会恢复的。 

好了，现在说说戒色后最直接的改变：脸色变好了，人有精神，耳鸣基本好了（一个月没出现），前列腺炎很大改善，手上月牙以前就大拇指有，现在又出了三个，社恐基本好了，头发虽然还是很容易油腻，但是坚信只要坚持下去，就会好的。 

在这里要感谢戒色吧各位前辈老师给大家无私奉献那么多的戒色资料、戒色经验，可以让我们少走许多弯路，非常感谢！ 


