戒色之说（文言）

作者：清寒默数

天下之恶，莫过于色。色者，扰人心智，令人神魂颠倒，终日昏昏沉沉，又复观看色情影音，反复邪淫破戒。长此以往，事业废，爱情休，诸事难成，功名成幻。贪爱美色，沉迷色情者。肾精亏损，眼窝深陷，头发乱糟，眼神迷离，耳垂消无，听力下降，耳鸣耳聋，太阳穴凹，精神疲惫，无气无神，舌难尝味，难辨香臭，皮肤出油，绝无神采，昏暗潦倒，贫贱之相，龌龊至极。

复有男子，尝贪恋美色，心多意淫，喜熬夜，常久坐。心脏堵，肺叶浊，常有猝死之虞。胸闷气短，鸡胸驼背，腰酸背痛，脾胃受损，身体虚弱，无药可医。我男子汉，顶天立地，岂是如此贱相。复有种种隐晦之病，常常随身，肾虚难治、精关不固、阳痿早泄、遗精频繁，睾丸坠胀，睾丸囊肿，前列腺炎，梅毒花柳，排尿困难，下身烧灼，小便刺痛，艾滋病毒，疱疹感染……此种种病，皆是拜手淫邪淫所赐。得此病者，讳疾忌医，耽误最佳治疗时机。性病于身上延展开来，又受不得苦。

便舍大医院，而取无良诊所。无良诊所者，大多重利益而轻义也。难有实际治疗之效，而病患又需支付诊金、药费等林林总总之费用。可谓赔了夫人又折兵也。故为何有此人财两空之叹事，归根结底，还在邪淫。若你不邪淫，便无病患体；你无病患体，便无寻医事；你无寻医事，哪有钱流水。邪淫破财伤身，诚然如是也。

色为虚妄之事也，然众多大好青年，本年当韶华，却误入歧途，行此黑暗难堪之事。你等应知，网络色情影片影视，皆是虚妄者。你等以虚妄心切入此影视影片，把假当真。片刻虚假欢愉之后，便是漫漫长夜，孤苦伶仃，空虚无边，其无助者，恰似乘一叶小舟，泛船于太平洋之上。无一人可依，原来意念之中，美女画皮，此刻随欲消散于无尽黑夜之中，你除了浪费自己生命之精华，未得一丝一毫之便宜！

色为丑陋之事也：其一，色情令人相貌变丑，相貌分先天、后天二者也。凡手淫者，无一例外，皆是相貌丑陋，猥琐、龌龊可堪形容也。为何，终日身处潮湿阴暗处，护着自我可怜仅剩之自尊，数败于心魔之足下。眼窝深陷，眉毛掉光，脱发掉发，鼻常扁平，两腮无肉。此为贫贱之相也。其二，其人心灵丑陋。凡成就大事业者，无一例外，正需忍人不能忍事，受人不能受苦。大丈夫者，立于天地之间，上奉事父母，中善待伴侣，下优抚儿女，此为人正道也。一股正气在身，诸邪莫侵。

色者心量狭小也。观沉迷色情者，好似一只蚂蚁，落一水洼中。此水洼不大也，然此蚂蚁觉之甚大。为何，站此蚂蚁角度看，此水洼大似太平洋。借此喻者，比喻沉迷色情者之心量也。沉迷色情者之心量狭小，难容方寸之地。所以多脾气暴躁，妄动也。如戒色者，其慢慢戒之，假以时日，你这只蚂蚁，逐渐成为螳螂之身躯，猫之身躯，狮虎之身躯，大象之身躯也……届时你再看此水洼，你还会觉得难以忍受耶？所以，好好戒色，汝自己心中有底气，心里有正气，外界疾风呼啸，你也依然安之若素。

父母年迈，白发苍苍。为一家老小之生计，东走西游，一片至诚，扶养子孙。而不肖子孙，上不能顶天立地，下不能立德正己，终日蝇营狗苟，无所事事。沉迷欲海之中，不能自拔，欲浪翻腾，难得一刻清宁；色气熏心，易走多年精华。待到父母老去，需汝之时，汝尚自顾不暇，还有时间，管汝父母乎？

色者脑力不足也。学习所倚仗者，无非记忆力、注意力、分析理解力也。此三力者，可称为提高学习成绩之中流砥柱也。再言，工作所倚仗者，无非勤奋、上进、聪明，再加运气也。你若邪淫，上述之一切力，物质与非物质之利好因素，皆难得之也。沉迷色情者，终日浑浑噩噩，不知自己身在何方，该向何去。记忆力随着色情信息不断洗刷，一提起念，便是丑陋不堪之画面也。科学知识在你脑中，便是难以立足也。此为记忆力之失也。再你脑中多巴胺分泌，你再读书写作之际，心中常有色情画面翻来覆去，令你难得心静，长此以往，你何来注意力之得？

分析理解力此为读万卷书、行万里路之一大基础也。岂不闻：问渠那得清如许，为有源头活水来。你沉迷色情苦海，难以自拔，分析理解力便难上脑中。书中自有黄金屋，在你看来，书中只有黑体字；书中自有颜如玉，在你看来，书中只有片片纸。他人看书，仿佛走入书中，同作者亲切对话也，你读书，好似拿刀往你身上戳。为何出此洋相，皆因手淫，把你脑力抽干，令你理解力不如将枯之井、将朽之木也。

勤奋，为从小便教育之品德修养也。夫勤奋努力者，不论学习，还是工作，必是行业先行之人。岂不闻西方谚语：“早起的鸟儿有虫吃”。你若耽于色情，终日无精打采，郁闷不堪，何谈勤奋耶？邪淫之行径，别名下流也。下流者，便与上进背道而驰。你想顶天立地，成就一番伟业，不负人间一游，必向上孜孜不倦汲取也，而反观你自身，为一己私欲，终日双目注于色情之中。肾精下流，品性亦失。上进亦是梦幻之说也。

戒色者便运起，何也。邪淫乃违背自然之道。夫妇之交，乃为人类相传之薪火也。然你却取来为乐，手淫、嫖娼、一夜情等。此为违反天道，违反自然之道，我人类身处自然之中，苍穹之下，自当恭谨持正。以蒙天地庇佑，自然相助。却在此大胆作恶，同天道、伦常相悖。怎能运气好耶？以科学之说，此为自然规律也；以释教之说，此为因果报应也。千经万论共同所指，此邪淫为恶事也。

慎独，为许多古圣先贤之座右铭也。其意为，独处时，应当自我审慎，不可放浪形骸，无所顾忌。古有名相狄仁杰拒绝美色来投，严词拒绝，并留千古诗云：美色人间至乐春，我淫人妇妇淫人，色心狂盛思亡妇，遍体蛆攒灭色心。吕祖有诗云：二八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫。虽然不见人头落，暗里教君骨髓枯。

迷色情者，易患诸多生理心理疾病也。生理疾病，乃显病也，诸君于日常中，当能察之。心理病者，乃隐病也，虽不能察，然在暗中，便好似万剐千刀，令你难以自处，又似针扎火烫，令你难受难平。有迷色者，应知应察，强迫症也。此强迫症，令你甚是难受。仿佛脑中有一物，挥之不去，赶之不走，令你思维固化，寝食难安，于工作、学习之中，生大恶影响力，阻挠汝一切正思正念也。还有诸君，初一离家，分明离家上锁，然心难静下，远行数里，复返折回，只为查锁是安好乎！呜呼！正常何人如此，察此行为者，皆由不自信中来，不自信之罪魁者，乃邪淫也！

迷色情者，多人际关系之虞也。人，为群居社会性质之灵长，如一日不与他人交往，则一日生计便是堪忧。为何耶？人之赖以所生者，无非衣食住行也。倘不与人交，衣何人与汝采集布料，何人同你设计图纸，何人与你裁剪得当，何人与你快递到家？复工厂之中，一衣之成，凝结数名工人之辛苦作业，故脱离人群，难得片衣匹布也！

复，食者，民之天也。烹调食物者，乃称厨师也。汝可观心一想，若无厨师，何人与你采集原料，何人与你添油加醋，何人与你调制百味？是故，一食物者，至少须凝结五道工序，即五人也。第一人，菜品原料制造者，不论是山肴野蔌，还是海味山珍，皆有人与你种植，搜罗，此序一也；第二人，菜品送达者，今社会者，多快递行业兴旺，此快递者或卖菜老伯，便为第二也；第三人，洗菜者也，食品安全为一问题也，且生产过程多有农药之忧，菜中有诸多不净之物，须有一人将坏菜摘除，好菜洗涤，方能为入悠悠口中之物也。第四人，烹调者也，此为食物可口与否之关键人物；第五人，收菜保洁者也。汝等在啖毕时，多需他人与你收盘洗碗，收盘洗碗者，关乎下次用餐之体验也，收尾之务，亦重亦曲也。

复，住也。现今社会，高度文明，山顶洞人、元谋人之房舍屋宇皆在历史长河之中，循序过矣。故我等今之住房，多为钢筋水泥之建筑也。住建筑中，当思当见：
钢筋水泥何人产，土木顽石何人挑，
设计图纸何人为，研发保障何人消，
框架竣工验收否，测量土地亩几何，
安全生产几人有，卖房销售亦多人。
故，住房先须买房，买房需先有房，有房需施工，施工需设计……一桩桩事，皆需人也。

综上者，衣食住行，皆同他人难以割舍。有邪淫者，常常口出怪言，身行怪事，心想怪念。往往非彼意，他人解为彼意，且往往曲解汝意。为何？邪淫者脑力下流，说话颠三倒四，不知所云。已无力再监督己言何物，故若此也。长此以往，人皆以为怪。人人莫与之交，故现实中，无朋友。其人因现实中无有朋友，只得往色情中假寻“朋友”。实则为渴饮汽油，尚不觉缓，一朝火至，身心俱焚也。

观淫欲者，实为空也。何耶？淫欲心起前，无欲便无所有，此谓欲前空也；淫欲心起时，你沉溺于意念之中，于现实生活中肉眼可观之物，亦无增无减，可曰空也；淫欲心起观黄图黄片时，你沉迷色情片中情景，设若有一人，站你面前，此人眼中只见得一人、一手机或一电脑也，故此情境中，只有你一人和一手机也，此为看黄中是空也；当你泄欲之后，无量空虚，无量落寞，方才连欲念中之物体，也便为空也。故曰：邪淫者行淫欲，空泄你身中精华，而实无所得，岂不愚哉！

好色者，便常有出洋相之虞。以汝常行污秽之事也。汝在暗处，常行不洁，久而久之，心被污染，相便丑陋，人在世间，总有捉弄人者，见汝色衰，畏首畏尾，便多生轻慢之心，便至汝面前，言语戏弄，肢体不敬，围观尚有多人，其中有汝心恋之女。汝被欺凌，本想反抗，奈何肾精亏虚，手脚无力，纵打也打不过，只得忍气吞声，对方扬长而去，汝孑然一身，匍匐在地，远远望去，泪流心酸。

求笃志者，必先戒色也。色为志之拦路虎也，一朝沉迷色情，便难以脱身，汝纵有大志，何时实现耶？倘此天地间，若成一事，除自身努力外，还需福报相佐，色情削弱福报，似大漏器，大福报，也难堪此漏也。

戒色者，当树精神世界之美。我等久居淫秽之下，暗自沉沦。乃忘自身，终日恍惚，需知，精神世界之建设，也是戒色工程之必为项也。当知当见，精神世界为人生之本源也，精神好，则生活好，精神差，则生活差，曾国藩云：邪正看眼鼻，真假看嘴唇。功名看气概，富贵看精神。

戒色者，婚姻必顺也。世间科学有言，此地球之上，有磁场，南北极为磁极点也。故我等人，生于地球之中，各人身上亦带有磁场。此磁场者，互相吸引也。俗语云：不是一家人，不进一家门。汝为一贪淫好色之徒，汝妻便定是此种人也，趁汝不在家中，红杏出墙，做潘金莲；汝是戒色修善之人，汝妻便定是贞洁自爱之女，相貌端正，旺夫和家也。此为磁场之定律，若想求取好妻子者，必先戒色，次第行善，若求一旺夫之妻，上敬公婆，下扶子孙，则所求必得，所愿必成也。

戒色者，则宏伟之业必成也，必是出类拔萃之人也。当今社会，沉沦色情者多，勇于戒色者少，且色情为人之先天欲望，戒之，犹难于登蜀道，亦不闻：“温柔乡，英雄冢”。据此可知，古往今来，多少英雄，皆败在“色”字上。而汝今立下大愿，戒色戒邪淫，此便是为常人难为之事，便是为英雄难为之事，汝做了超英雄之事，汝岂非英雄哉！

素食，为戒色一大法宝也。汝等应有此历，凡吃肉者，欲望皆众，食五辛者，但多淫欲，但得一时可口，却令邪念纷飞似柳絮腾空，汝一丝自制力，难抵难抗。反观素食者，其心平也，其道正也，其行端也，素食令脑中清楚，智慧充盈，戒色需智慧也，以智慧戒之胜于强戒数倍也。今若戒不得肉，但求每月初一、十五日戒肉食素，久久为功，必减灭淫欲也。

于戒色者，晨起赖床，为一患也。人于初醒之时，精神嬗变，此时正当欲加学习之际，却由一时懒惰，心魔怂恿，欲念纷飞，致使落入魔窟，看黄意淫，汝身在床上，便心猿意马，破戒常有。故人于无聊之际，应多向人多处走，实无人多处，便打开传统文化，儒释道三教之化，似春风化雨，开化人心，当多避开邪淫破戒之环境因缘。

戒色者，不可妄自菲薄也。常听人言，我邪淫数年，身体已大虚弱矣，安可戒乎？可戒也！戒色为保身体之精元也，亦是保性命也。世间之功业，尚有人建，奈何我等蝇营狗苟，在人前低三下四，在邪淫苦海中翻腾沉沦，当慕他人励志奋斗也，当努力戒色也。
