忏悔――将近40年的邪淫生涯

邪淫恶报因果不虚，被我的人生一一印证

最近看了很多戒色文章，不少的戒友是在小学学会了手淫，有的是在初中、高中或者大学，学会了手淫。有时我想是不是我被诅咒了，为什么会在那么小的年龄就染上这种恶习，并且是在无师自通的情况下。

我真希望这将近四十年的生活只是一场噩梦，梦醒后的我还是那个纯真快乐的压根就不知道手淫为何物的孩童。几十年的手淫意淫到底带给了我什么？失去了工作，失去了朋友，没有伴侣，没有房子，没有社保，没有精气神，没有快乐……等下，也不是什么都没有，有一身的症状和外债，几十年来的多灾多难，霉运不断、众苦所围的颓废灰暗人生。

我现戒掉手淫意淫能有5个多月了，不戒不行了，再不戒的话，我不知道身体还会出现什么暗疾，还会有什么倒霉的事情发生。

邪淫的开始，幼年过早地打开了潘多拉盒子。

大概是刚刚记事的时候，应该不到3岁，和父母睡一个房间。有几次我半夜醒来，看到父母房事，可能这促使了我宿世的淫习过早成熟了。小孩子对自己不懂的东西容易感到好奇，这种好奇又促使我不时地去想像。（在此劝告为人父母的朋友，万不可当着孩子的面房事，有可能孩子当时并没有睡着！）

我家一个邻居的孩子，那时经常来找我玩，她同样是半夜里看到了她的父母房事。童年小伙伴的那种纯真的友谊在我们身上根本找不到，大人们不在的时候，我们就玩一些不健康的游戏，模仿大人们。后来她小学读完就不读了，记得小时候她家里无论大人孩子总是被人欺负，没过几年她由于迫不得已的原因而离家出走。(在此要劝告为人父母的人，还要注意小孩交的朋友，看看你的孩子平时都在玩些什么）

终于有一次无意中下体与被子的摩擦让我体验到了一种很奇怪又舒服的感觉，自此潘多拉的魔盒打开了，也开始了我长达将近四十年挫折不断、倒霉透顶的日子。

可悲的是，那时我还以为自己捡到了宝，暗中窃喜，以为这种“物美价廉”的自娱自乐是不是别人都不知道而享受不到啊！直到我三十几岁偶然一次接触到戒色吧后才明白，这哪里是宝啊？这分明是开往地狱的航班！就是在用宝贵的生命元气换取那短暂的快感，简直就是在用价值无上的宝珠换取一颗糖吃，说糖都是好听的，说不好听的就是厕所里的东西换来吃了。这种成瘾性极强的恶习有第一次就会有第二次，自此我在自戕身命的道路上一路狂奔。

童年和少年，霉运的开始

大人们白天要出去干活，那时候我们那里也没有幼儿园，所以很多时间都是我们俩都在一起玩，她不来找我玩的时候，我就自己待在家里。但那时只是偶尔手淫，那时没有现在这么多的H片和网络色情的污染，电视也只能收仅有的几个台，整体环境还是纯净的。手淫几次后大人们发现我逐渐多了一些毛病，例如频繁眨眼频繁吐口水等，我也不知道为什么要这样做，就像是强迫症似的，我也知道这样没有任何意义，别人看了还生厌，但我就是控制不了。

新学期开始以后我和邻居那位小姑娘玩的时间极少，这是因为她比我小一届所以晚一年入学。我回家就写作业，那个学期也没顾得上手淫。那时候我上讲台给大家唱歌，给同学们讲故事，带着大家做游戏，大大方方的，一点也不怯场。老师很喜欢我，同学们也都喜欢围着我。但是好景不长，随着假期的到来，我和那位邻居小姑娘又开始泡在一起了，我们又开始玩那些不好的游戏了，我也又开始手淫了。
 
记得那是大年初一，父母出去送客人了，我待在家里无聊，就开始手淫。（有兴趣的朋友可以查一下，正月初一，中国传统文化称这一天为天腊，那天犯邪淫会招致什么样的恶果，太上感应篇汇编里就有解说），结果就是在那一年，我失去了我生命中的一位至亲，死于一场突如其来的意外，在此不做详细描述了，亲戚邻里都觉得极不可思议。而我当时不知道，恶运才刚刚开始……（朋友们记住，邪淫之人既不护自身，也不护眷属，这不是我说的，是古圣先贤说的，而我用我的亲身经历验证了）

手淫的恶果一个接着一个地成熟了，我发现开学后我变得胆小懦弱，不敢说话，一上讲台我就哆嗦。下课了，同学们一起玩闹，唯独我十分显眼，躲在一个角落里，显得十分地不合群。与此同时，我的人际关系在班里也越来越差，同学都不愿意和我玩了，好几个同学还给我起外号，扔我的文具和书。我也不敢反驳，只有哭。老师也不待见我。 可以说我的童年和少年基本是灰暗的。
 
直到小学六年级，那是我少年时期最璀璨耀眼的一年。原因是我们班新来了一位老师，那是我至今都难以忘怀的一位老师。我第一次见这么高雅的人，她一进教室我就觉得整个教室的氛围都不一样了。她美丽，有学识，眼睛非常有神采，言辞柔和，敬业，对自己的学生很有爱心，还有最重要的一点，她身上表现出来的母性就像磁铁一样吸引着我，这世界上任何一个人都不会拒绝母性的，无论男女，她就是我心中的女神。那一年我努力学习很大程度上也是因为她，我敬重她，崇拜她。我每天都盼着上她的课，甚至星期天见不到她我都觉得这一天过得怎么这么慢啊！可能我太投入了，我把所有的时间都投放在学习上了，甚至寒假也埋头学习，教科书都翻烂了，目的就是为了不想让她失望，我也觉得手淫是一件见不得人的事，我认为如果我再手淫我就不配做她的学生，不配听她的课，结果那一年我真没起淫念，更没有手淫。

这期间，我发现我周围的人际关系在不知不觉地变得越来越好。欺负我的那几个同学各种原因转校离开了，而我并没有在人际关系上做什么努力，班里的同学却对我越来越尊重，越来越友好。我甚至在班里还有了铁党，有几个朋友和我非常要好，这在以前是根本不可想像的。我的成绩也由原来的全班倒数考进了班级前三。与此同时，我的相貌气质也比以前好了很多很多。（可见一名好老师对学生的影响多么重要)

因手淫而学业荒废，不堪回首中学时代

毕业的那一年过得飞快，转眼间就毕业了。暑假我过得并不开心，因为这意味着我的女神老师不能继续教我们了，我太舍不得她了。假期我去亲戚家串门，一天在他家书柜里发现了几本色情杂志，我又好奇又兴奋，结果可想而知，有了这个外缘，我又开始手淫了。色情书籍真的是太坑人了，它让人看完以后什么数学、语文都不想再看了。我猜到了这书是谁带回来的，在此我也替他惭悔，希望能帮助他消除他的业障，几年后他的妻子也出轨了，家里天资非常好的孩子也因此耽误了。那个假期我没心思学习。一天就是吃饭，睡觉，看色情杂志，手淫。(在此劝告有缘看此文章的朋友，绝对不要在家中存放任何黄色的书刊、光碟，网络也要绝对控制好，最好安装“反黄软件”，不让小孩接触色情网站、视频。同时要教育孩子正确认识“性”，给孩子讲明色情、手淫的危害，主动远离色情信息的染污。这是血的教训，没人能逃脱掉因果规律的，远在儿孙近在身啊！）

那段时间淫念不知为何那么炽盛，有一次走在路上突然脑子里起了一个淫念，就如同淫魔附体了似的， 只想赶紧找个没人的地方手淫。当时正好前方有一个几乎废弃的公厕，那个厕所不是现在这种水冲的，是那种露天的，好几年都没人清理的，总之很脏，我现在想起来都觉得恶心。那次手淫后的感觉和之前都不一样，一种大难临头的感觉，只记得突然感到后脊梁冒凉风，心情不知为何一下子降到了冰点，从来没那么低落，无助，悔恨，无奈，空虚颓废，内疚，绝望，还有一丝恐惧，种种感受掺杂在一起。从那以后我感到我的运势明显衰了。自那开始，总有一种力量推动着我，让我疯狂手淫意淫，停不下来。后来想想，那种疯狂的状态，那种说不清的力量，十分可怕，不知道是不是招惹了不干净的东西。

欠下的总是要还的，天底下哪里会有免费的午餐？手淫一开始是喜剧片，接着就是灾难片加恐怖片。手淫这个炸药包，真能把你炸得粉身碎骨，之所以还没炸，是因为燃点还不够，量变积累还没到。由于还没开始发育就开始手淫，导致我的骨骼现在很细小，个子也没长起来。但这跟我后来遭受的那些恶运比起来千分之一都不到。

那个暑假我的手淫太频繁了，一天好几次。中学开学不到一个月，恶报来了。我浑身没力气，成天嗜睡。生了场大病，住了一个多月的院。出院后由于我住在集体宿舍，不方便手淫。我把精力又重新放在了学习上，因为之前落下了课，我必须拼命地补习，也顾不上手淫意淫了。这个时候我的成绩越来越好，全校五百多人，我的名次在前二十。老师和同学们都说我是神童，一个月的病假回来考试还能考这么好，老师也很看好我，说我是棵好苗子。同学们和我关系也都不错。

可随着的寒假的到来，我的手淫毛病又犯了，每天想着色情杂志上那些露骨的描写，电视里的镜头我都能意淫半天，有时还对着挂历上的女性手淫，总之是淫习一天天地增长。那个时候没有网络，没有戒色吧。对性的认识主要是来源于几本色情杂志，那时我都不知道我的这种行为叫意淫手淫，不知道这种恶习的本质就是在掏空自己五脏六腑的精华，是在把自己的宝贝往外拿，是大不孝，纯粹就是疯子和傻子的行为，天底下最赔本的买卖，还傻了吧唧地以为自己爽到了，赚到了呢。真是愚痴透顶啊！

这么重要的知识，学校里接触不到，广播电视报纸上也接触不到。而这些知识又是这么的重要，可谓是极端重要。如果我当时知道哪怕一点点手淫有害，我也不会那么沉沦下去。真理有时就像一层窗户纸，但是不捅破可能这辈子都不知道。

新学期开学后，虽然住在集体宿舍没有手淫，但是我的意淫明显多了起来，我发现班里以及宿舍跟我要好的朋友逐渐都不爱和我说话了。甚至走在对面人家都绕过去，躲着我。一个人心里肮脏淫念不断，一定会在面貌上显露出来的，邪淫之人那种负能量气场如同瘟疫一样让人生厌，唯恐避之不及。那一年的全班合影洗出来后，我简直都不敢相信照片里那个丑了吧唧的怪物就是我自己：体型虚胖，面部浮肿，眼睛变小了，嘴唇变厚了，人中短且浅，眼神呆滞，浑身上下缠绕着说不出来的污浊之气，说不出来的脏。完全没有其他同学身上的那种青春纯净的气息，和小学毕业照上的我判若两人，我在小学毕业时可是班里的颜值担当啊！精养五脏，精养脸，心里的丑最终转变为容貌的丑。之前那种阳光纯净的气质像是蒸发了一样，手淫真是变丑的捷径！

升初三的那年的暑假，一次手淫后没几天，我刚从厕所出来没两分钟后就又有了尿意。我当时以为是着凉了，过几天就会好的，不想尿频这病竟然跟了我二十多年，一直到现在，晚上夜尿频多，一宿要跑若干次厕所。刚躺下有了一点睡意，就又得起来尿尿，都能把人折磨死。一晚上被尿憋醒好几次，二十几年来我每天清晨都是被尿憋醒的，以前那种一觉睡到天亮的香甜睡眠成了我的奢望。睡眠质量越来越差，看着同学们早晨精神抖擞，再看看我哈欠连天，疲倦乏力，精神萎靡，这一宿觉睡得跟走完沙漠似的，体力精力是越来越差。

白天每堂课还没等下课我就憋得不行，刚从厕所出来，还没坐稳，就又有尿意了。听课效果也受到很大的影响，被尿频折磨的后半节课我都没有心思听了，只想着下课铃赶紧响，第一个冲出教室直奔厕所。

尿频简直要把我给折磨疯了。后来去各大医院反复检查多次，检查肾，膀胱，结果都是一切正常，为此我苦恼极了。快到四十岁了，我有机缘看到飞翔老师在《戒为良药》中引述的《黄帝内经》：“肾为先天之本也，开窍于耳，其标在齿，其华在发，主骨生髓，主纳气，主司二便。”手淫导致肾气衰竭，因此固摄不住尿了。

好多同学喜欢上体育课，而我最害怕上的课就是体育，那时每次跑步我都是倒数第一，而且还气喘吁吁累个半死。简单的跳高，唯独我说什么也跳不过去。我身体变得虚胖，但是浑身却没劲儿。

这还没完，更可怕的是没多久我患上了严重的强迫症，但那时不知道这叫强迫症，自从患上了这病，我才知道这世界上还有这样一种把人折磨得生不如死、痛不欲生、苦不堪言的精神疾病。老是要想事情，明知道没有必要，毫无意义，但是还要在脑子里面一遍遍过，同时紧张焦虑。那种感觉就像大脑被植入了木马病毒，无时无刻不在被操控，从早晨起来一直到晚上睡觉，那种感觉让人窒息，却无有能力挣脱，那就是个活地狱。身体虽在阳间，但是神识已经在幽冥受刑了。那种感觉让你的心里时刻不得安宁，我想起了《地藏经》云 ：“求暂停苦一念不得。”患上强迫症就是那种感受，心里求片刻安宁不得。没有这种症状经历的人是很难理解的。

二十几年后我看了飞翔老师的《戒为良药》，我才知道，手淫行为通过提取人体储备能源，使人体在突发变故之时无法启动应急措施，造成很多慢性病滋生。肾乃体之首府，主藏精保命之重要功效。而肾精又通于脑髓，脑液成分几等同于精液。故脑髓枯，则神经亏！人之精神俱存于脑海内，焉能不受创伤？

身心都出现了这么严重的症状，可是我竟然还没有意识到这都是拜手淫所赐，依然疯狂地意淫手淫，甚至在从厕所赶往教室的那几分钟也意淫，放学路上意淫，有时一晚上好几次手淫，这都是作死的节奏啊！那时我每天把意淫当成了一种娱乐，还安慰自己，既然现实中得不到，那么幻想下又有何不可？可邪淫不但能毁了一个人的身心，还能快速耗损掉一个人的福报，福报耗损差不多了，灾祸就现前。那种让人意想不到的灾祸。没多久我遭遇了一场车祸，至今想起那场车祸都很难解释。

那次我依然像往常一样，在放学的路上意淫，那条马路在那个年代平时都没什么车，而且我是一个过马路非常小心的人，当时路上就一辆车，我眼看着那辆车开过去了，我便开始过马路，但是不可思议的一幕发生了：轰地一声我被撞飞了，好一会儿我才有知觉，抬头看见撞我的那辆车还在不远处停着，但没有人下车，我从路上爬起来刚站直那辆车就开走了，书包里的东西都撞坏了，钢笔被压得粉碎，钢笔水氨谎贡了，书本上、书包上全是蓝色的钢笔水，书包带也撞折了。好在只是衣服被撕裂了一道口子，身上毫发无损。

事后我反复回想到底是怎么回事，我心有余悸地边走边想。我明明看到那辆车刚开过去，为什么还会被其撞飞？思前想后只有一种解释，就是在过马路的那一刹那，眼前突然出现了幻象。没错……车子开过去了只是幻象！事实真相就是那辆车根本还没过去，正向我的方向驶过来。可是我以前从没出现过幻觉呀？为什么偏偏就在过马路那一刻出现幻觉，差一点要了我的命。二十几年后我有幸接触到了传统文化，明白了这些身心的病症也好，一个接着一个的灾变也好，都是上天垂象，可是当时我一点儿也没有从恶报中警醒，还越来越怨天尤人，觉得自己怎么这么不幸，为什么倒霉的事都一件件准确无误发生在自己的身上。依然疯狂地在自毁道路上越陷越深。现在回忆起来，之所以没被撞死，估计老天想让我今天发露惭悔我的这些邪淫罪报恶报，警醒世人吧。在此我发愿此生都将宣传邪淫危害，让更多人迷途知返。

邪淫罪业这么严重的人成绩自然是一落千丈，再也没有人说我是神童了，从神童变成傻子，只需染上手淫即可。老师非常痛心，多次找我谈话，他不知道当初学习那么名列前茅的好学生为何能从全班的前三掉到班里的倒数，问我知不知道在班里的地位。我当时还挺委屈，我觉得我也挺努力的呀，可是脑力越来越不够用（脑脊液和肾精都撸掉当烟点了，怎会不脑力下降体力下降），成绩一天天下滑得厉害。

天道规律是福善祸淫，对邪淫之人毫不手软。尿频和强迫症这两个幽灵已经把我折磨得不像人样了。这还没完，不久我又患上了一种病，没完没了地打嗝，从早晨起来一直到晚上睡觉，上课我是一再克制。当时太无知，太迷惑颠倒了，恶报一个接着一个来，我还没有意识到这都是拜手淫所赐。二十多年后看了《戒为良药》才知道，肾虚则百病丛生。肾气一虚，各种症状就会找上门来，手淫就像捅了症状的马蜂窝，不管是生理的还是心理的疾病，一大堆的症状会缠上手淫者。我被这些生理和心理的病症折磨得快要疯掉了。邪淫真是害死人！可惜，我当时并不明白，仍然继续手淫意淫的恶行。还成天怨天尤人，不知邪淫这种恶行最损害功名。

堕落的中专时期

中学时期尿频和强迫症两座大山压得我喘不过气来，与此同时各种大大小小的不如意事几乎天天发生，我就不一一列举了，这种情况下，我中考的成绩自是惨不忍睹。曾经看好我的班主任和科任老师们很为我痛心，他们说什么也想不明白当初学习那么好，那么用功的好学生怎么就会成了这个熊样子，成了班里的差等生。

我读的那个中专说白了就是个出钱就能读的学校。如果不是我亲身在这个学校待过，我不相信还会有这样的学校。基本上都是学习不怎么好的学生来这个学校，多么滑稽讽刺，当时班主任科任认为可以考清华北大的好学生来了这么一个垃圾学校。这里，老师也不怎么管我们。对我们基本上只要是你不捅篓子，别公然跟他杠，就不会说你，你如果不想上课写个假条就可以在宿舍睡觉。考试不及格交钱会有补考，补考很松，都能让你通过。在这里你想学东西完全要靠自己，如果没有很强的自制力、严格的自我约束力，在这里倒是很容易学坏。

在这里大家比穿戴比消费，比谁处的对象漂亮，谁的对象家里有钱，平时看电影，互相传看言情小说，闲聊。宿舍里有时室友竟然晚上领来对象同住，而且不只一个室友这样做，好像你不处个对象人家就觉得你不正常似的。在这里你会感慨，家里有钱真好！那时候网吧还没怎么兴起呢，闲得无聊宿舍里都传看言情小说，其实那种言情小说里面的描写非常露骨，几乎就是H小说。每次看那种小说我都忍不住意淫，后来光是意淫又觉得不解渴，接下来就不由自主地手淫了。手淫严重摧毁人的免疫力，我的尿频越来越严重。这种比鸦片厉害的精神毒品，实在太容易获得了，那时真的一点点戒色意识都没有，觉得自己可以不付出什么成本就有这种享受，这是多么愚痴无知的认知啊！自己遭了大难了还以为是捡到了便宜偷着乐呢。

那段时光花着家里辛辛苦苦拿来的学费与生活费，在宿舍床上手淫，在卫生间手淫。总之，整个中专时期是非常堕落的，每天消磨时光，享受物质，那时我的世界里都是言情小说，手淫，购物，闲聊。那时根本就不知道孝顺父母、戒色积德行善这类的。二十几年后接触到陈大惠老师的论坛，我才知道邪淫是大不孝。弟子规说身有伤，贻亲忧，成天掏精挖髓毁坏自己的精气神，你怎么能算是孝呢？

邪淫令我事业衰败，资财耗散

邪淫者，已有斯恶，则废事业。这句话我是亲自证得了，不管你有多努力工作，多敬业，多么不辞劳苦，成绩多么出色，只要染上邪淫，你想拥有理想事业的希望就定会成为梦幻泡影，即便拥有好的事业也会因为各种莫名其妙的原因衰败。不信的话送你四个字：以身试法。

认识我的人也都承认我是个要强的人，我也遇到了欣赏我的老板，可是我的事业发展可以说是坎坷至极，很好的工作因为各种莫名其妙的原因被迫辞职。找新工作，本来电话里谈的都说好的让我去上班，可我连着两天看黄手淫，结果几天以后，对方打来电话，说经过考虑觉得认为不太合适。到任新岗位后，别人很顺利就办成了，我却全是坎坷。今天我才知道，邪淫之人没有尊贵之气，走到哪里都让人看不起。我那种丑陋和污秽的气场让大家一看就烦，像躲瘟疫一样唯恐避之不及。手淫让我变成了地狱里的丑鬼。

我是看出来了，邪淫的人即便隐藏得再好，没被人发现你有手淫的恶习，但是你肯定逃不出因果规律的惩罚，业力会牵引着你，人生的关键节点一定出现各种各样的问题，让你错失良机。长期手淫让我怨天尤人，六神无主，优柔寡断，一跟人说话就想哭。还无意中得罪人，经常无缘由地被人欺辱。

工作后我的尿频一点也没好，越来越重了。而且添了新的病症，口里总是有白痰，口腔溃疡，严重的鼻炎。还没等到冬天，就冻得要死，喝一点水就要立刻跑厕所。二十多年来，没有哪一天早晨不是被尿憋醒的，可想而知，我的睡眠质量有多么糟糕。长期休息不好，供血就不足，头经常疼得要命，连续多少年，我的包里不能少三样东西，钥匙，手机，还有去痛片，如果哪一天身上没携带去痛片，我就心里没底。坐一会儿腰就疼，心悸心慌。生理出现这些问题，必定会导致心理出问题。最可怕的是神经症，每天早晨起来，都被一种痛苦、颓废、焦虑、恐慌的思绪包围着，我就像被什么魔咒困住了一样，挣脱不了。没有这种经历的人很难体会到的，而且还有轻生的念头。

这还没完，没过多久，我的脖子变得很僵硬，身上的一些关节一活动就咔咔响。有一次我回头，脖子咔嚓一声响，我的同事半开玩笑地说:  "哎我的妈呀，还以为你脖子折了呢！"后来我深入中医和传统文化理论才知道，因为长期的意淫手淫导致严重精髓受损，润滑剂少了，脊髓脑髓肾精极度亏虚，一些人患有腰椎病、颈椎病，这也是骨髓不足，不能濡养骨头表面的筋膜，当然就咔咔响了，你看到哪个小孩子一活动身上的骨头节就稀里哗啦响的？

当时我也怀疑过我的这些病症和手淫有关，我也曾经在网上寻求过帮助，但那时没有戒色吧，也没有这些戒色公众号和戒色群。搜索出来的都是那些专家所谓的适度无害论，还说手淫是一种正常的行为，正常的需要，可以缓解压力等等，真是邪师说法如恒河沙！ 一言可以兴邦，一言可以丧邦啊！其实从第一次开始手淫，内心就会隐隐觉得这是不对的，是丑的，做了违背性德的事情，自己心里也会不好受，但看到专家的无害论，于是心安理得了，继续放纵，慢慢变成了邪淫无耻之徒。刚开始还有些良知，最后撸多了也就麻木不仁了。手淫绝对是掏精挖髓的恶习，不是必须的生理需要，不吃饭会死，不手淫绝对不会死。手淫是毒药，让人舒服地废掉。真相绝不在专家的嘴里，真相在血淋淋的案例里（在此推荐看飞翔老师的《戒为良药》，以及《手淫受害者10000例》）

我上网查我所患的每一种症状的病因，没有一个答案是关于纵欲手淫会导致这种病症。我查尿频，答案说是尿道炎，或者压力过大等原因，要注意卫生等等。脖子僵硬，答案说是长期坐姿不正确不常活动，我查强迫症的病因，答案说是爱钻牛角尖的人爱得这种病，遇事要想开。我又频繁地去医院检查，所有的检查都做了，也没检查出什么来，精神肉体的双重折磨，症状的地狱，我感觉自己快要失控了！我真的好累，那时的我经常往医院跑，就是一个十足的药罐子，我活在症状地狱里，每天都很惶恐和绝望，那时感觉每一天都是煎熬，非常难受的感觉。后来我看了陈大惠老师和彭鑫博士的视频，我才知道，精少则百病丛生，原来肾精就是健康货币。我长期手淫严重透支了健康，成了被吸精鬼吸去精元的渣渣，身体好才怪呢！

邪淫的人求财不得：
财是随人的德行而流转的，多多行善，就是在聚福积财，而邪淫只会破坏一个人的财运风水，求财不得、钱财散尽。心好命就会好，心存邪念，因果也定不会轻饶。我这样一个长期手淫的人居然还买彩票，幻想着能够一夜暴富，结果当然是赔得多。殊不知邪淫的人定与好运无关，邪淫的人总是攒不住钱，不管多节省，都会因为各种意想不到的原因被骗走，被偷走，或者自己主动送给医院。当然手淫的人也很难赚到钱，即便是赚到了，也会因各种原因而失去，就像我，好不容易挣点钱，不是被偷走，被骗走，或者经历很长一段时间的失业期，让你把之前辛辛苦苦攒下的钱统统花光。要么就送到医院，各种检查，开药，也不见好，就这样周而复始，虽然工作多年一点积蓄也没有。

那时我还爱上网。我没钱买电脑，就去网吧半宿，专挑网吧的角落里看黄，还在座位上手淫，有时在网吧厕所里手淫。现在想起来真是让人恶心想吐。手淫意淫的人都是在以苦为乐，苦中作乐，是真正的可怜悯者。

邪淫不得如意眷属，在我身上得到了印证

手淫意淫我没有童年，没有少年，没有青春，现已人到中年，回想起来整个过程都是灰色的。邪淫之人感召来的对象也是邪淫之人，经过一段时间的了解，我发现对方竟然也是个有着手淫恶习的人，也喜欢看黄，我们都有一些因为手淫肾气衰弱而导致的病症，比如尿频，总是有白痰等。这真是莫大的讽刺啊！两个人共同堕落，共同入火坑。

情侣之间的情义、道义在我们的世界没有，那是什么在维持着呢？对，就是欲望。我们在一起就是邪淫，好像除了邪淫就不知道该做什么。虽然没有发生实质性的性行为，但是我们在一起手淫，当然也是邪行。虽然我也手淫，但我真的不希望我未来的伴侣也手淫，还抱怨自己遇不到好人，殊不知手淫最伤害婚姻运。佛经说，邪淫会召至不如意眷属。印光大师说，邪淫之人会感召来不贞洁的儿女来你家，如果你不想子孙后代邪淫，你就不能邪淫。邪淫的人一辈子贫穷下贱，命不好，真是说得没错。

邪淫使我屡受挫折，被人轻贱，人生黑暗

邪淫不仅直接伤害身体，同时对心理和人际关系也有非常严重的影响。邪淫的人失去精气神，时间长了就会气质猥琐下贱，不被人重视和待见，胸中很难有正气。这样的人往往做什么事都底气不足，在人前说话就会莫名其妙地紧张，自小手淫的人应当都有这样的体会，上学时被同学孤立，到了工作当中，又被同事排挤，换了份工作周围还是如此。虽然我很想与人为善，但不知为何大家却不待见我，在学校，同学排挤我；工作后，同事排挤我；回到宿舍，室友排挤我。无论我走到哪里，处处受到障碍。还记得有个室友跟我说过，说总觉得我身上带有一种邪气。

做事常被人疑：
手淫之人经常会有说不出的苦楚，有些坏事恶事明明不是我做的，但是周围的人就是怀疑，不管熟悉的人还是陌生人，就是这么邪门。这时手淫之人觉得不公平但又不敢反驳只能憋屈窝火。手淫之人经常受到亲友诽谤，我就是这样，本来很好的亲朋好友各种莫名其妙的原因掰了。邪淫消耗了大量福报，没有福报之人做什么都会非常艰难，不仅没有钱维持生活，就连亲朋好友家人都会渐渐远离。无论做什么，一到人生的关键时刻总是会阴差阳错地出问题。

长期的意淫手淫让我变得胆子特别小，总觉得自己做了见不得人的事情。直到看了《戒为良药》，我才明白这是由于手淫导致肾虚，从而导致性格胆小懦弱窝囊，所以每次明明心里很不舒服都不敢反驳。我住在高层，听到有人上楼梯我都心慌，周围人说话声音大一点我都能吓个半死，稍微引人注意的事情，我都不敢去做。
 
手淫之人，会经常莫名其妙地被人轻贱：
古今中外都承认有运气的，所谓运来铁是金，运去金成铁，手淫的人运气只能用“诡异差劲”四个字来形容。每次手淫后都有倒霉的事情发生，邪淫之人的运气只能用四个字来形容：诡异差劲。记得一次手淫后，出门等公交车，旁边有个中年妇女说话声音大了一点，我当时就哆嗦了下，下意识回头看她，还记得那个中年妇女鄙夷带着嘲笑的眼神说了句：“瞅你个S逼样，我能吃了你啊？”俗话说理直气壮，可是手淫的人即便理直，气也壮不起来。肾气，阳气，正气，生发之气早就被长期的邪淫吸食干净了，浑身被邪秽的气息缠绕，人家一见你就讨厌你，鄙视你。直到后来我看到戒色吧，终于知道，手淫者，自己反复作贱自己、轻贱自己、自己恶心自己，这样的人必被众生所轻贱。

还记得一次晚上手淫后，第二天一早我去吃早点，因为豆浆里多放了一些糖而被老板娘质问我为什么要放那么多糖，我当时也没想到会因为糖放得多而被质疑，一时语塞，结果就在我发愣的瞬间，老板娘竟然把我撵了出去，说我是故意捣乱的。我有理说不出，也不敢与之争辩。并不是我这人有多么宽宏大量，是我胆子小没有底气，不敢与人起冲突。你可能会问，顾客是上帝呀，她怎么敢这么对你？这不符合常理呀！我要说的是，邪淫之人什么不符合常理的倒霉事都能遇见，就是这么邪门！在我严重邪淫的那段时期，类似这种让人憋屈的、有苦说不出的事，不说天天发生，也是三天两头发生。可我根本不知道什么原因。那些不顺，不在此多述，很多超出了情理范围，一直让我觉得莫名其妙，后来我接触到戒色吧，我才知道邪淫的人一定有邪淫的气场，那种猥琐下贱的气场，让人像躲避瘟疫一样躲着你。那时我每天都活在惊恐和憋屈的状态中。可那时我从来就没想过这一切痛苦的根源竟是手淫，我真的不知道它有害，我从来没有接触过这方面的知识。

现在明白了因果，我也不埋怨轻贱我的那些人了，因为手淫就是非常严重的一种自渎行为。佛法经典里管这叫自行欲事，你自己轻贱自己，自己反复作贱自己。必然会有众生来轻贱之。张三还是李四都是一个缘，最根本的是你种下了被人轻贱的恶因，正所谓在劫难逃。这时你要知道是往昔的恶因遇到缘成熟了，应该升起惭愧心和忏悔心，欣然接受。这个恶的种子起了现形它就报掉了，就没用了，切勿与之纠缠，应当在当下种好因。

邪淫的人多有奇祸！世上一切事都是自身的能量所吸引来的，你输出什么，生活便会回应你什么。《太上感应篇》开篇就说：祸福无门，惟人自召；善恶之报，如影随形。记得一次在公司厕所里手淫，当天去客户那里办事，那天风很大。回来的路上，突然听到身后“哗啦”一声，我吓得叫了一声回头一看，一扇窗户掉了下来摔成了碎玻璃，距离我也就一步远，只差一步我就被砸中了。自那以后相当长的时间里，我都不敢贴墙走了，生怕被楼上的窗户或者其他的杂物掉落砸中。类似这样的匪夷所思的事情太多太多，有一段时间我一出门就发怵，生怕出门又会遇到什么倒霉事。

有一次我看到天桥底下有一个人表情很夸张，仔细一看原来那个人竟然在手淫，我当时就被恶心到了，虽然我长期手淫，但我当时还是觉得很恶心。其实仔细想下，我跟他是一样的，只是他在天桥底下手淫，我关了门别人不知道而已。手淫的人不要庆幸，自己的邪行隐藏得很好，没被人发现。举头三尺有神明，只有凡夫愚人看不穿你，你即便隐藏得再好，因果规律不会放过你！！！

一次在公交车上，我邻座的那个人在看手机，我觉得这个人浑身的气场很让人不舒服，眼神混浊带有邪气，我无意中瞟了一眼，原来他在看色情小说。不知为何，总能撞见这样的事情，每次都把我恶心到，虽然我也手淫，但我还是被恶心到了。觉得真倒霉，怎么总让自己撞见呢？

后来深入儒释道经典才知道，为什么总是看到这样的人，这样的事。这是你阿赖耶识里的种子遇到了缘起的现行。比如你喜欢占便宜，占便宜的人就出现，你爱发脾气，你就经常遇见发脾气的人。你把爱占便宜的毛病习气改了，爱占便宜的人真的就从你眼前消失了，因为这位老师的任务完成了，你这门学分拿到了，他真的就不再来打扰你了，否则他下次还来。《法苑珠林》第八卷，释迦牟尼佛与弥勒菩萨的对话，“佛问弥勒，心有所念，几念几相，几识也？”弥勒言：“举手弹指之顷，三十二亿百千念念念成形，形皆有识。”就是说你的每个念头里面都有物质现象，每个物质现象里都会有精神现象。所以《十善业道经》云 ：“当知菩萨有一法，能断一切诸恶道苦。何等为一？谓于昼夜，常念思惟观察善法，令诸善法念念增长，不容毫分不善间杂。”就是不让你想那些不好的。当你的脑子里都是那些乌七八糟淫秽的念头时，这些念头日后会变现出什么样的物质环境和精神环境啊！念念成形，行皆有识啊！所以当你的物质环境、自然环境人事环境不如意时，你要审视你的念头。

一个人即便多么勤奋多么热心乐于助人，如果邪淫这一条不断，那么好运注定与你无缘。有一次回家，父亲说家里的影碟机坏了，我说我拿去修。我打开一看里面就是一张黄色光碟，我才知道为何父亲一生这么勤奋，孝敬父母，热心待人，非常勤俭也很善良，但却总是被亲戚们轻贱，被人欺骗被人欺负。原来都是邪淫害的他。在此奉劝天下家长，有黄色光碟以及书籍的请速速销毁！切莫大意！销毁淫书功德无量，收藏淫书害人害己，请给孩子树立一个正能量的榜样！在此，我也替我的父亲忏悔，希望消除他的业障。

人生转折点，遇到戒色吧

我们是不幸的，因为我们染上了这种恶习，我们又是幸运的，遇到了戒色吧，遇到了戒色文章。有多少人这辈子都接触不到真相，撸到死都不知道是怎么死的。

至今，我仍能清楚地回忆起刚见戒色吧时那种相见恨晚的情感，刚开始时那种如饥似渴的学习激情。如果没有遇到戒色吧，我可能有两种结果：一、被生理与心理的症状折磨得精神分裂。二、由于迷惑颠倒仍然在疯狂撸，导致精髓枯竭，患上诸如心肾衰竭这样的病症，也许现也不在人世了。如果没有遇到戒色吧，可能我这辈子都离不开这个大坑。戒色吧犹如一道光照入了我黑暗的世界。

那是2012年12月26日的晚上，我的脑子里突然就跳出来一个念头，我用手机在百度里录入“手淫” 两个字进行搜索，我已经不记得了当初为什么要搜索两个字，但绝对不是为了戒色而搜索的。其中有一条信息是说手淫后倒霉，我当时特别好奇，那是我第一次听到这个说法，饶有兴趣地点开看，我一下子就被吸引进去了，我终于解开了我几十年来厄运连连、倒霉不顺、疾病缠身的原因。在此非常感恩那位戒色义工的善巧方便，你永远都是我的大恩人。那些天我天天浏览戒色文章，但当时我还没有福报接触到《戒为良药》以及各个戒色公众号等。

我还记得有位戒色吧的吧友说陈大惠的《色情泛滥对现代人的影响》很好，我就去搜了。那是我第一次听到“陈大惠”老师这个名字，当我点开陈大惠老师主讲的视频《色情泛滥对现代人的影响》，我震撼了，我连着反复看了好几遍，热泪盈眶，这么好的东西我怎么活到今天才碰见啊！！！也是这个机缘，我又搜了陈大惠老师的其他视频，包括他带领的那些义工老师的视频，我都看了。自那以后，我的世界好像打开了一扇门。这个世界上还有这样一块净土，我既高兴又遗憾，为什么我今天才遇到啊！我真羡慕那些十几岁，二十几岁就碰到了戒色吧的人，我如果在你们这个年龄有这个机缘遇到，我的人生将会是另一番景象。

能够遇到戒色吧真的是一种福报，能够常驻戒色吧更是一种福报。所以有缘遇到戒色吧的朋友们，你们千万不要不当回事，珍惜这难得的机缘，这块难得的净土。一定要认真学习戒色文章，千万不能间断，只有这样才能提高戒色觉悟，戒色才有希望成功。

2013年开始断掉手淫5个月后，福报现前了，身体比以前有精神多了，皮肤也比以前好很多，而且2013年立夏之后，我找到了迄今为止最好的一份工作，无论人事环境还是薪资待遇都非常好，同事们都很团结对我很好，老板也非常看重我，可是我没有珍惜这难得的机会。我就是《地藏经》上讲的“不觉旧曾所落险道”之人，好了伤疤忘了疼。记得一次看电视剧，剧中有一对男女亲热的镜头，我没控制住开始意淫了。接着上网搜索色情小说，小说还觉得不过瘾，还要搜图片视频，结果我又手淫了。自那以后，我满脑子淫念，有时我竟然在公司用工作时间去搜黄，然后去厕所手淫，真是太惭愧了。（在此建议如果真想戒色，不要看一些肥皂剧娱乐节目什么的，因为会让你在五欲中越陷越深。）

那时晚上凌晨十二点，我还在不知疲倦地精进，我精进哪些呢？搜黄看黄，我学习都没这么刻苦过，上网搜黄这么刻苦。光是看还觉得不解渴，接着就开始手淫。所以说手机用不好就会变成手雷！没过多久眼睛就干涩难受，怕光。眼睛对应的是肝脏，当肾气伤到一定程度，定会连带伤到肝血的，因为肝肾同源。有时半夜连着好几次手淫，我真是不知死活呀。一个人纵然有须弥山那般大的福报，也会被邪淫这种恶行折损光的，长期地掏精挖髓，恶报很快现前了。

身体方面：一上午的工作下来，腰酸背痛，眼睛干涩疼痛，眼睑发炎，浑身无力，胸闷气短，跟要挂了似的。我宁可中午的饭不吃，也要在公司附近小区的长椅上躺半个小时才能继续下午的工作。吃完饭后特别累特别困，得马上躺一会儿，要不然坚持不下来。吃饭分上半场和下半场，连老人家都比不上。吃饭都成了一种负担了，活着还有什么意思。气虚严重得连走路说话都没有力气，星期天休息时候只能在床上躺着，五脏元气不足就会运化得慢，什么也吃不进去。邪淫导致身体极度瘦弱，体力极差。

有一次一个好久不见我的亲戚看见我惊讶地说：“你怎么黑成这个样子？你以前是多白的人啊？”我一照镜子，可不是嘛，我一个成天坐办公室风吹不着雨淋不着的人怎么会变得这么黑呢，那种黑就像脸上挂着一层灰，怎么洗都洗不干净的污秽。有多少肾精供你挥霍呀？伤精到一定程度脸色上一定会反映出来的。

心理及行为方面：心理越来越不清净、从早到晚心烦意乱，总是感觉动荡不安，常因小事无端生气、暴躁、发脾气、嗔恨，嫉妒，对我很好的同事，总是看人家不顺眼，找茬发生口舌之争，越来越愚痴、障深慧浅，福报越来越薄，诸事不顺。经常脑子里一片空白不知道要说什么，经常莫名脾气暴躁，非常敏感多疑。

邪淫的恶果成熟了，那么好的工作我当时也不知道是哪根筋搭错了非要辞职，就像是我的脑袋像是被什么控制了一样，经常做出一些匪夷所思的举动来，而这些举动现在看来都是严重坑自己的行为。这完全是我自己作死，是福报不够，无福消受那样好的工作，不配拥有那样好的环境与薪资待遇。之后我换了几份工作，结果无论是工作环境、人事环境，还是物质环境精神环境，都是断崖式地下跌。房租都要交不起了，这也没能让我反省回头，我还在抱怨，觉得自己运势太差了，伯乐太少了，不识人才。其实这都是邪淫把我的福报削尽了。

自以为是， 浅尝辄止，离开戒色吧

错失自我拯救的机会

遗憾的是，遇到戒色吧后没有坚持学习戒色文章。2013年1月～2013年5月，我只戒了这五个月，便中断了学习戒色文章，也不知道戒色行善等等，也没接触过各个戒色公众号，更没想过要为同样处在邪淫这个黑洞里的同胞们做些什么，不知道要戒掉邪淫最好的方法就是帮助别人戒掉邪淫。当时觉得自己看了几篇戒色文章，就全都懂了似的，手淫不好，妥了，我明白了。可我真的明白了吗？理解得不够深，不够彻底。没有深刻认识到学习的重要性。不好学、不肯学，那神仙也救不了我！结果导致我再次深陷手淫、意淫的黑洞之中，这次堕落竟是七年。

记得2018年初出差，隔壁房间传来了那种刺激的声音，结果我没控制住又开始手淫了，不但如此，我还觉得不过瘾，在网上搜索H图、音频，甚至H片。半夜醒了以后又开始手淫，明知道这样是万恶，还是控制不了，如同被使了吸精大法。第二天早晨感觉精气神都被吸光了似的，什么也不想干，只想躺着。等到手淫将你最后一滴精用完，人就死了。所以，也有过一些人在床上自己手淫，最后一声惨叫，死了！这就是他将自己的元气全部用完了，邪淫就是在积累负能量。那真是一段我丧失理智和良知的岁月。

那之后大概三个月，连续两天的看黄手淫后，我突然胸闷气短、浑身乏力呼吸困难，那感觉就像是一口气上不来就要死了似的，胸中憋闷快要窒息的感觉。这让我陷入了极端的恐惧。等到半夜这种状况又加剧，吸不上气来大口地喘，胸口本来憋闷到不行，肚子又痛，整个晚上生不如死的痛苦。凌晨艰难地坐起来，整个肩膀两端紧到发麻。活动一下肩就听到肩胛骨嘎吱嘎吱响。手淫损气血最快，衰筋骨最速，会致使阳元尽阴液竭，脏腑衰老经脉闭塞，记得有一次前一天半夜手淫，第二天早晨起来我就恶心，眼睛干疼。肾精亏了，肝血一定也会亏，因为肝肾同源。而血亏必定会影响到胃经。

精少百病丛生，没过多长时间，我得了一种怪病。这种病只在半夜发作，皮肤游走性瘙痒，天亮自动消退。天天夜里挠得浑身都是出血道道，去了市内最知名的治疗皮肤病医院，也没确诊，可倒是给开了不少药，吃的，擦的，抹的都试了也不见好。后来我看陈大惠老师《圣贤教育改变命运》里的胡斌同学，他在台上忏悔他也得过这种病，我才知道我是作得太厉害了。当时还到处找偏方，都没啥用。就像陈大惠老师说的，你的病因没找到。

恶报来临前是有预兆的

天天晚上失眠到半夜1-2点才能睡着，就算睡着了也一直不停地做梦，一晚上能做好几个梦，跟放电影似的，且梦境怪诞恐怖，醒后就会感觉特别的累，就跟没睡一样。白天脑子里都是杂乱的妄想与回忆，心乱如麻，无事常生烦恼。最可怕的是我的强迫症又犯了。别人无意中说的一句话，我会展开无尽的想象，然后逼迫自己反复去想，把自己给折磨得不成样子。现在想起来想的那些事情丝毫意义都没有。从早到晚陷在焦虑苦闷惶恐不安当中，身心无片刻安宁，活脱脱的地狱。

我实在挺不了，就去看中医，进去先是把脉，2分钟左右老中医说了句：“你这个年龄怎么会有这种脉象呢？再过几年不完了嘛！”。诊断是：心脏缺血，肝脏缺血，大脑缺血，肝气不足，脾胃太虚弱了，告诉我至少要吃半年的药才行。我吃了10000多块钱的药，因为我是一边手淫一边吃完。上补下漏。好不容易攒了一万多块钱，都看病了。

邪淫对一个人的危害最重要的不是身体上的，而是心理和人性上的摧残，邪淫会使一个原本慈悲善良的人慢慢地变得自私、贪婪嫉妒、嗔恨、残忍。邪淫严重的这两年，我发现我的性格变得越来越偏激、刻薄、多疑。发现我的心越来越硬，我以前不是这样的啊！打个比方原本我们看到可怜的人事物，会从内心发出慈悲心，但我们如果邪淫，我们就会发现，有一天我们遇到可怜的人事物我们的心竟硬如刚石，视而不见，麻木不仁，这是一个渐变的过程。我发现在这段频繁手淫的时期里，我越来越不孝顺了，大发脾气，故意伤害老人。这就是我们如果邪淫，我们的孝心会慢慢地消亡，对父母的感恩之心渐渐耗尽，换来的是种种不孝的想法，进而甚至引发不孝的行为。

大家仔细观察那些吸毒的人，他们好像除了毒品以外什么都不关心了，变得麻木、冷漠、自私自利。手淫也是毒品，对人的身心戕害一点也不亚于鸦片。只是手淫花费的是肾精、脊髓和脑髓，手淫把你的五脏六腑精华吸食干净后，再把你扔进医院。2018、2019这两年就如同着了魔一样，疯狂手淫。大脑就像是被人操控了一样，非要把自己弄得精疲力竭才罢休。就像被植入了病毒程序，什么以前看的戒色文章，什么礼义廉耻，先爽完这把再说。别人无意间的一句话我都能意淫半天。一个人只要染上邪淫的恶习，随之种种的恶心恶行都会慢慢而来。邪淫就像是一个散发恶臭的大坑，能把一切负面的东西都吸引到你身边。

手淫的恶报太重太重，重得让人承受不了

因果定律谁都逃不掉，千万不要存有侥幸心理。你可能会问，身边有一些人也邪淫，怎么没看见有报应啊？人的福报大小不一样，就像手机电量快没有的时候，这时一个电话进来就可能关机，但如果电量充足，进来几个电话也不会关机。而且你怎么知道他没报应呢？他也许有一些暗疾和灾变，只是你不知道而已。回想起生命中最开心喜悦的时光都是我没有意淫手淫的时候，真正的快乐是内心的纯净。一段时期没有手淫，我的人缘就会好，而相反，倒霉的时候都是手淫最为严重的时候，人缘极差。邪淫带走了我的平静和纯净，让我每天被鬼气缠绕着。

再次回到戒色吧，发愿此生做一名戒色义工

2019年我经历了一次大的变故，也正是这场变故，开始让我反思。如果不是这次逆境我应该还是每天搜黄看黄，意淫手淫，打妄想。老法师讲经中提过，古代读书人若受到了大苦难，他能从苦难中回头，因为他们曾经读过圣贤书。现在很多人到死都不肯回头，为什么呢？因为觉悟的种子没有。如果我不是在几年前接触到戒色吧，接触过陈大惠老师的《圣贤教育改变命运》，接触到中国传统文化，我可能真的会稀里糊涂地撸到死。只是我那时障深福薄慧浅，也不好学，蹉跎了整整7年。一历耳根，永为道种，这个种子在7年后终于发芽了。失败不可怕，可怕的是不学习。

从2019年11月份到现在，我已经5个多月没有手淫了，意淫白天基本没有了，但是梦中的境界里定力还是不够。我不断反思为什么7年前我在遇到戒色吧时，我当时兴致那么高涨，发誓要断除邪淫，可几个多月后还会破戒？之前被适度无害论洗脑，不知道邪淫的害处，可是接触到戒色文章后，明明知道邪淫有那么多害处，而且自己亲身饱尝了邪淫带给自己的大大小小的疾苦与灾变，为什么还会破戒？   

我总结了原因，供大家参考，希望有缘的朋友不要重蹈我的覆辙：

1.戒色意识不够
看了几篇戒色文章就觉得自己懂了，其实真的懂了吗？没能坚持学习戒色文章，理解得不深刻。7年前，那时我是强戒盲戒，这一定会失败的，不学习就不会提高，就不会觉悟。世出世间法不能成就的原因就是因为间断，飞翔老师曾经说过戒色没有完成时，只有进行时。坚持和重复的力量不可思议，一定要锲而不舍，戒除邪淫才有希望。

2.意淫没有断
意淫如果不能断，积累到一定程度，极其容易破戒。意淫和看黄都会导致暗漏，同样会泄精气神。

3.没有远离邪师恶友
自己的传统文化底子不够深，分辨不清是非邪正，甚至利害关系都分不清。这方面劝朋友们多读《了凡四训》。拒绝各种色情擦边球，不要以为看一眼没什么，只要看了这颗种子就会种下。正如《地藏经》云：“习恶众生，从纤毫间，便至无量。”有时我们一个小小的恶念，转眼间就壮大了。

4.冰封千里，非一日之寒，长期的恶行累积成了牵制我们的“业”
你去问问那些吸毒的人，他们未见得不知道吸毒的害处，可为什么还会吸毒呢？他们会说，我知道吸毒不好，可我戒不掉。就像一个人总占便宜，一个人总发脾气，总做这样的事，时间久了，他看见便宜不占就难受，不发脾气就难受。这就是业力！《地藏经》云：“业力甚大，能敌须弥，能深巨海，能障圣道。” 业力不可思议，它看不见，摸不着，你却受着它的牵引。明晓了这个道理，我们就要造与邪淫相反的业。除了自己力戒邪淫外，你要帮别人戒邪淫，我就得益于这点，如果你不能自己写戒色文章，可以在朋友圈、各个平台转发戒色文章，去大中专院校以及年轻人多的地方发放戒色宣传资料，助印戒色书籍等等各种方法，劝勉有缘人戒邪淫。宣传戒邪淫线上线下都有很多种方法的，邪淫积累的是负能量，宣传戒邪淫积累的是正能量。

5.一定不要忽略积德行善的重要性
戒色如果没有善业阴功，很难戒掉，即使是遇到了善知识好的机缘也会当面错过。福慧浅薄、业障习气深重的人，本来一颗价值无上的宝珠，他也会当成驴粪蛋踢到一边儿去。帮助别人戒邪淫也属于积德行善，除此之外积德行善有很多种方法，比如孝敬父母、积极帮助别人、发自内心利益别人、成就别人、尊重别人。认真改过，在生活中落实《弟子规》《太上感应篇》等等。读诵经典，依教修行。总之，没有坚定持久行善之心，戒邪淫必定会反反复复。

6.尽量选择素食，晚上一定要少吃
记得之前我每次破戒都是在晚餐吃了很多后破戒的。不要吃五辛，圣人的话不是说着玩的。我以前认为葱蒜这类和土豆茄子没什么区别，都是素菜嘛。其实不一样的，记得几乎每次吃完葱和蒜之后，都有破戒的欲望。

7.别打网游，不断提醒自己不可沉迷
网游里面好多都含有杀盗淫，非常容易使你丧失掉定力。

最后写一点本人的戒色感悟：

关于戒断反应：
在戒色一个半月左右，我开始出现了各种强烈的戒断反应，这个时候你一定要挺住，几十年的恶习，突然断了，一定会有各种戒断反应的，就像一个长期吸毒的人，断了他的毒品，他一定会难受得发狂，各种不适应。这个时候一定要坚持住，要有信心，有耐心。你挺过了这个时期就慢慢好了，多次的量变才能达到质变，多次的质变才能华丽转身。

对于飞翔老师：
我读过他的很多篇文章，我十分敬仰和感恩这位善知识，他是我心中的大菩萨。如果一个心中没有大爱的人，对还处在邪淫地狱的同胞没有悲悯之心的人，是无论如何也写不出这样的文章的。对于这样的善知识，我们应当尽力给予护持，这也属于护持善法。在我心中，那些在帮助别人戒邪淫道路上的人都和飞翔老师一样，都是菩萨的化身。

感谢大家有耐心看完，我今天把过去的罪报业报写出来，希望有缘看到此篇文章的人都能记住我的惨烈果报，不要重蹈我的覆辙，以我为教训。一个负面的教材，永远断除邪淫。

再次恳请大家广泛转载！





