戒色366天，一年了，一些经验分享给大家

先说一下我的情况，简单地说一下，手淫11年了，11-12岁开始学会手淫，无师自通，身上的症状有三、四十种，有的小症状，有些大症状，不要以为夸张，确实是有这么多，大症状比较难恢复，小症状恢复一点，戒到一年多少有点恢复。

戒色前一定要做好戒色思想工作，这很重要，我在没有戒色前，就已经做这方面的思想工作，怎么做，我的方法就是在床上躺着，想以前的东西，想想父母，想想以后，想想现在自己是个禽兽，想想以后如果继续这样做，自己就会废了，多花点时间想一想，想不通就花时间继续想，一定要想到通为止，我花了10天才想通，那10天里我没有玩过手机，一直想到通为止。我能戒到现在，就是在戒色前做好戒色思想工作。（编者按：其实就是思维邪淫的危害，真正下决心去戒，一定要发自内心想戒，有那种迫切感。）

还有多了解手淫的危害，手淫的危害很多，至少100种以上，可能还不止，太多太多了，我是手淫和沉迷游戏小说才导致我这个样子的，你要知道你是为什么变成现在这个样子的。我手淫时期是什么样子，我自己知道，反正我就是那种很废的人，这一点我承认，不是什么丢脸的事情，手淫11年，游戏6岁开始沉迷，小说五年级就开始看。一个人不要沉迷一件没有意义的事情，手淫、游戏、小说，还有其他的，反正我就是这样，被这些东西害了，所以说一定要戒掉！

我戒到两三个月，然后一次顿悟，才戒到现在，一次顿悟最少可以戒200天以上，有的厉害的，一次大顿悟，戒三年以上的都没有问题。

光了解手淫危害，这样还不行，每天还要深入学习戒色文章，多看一些破戒的案例，告诉自己，一定不要破戒。也要多看一些手淫和戒色后的对比图，这些可以帮助你在戒色的时候不会破戒，也可以激励你更好地戒色。

在戒色的期间，要有打死都不破戒的坚定信念，及时断念，当欲望来临的时候，一定要念断念口诀：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。还有我给自己提醒，就是在戒色期间打死不看黄，打死不破戒，说到做到！要有戒色的精神，戒色的决心！每当欲望来了，除了做好断念，也可以做其他的事情转移注意力，要不就是去戒色吧学习戒色文章，加强觉悟和定力，同时也可以帮助他人。

我比较喜欢看――看黄破戒案例之类的文章和手淫危害的文章，时刻告诉自己，这样可以加强我的戒色意识和戒色决心，让我不会破戒。告诉自己打死都不要看黄和破戒，一定要说到做到，邪念起，我都会这样说，对于我来说很有效果。加上我有断除有关色情的全部东西，那些可以看黄的应用，我都不会下载，因为这些是导致破戒的东西。

其实最重要还是断黄色的念头，不看擦边图，不浏览不良视频，为什么我们戒不久？就是这些导致的，我一般会删掉我用过的软件，就是怕自己浏览，以前我喜欢用QQ看新闻，但是那里擦边图太多了，容易导致破戒，现在我把QQ删掉，我用的时候就会下载QQ，浏览一下朋友发的说说，要不就是把相片存里面，做完这些我就删掉，浏览器也一样，其他软件也一样。（编者按：这位戒友的对境实战意识是非常强的，用完就删掉，以防自己无聊时浏览擦边图。）

每天学习戒色文章，这样才能在戒色道路上越走越远，学习得越多，脑海中的黄毒就会慢慢变淡，邪念会变少。每天来戒色吧打卡签到，好处多多，会养成很多好习惯，无聊的时候，想到要做这些，都会提醒你来戒色吧学习。学习戒色文章久了，都会有厌倦期的，最好的方法就是每天打卡签到，养成良好的学习习惯，这样就能克服戒色厌倦期。

一定要有戒色目标，我的戒色目标是三年，完成目标之后，还会再接再厉，戒色没有完成时，只有进行时。

戒色一定要有个人信仰或信念，我的信念就是――说到做到！解释一下，就是我无论说什么，一定要说到做到。戒色吧，也是我的信仰，因为我相信它会改变我，我会因为它而改变，所以我的信仰就是戒色吧。戒色后，我确实改掉了我以前很多的坏毛病，尤其是网吧通宵，有两年的时间都沉迷在网吧通宵上，两年的时间都没有去做工，已经荒废了两年，现在我已经一年没有去网吧玩过。当初我说过，一年内打死都不去网吧，我说到做到了，过去我很沉迷某款游戏，现在一年没有玩过了，我也说到做到了。还有生活中的其他事情，我也说到做到，连续跑步三个月，说到做到；戒色一年，也说到做到，还有其他的坏毛病坏习惯，也说到做到改正，比起以前，我确实改变了很多。

这就是我分享的经验，就写这么多，希望能帮到大家，感谢戒色吧！感谢里面的师兄前辈们，谢谢你们，没有你们的经验和方法、案例和文章，我也不会改变，感谢，感谢，感谢！

