戒色的好处――肾精充足的十个表现！

导读：戒色的好处很多，了解这些知识，可以让我们戒得更坚定。
    
表现一：说话的声音洪亮，有底气，坚定而平稳，语速适中，长时间演说而不疲惫。

这样的现象，在你的生活中经常出现吗？如果是，则要好好地恭喜你一番了。我们知道，一个人说话要想达到上述的状态，必须有充足的气息作为支撑。如果气息不足，话语必然声音低微、颤抖。这在许多大病初愈、产后以及老年人身上是多见的。而气息的充足，有赖于肾功能的发挥。中医认为，“肾主纳气”。也就是说，吸进来的气，在肾受纳的作用下才会绵长，从而在我们说话的时候化作有力的支撑。因此，一个人如果声音洪亮，有底气，坚定而平稳，语速适中，则很有可能是个肾精充足的人。

分析：很多戒友反馈，他们沉迷手淫时，声音也会变差，失去底气，变得不自信，而且易疲劳，这和肾精亏损是密切相关的。
        
表现二：志向专一而远大，做事专注度高，毅力强，不朝令夕改、畏缩不前。

中医认为，“肾主志”。肾精充盈的人，必然是有着坚定志向而且愿意付诸实施的人。值得注意的是，这里的志，指的是长志，而非短志。正所谓“有志者立长志，无志者常立志”。真正的志向是远期的，可行的，少有改变的。今天想做这件事情，明天想做那件事，有头无尾，绝非真正的志向。此外，当志向一旦立定，肾精充足的人常常会勇往直前，纵有困苦而不退缩。相反，当一个人肾气衰弱、肾精不足的时候，就会表现为做事专注度不高，犹豫不决，缺乏决断。这一点在男性睾酮水平下降之后体现得很明显。

分析：手淫完了，人很容易失去斗志，会变得懒惰颓废，缺少上进心。做事有头无尾，三分钟热度，半途而废。从这一点就可以看出肾主志的重要性，肾精不足时，做很多事情就有心无力了，缺少强大的冲劲，坚持不下去，精力脑力都不给力。
        
表现三：耐久坐久劳，如果长时间保持一个姿势，腰部不感觉疲倦和酸乏。

虽然说久坐、久劳对身体，尤其是对腰肌、腰椎是伤害，但是对于一个肾精充盈、肾气旺盛的人来说，他恰恰可以耐受久劳、久坐。这是因为，肾中藏有真阴、真阳。一身气血的运行，要在肾阳的鼓舞下进行。在身体长时间静止的时候，腰间气血运行，同样要依赖肾气的强劲推动，才能自如。如果肾气推动无力，气血就会瘀滞，久而形成疼痛酸乏，于是产生了不耐受的现象。从这个角度来说，我们似乎理解了为什么有车一族在到了一定年龄之后，对长时间驾驶这件事有所忌惮。其原因，都可以从传统医学对肾精、肾气功能的角度加以理解。

分析：这里的久坐不一定是几个小时，也可能是十几分钟，肾虚的人有时十几分钟都坐不住，稍微坐久一点，身体就会出现不适，产生不耐受的现象。
         
表现四：走路的时候双腿有力，速度较快，同时腰杆笔直，不弯腰。

肾主骨生髓，髓充盈于脊骨，上达于脑。肾精充足的人，精髓生化正常，脊柱内骨髓充盈，自然挺拔而有力，少有疼痛。如果肾精不足，脊柱得不到濡养，督脉气血运行不畅，故而容易驼背、弯腰。反映在走路上，就是肾精充足的人，往往挺拔而快速。肾精不足的老人，则容易弯腰踽踽前行。另外，肝肾同源。肾精充足，肝血自然充盈。肝主筋。所以在肾精充盈的情况下，我们双脚抓地有力，双腿行动迅速，因此走路的速度也会快一些。

分析：肾主骨，手淫后容易双腿无力，脚底虚浮，容易崴脚，而且人也容易变得驼背，这样身形就显得更加猥琐。坚持戒色养生，整个人的感觉完全不一样，身材开始变得挺拔，气宇轩昂，朝气蓬勃，走路也有劲。
         
表现五：体内水湿少，没有啤酒肚，身上肌脂比例相对适中，不过度肥胖。

肾主闭藏。肾精充分，则肾气旺盛，闭藏有度。这样，肾气不会过度下注膀胱。我们的膀胱因此可以长时间保持虚怀若谷之势，吸引脾胃代谢运化出来的湿浊之气下沉入膀胱而形成尿液。于是，我们就避免了水湿困脾、蕴结于内的问题。这表现在人的身上，就是身体没有太多赘肉，尤其是没有小肚子、啤酒肚，肌脂比例十分适中，不过度肥胖。

分析：手淫的人不是瘦弱，就是虚胖，这和手淫导致的身体失调是有关系的。坚持戒色后，同样的饮食摄入，瘦弱的人会发现自己开始增重了；虚胖的人会发现自己开始瘦下来了，如果配合积极锻炼，效果会更加明显。
         
表现六：性格相对内敛、平稳、不慌，有锋芒而不外露，谋定而后动。

这其实也是肾主闭藏的一种体现。只不过，这是在性格、行为方式上的一种体现。肾精充足的人，情绪稳定，无论何时都心中有数，做事有计划，按步骤实施。虽然有才干有锋芒，却懂得内敛而隐忍。在需要的时候，则能谋定而后动，一击制胜，不达目的不罢休。相反，如果肾精不足，就容易做事情绪化，容易吵架，容易急躁和焦虑。

分析：肾主恐，肾虚的人很容易出现莫名其妙的恐惧和害怕，戒友多有反馈。当养足肾精，那真是一派气壮山河之势，一点都不怕了，和人交流光明磊落，敢于直视对方眼睛，说话非常有底气，人也非常自信。同时，肾精足了，人的智慧也会提升，做事做人更加沉稳可靠，更有头脑。
         
表现七：睡眠安好，不易惊醒。

肾精充沛的人，睡眠质量往往很高。这一点很容易理解。肾精充足，肾阴则能上济心火。水火既济，阴阳平衡，我们就会睡眠安好。如果肾精亏虚，肾阴不足，就会导致心火独亢，形成失眠、多梦，甚至彻夜难眠。这一点在临床上是十分多见的。

分析：很多人喜欢通过手淫来促进睡眠，刚开始的确是这样的，撸完好睡觉。一旦伤到神经症的程度，就会导致失眠，那就相当痛苦了，多梦、失眠、易醒，或者入睡困难，容易做恶梦，鬼压床等。戒色之后，睡眠质量好了，精力就好了，学习和工作就有很高的效率。
          
表现八：对音乐和声音比较敏感，容易理解和感受音乐旋律的含义。

肾开窍于耳，与听力有关。肾精充沛，上濡耳窍，所以能够听闻声音，对旋律和音色比较敏感。我们常会发现，一些孩童会听见大人听不到的细微声音，这就肾精充沛与否的表现了。另外，肾主骨生髓，脑为髓海。肾精充沛，髓海充盈，理解能力和联想能力就会强，对旋律的感受也会相对强一些。这就是为什么，我们在年少的时候能听一首音乐而泪流满面，热血沸腾，但是在年长的时候，却少有这样的冲动的原因了。

分析：泄精后，听力和嗅觉都会不同程度下降，而且心里会变得烦躁，有时一点声响都忍受不了，对声音的耐受性下降了。养足肾精后，人的精力状态很好，这时感受力也会增强，做事更容易进入状态。而且戒色之人，创造力会更强，性能量是可以转化成创造力的。
  
表现九：不懒床。

对于这个问题，很多人没有在意过。不要总觉得不懒床的人只是勤快而已。其实，深层的原因，是这类人的肾精相对充沛。道理很容易理解。午夜时分，肾中一阳升。一生二、二生三，三生万物。如果一个人肾精充足，那么肾气的生发就会相对充沛而顺畅。这样体现在主观感受上，就是醒来的时候觉得神清气爽，疲乏之感一扫而光，四肢有力。这个时候自然不想躺在床上了。如果肾精不足，肾气生发失常，我们就会感觉头晕、乏力、头脑不清晰。这个时候，很容易赖床。

分析：肾虚的一个表现就是：嗜卧懒动！这样就容易赖床，特别是晚上手淫完，第二天很难起得来，甚至会睡到中午。

表现十：外相圆满。

脱发开始复长，恢复到一头茂密的头发，乌黑亮丽，白发变黑。太阳穴隆起饱满。原来凹陷的眼窝开始饱满。眼白变清澈。原本暗灰的脸色，开始呈现光润。五官开始变得圆满有神。印堂发亮，红光满面。戒色成功的人，让人刮目相看，甚至犹如脱胎换骨，焕然一新。

分析：戒色后，恢复纯净、光明、坚固之相！这是能量养足后的一个外在表现，外相会变得圆满起来，清净庄严，充满正气。反观很多撸者，外相变得猥琐、龌龊、肮脏、灰暗、油腻、无神，真的是一个天一个地，差距实在太大了。

后记：

戒色有时就像开挂一般，整个人就像从拖拉机换成了超跑，加满油的崭新超跑，那是怎样的状态！一个全新升级版的你！满精归来，能量爆表，人生即将迎来逆袭！太棒了！













