戒色快四年了，留学国外的我谈一下戒色感悟

手淫的开始不用多说，因为大家几乎都一样，我差不多十五六岁的时候开始的，具体原因应该都差不多，蹭床，被同学唆使，身边有很多的朋友都会互相传毛片，他们称这个黄色视频为毛片，我也不知道是为什么。我真的真的感谢能碰到戒色吧这个平台，让我不再没有了希望，我可以这么说，如果不是戒色吧给了我震撼，飞翔老师的《戒为良药》让我彻底明白了为什么我16岁到21岁会过得这么窝囊，这么让人看不起，我痛心我失去的这五年，是最年轻、最好的、最应该努力学习的时光。

初三开始手淫，那个时候小，关于手淫还不知道，看别人用手做那个动作，我也就回家试了一下，第一次真的爽，后来就慢慢地越来越迷恋这种感觉，手淫成了每天晚上的“作业”，初三一年300多天，一半时间以上250天都在手淫。当时手淫不觉得有什么，只是觉得手淫完之后脸部有一些暗红的颜色，就是不亮的感觉，自己也没在意。后来我才知道，原来一个人一步一步变得猥琐，是先从脸部的气色变起，会感觉在你的头部有一团乌云罩着你。

接下来才是人生中彻彻底底的苦难，高中了，我有手机了，也有无线网了，也有同学帮我找黄色视频来看了。高中手淫最猛的时候达到了这个程度，因为我住在学校，房间离我教室很近，课间休息十分钟，我会回去一趟房间，要不手淫，要不照镜子，对，你没看错，照镜子，因为我的杀马特发型成为了我最在意的东西，因为只要头发碰到了什么东西，我会想头发是不是乱了？就会不断地通过镜子来看自己的发型乱没乱。后来我才知道，这是手淫造成的强迫症，强迫症真的是一个让人很烦恼的事情，只要乱一点，就直接去洗头，有时一天洗两次头，一周洗八次，这不是一个傻逼嘛？我手淫比洗头发更猛，凌晨两点我拿着凳子站在阳台蹭别人家的无线网，因为高处才能收到无线网。看黄色，准确来说不是看黄色，而是找黄色，找一个镜头，一个能跟自己射出来的冲动相符合的镜头。凌晨两点，优秀的学生可能都在学习，马上就要休息了，我却做这种可悲的事情。我真是一个连畜生都不如的畜生！还有一点，我睡觉不关灯，不知道为什么，可能是害怕，因为不关灯，早上起来脸色暗黄暗黄的，以前是暗红的。

学习生活上也不知道怎么说，下课不敢出去买早餐，同学都结伴出去买早餐，我居然找不到一个可以结伴的人出去买早餐，总是在害怕和恐惧，不知道自己想要什么，完全成为了一个在阴暗角落里的臭虫，顶着一头茂密的杀马特苟且地活着，后来我才知道，正是手淫把自己变成了这样，典型的伤精表现，手淫会让人失去男子气概，血气方刚的性格，我深有体会。我趴在桌子上睡觉的时候，别人把我脸部涂黑，我冲过去找人家理论，那个人来了一句：“你打我呀？”我当时就怂了，还当着女生的面。我就是一个彻头彻尾的渣子，是别人可以随便欺负的臭虫，手淫到最后，就会是这个样子。

爱情方面，喜欢一个人，她知道，大家也知道，自己就会在角落里看着她，不敢去跟她说话，见面之后我会低下头，匆匆地离开，这样怎么可能会谈成恋爱，因为畏光，且丧失了人际交往能力，见一个还喜欢一个，结果一个都追不到，一个真正的傻逼怎么可能有人喜欢？手淫严重的人，脸部比较灰暗，说话的时候喜欢低着头，这是典型的伤精特征，男生本该活力四射，落落大方，手淫让我成为了渣子，成为了生活在最底层的那一类人。

手淫最疯狂的时候真是太多了，没法写，卖内衣的广告都能让我看了不下百遍，手淫之后我马上干的一件事，就是去洗脸，想洗掉脸上暗红的颜色，真是可笑，每次手淫完的第二天，就觉得脸部变得很油腻，有感觉洗不掉的脏东西。手淫真的会改变一个人的气场，有的男生洗把脸就很阳光帅气，有的人用多少洗面奶都没用。

大学三年当中，有一年时间是在手淫中度过的，大二开始碰到戒色吧。大学住的是八人寝室，没法手淫，我就会想办法去手淫，每次去上厕所的时候找那种没有人去的厕所，带好卫生纸，下载好黄色视频，在特别安静的厕所里完成手淫，射完之后卫生纸正好扔了，我靠，我成了跟畜生一样的人，每天就为了手淫而活着，这样的人有什么价值？我如果碰到那时的我，我真的想问问自己，你活着有什么意义，你没有感觉吗？手淫成为病态之后就是这个样子，每天就为了手淫而活着，成为了跟吸食鸦片一样的病夫。

大一寒假在上海的电子厂里面打工，每天做流水线工作，有二十天的时间没有手淫，从那时我感觉自己好像变得很好看，因为电子厂的女孩经常过来跟我聊天。那时，我真的就见到了那种骷髅脸的人，我一看真的太可怕了，真的一眼看过去就会有拒人千里的感觉，我敢保证那是手淫脸。现在回想起来，如果没有流水线的二十天工作，二十天戒色，我肯定会变成一个孤独死的傻逼，手淫真的会让人成为最底层的那种人，因为手淫者必定丧志。

戒色有快四年了，几乎没有再手淫，以前能搜到各种黄色视频的渠道也被我忘得干干净净，变化肯定是有的，比如自己眼睛变得很亮了，皮肤变得也还行，头发也很茂密，看着也很年轻。我考虑了很久，终于有勇气把自己手淫的经历跟大家说，我想让我的经历通过戒色吧让更多的人看见。我几乎不会跟身边的朋友说戒色的事情，因为容易被当成傻子，有个人跟我重复一句话：小撸怡情，大撸伤身。我彻底无语了，我真想扔给他一个镜子，看看你这个鬼样子！

我真实的手淫感受，手淫完之后，脸部会突然发热，然后变得暗红，然后肯定是不想干什么事情了，会产生一些疲倦感，再就是望着天花板眼睛里会有迷茫，手上还是湿润的，黏黏的，内裤应该也是湿了一大片。有的沾在了被子上，看着就恶心。忍着累，然后还要用另一只手去找卫生纸，手机放到一边，擦完精液之后，满手都会有种怪味，洗手之后，看着镜子里的自己，会有种说不出的寂寞、茫然、空洞、虚无、飘渺等等感觉。然后下楼买东西，在商场里人很多，像是害怕什么，于是赶紧离开，这就是手淫可怕的地方，让你不知不觉与正常的世界脱轨，简直就是让你成为逃兵，最容易受到惊吓的逃兵。手淫到最后，你会发现你不敢去人多的地方，去了也不自然。

那些看着毛片躲在角落里手淫的人是可怜的！那些还在贪恋手淫带来的快感的人是可怜的！那些每天浑浑噩噩在网络上找黄色网站，放着一盒卫生纸在手淫还觉得是享受的人真是可怜的！那些诋毁戒色吧是邪教的人，你们是没脑子？还是没文化？你们通过手淫得到的生活真的幸福吗？不可能，你们大部分人都活在底层。日本有将近一半的男人都单身，除了民族性格之外，我敢保证这跟日本不禁止黄色有关，因为看黄手淫让他们丧失了爱的能力，他们成为了一个没有勇气去追求爱情的人。当你把手伸进裤裆里的时候，用脑子想想，你愿意成为一个渣子吗？

因为国外黄色是合法的，所以诱惑来得容易，在我四年的戒色大厦眼看就要崩塌时，帮助我的还是戒色吧，我很感谢戒色吧，也愿意多写一些东西，为戒色吧注入新的血液。手淫给一个人的伤害几乎是温水煮青蛙式的，它不是让你一下子就堕入地狱，而是一步一步地把你送进地狱。有的人跟我说男人不看黄，算什么男人，我的想法是，正是因为不看黄的人没有沉迷于黄色，他们才有饱满的精力去奋斗自己的人生，最终成为了社会的上等人，而每天在被窝里手淫的人最终成为了社会上的渣男。别人用充足的精力去完成研究，完成学术，考上很好的大学，而你用精力去疯狂找黄、看黄、手淫，把身体的精华射进屎尿堆里，孰是孰非，一看便知，可是当局者迷，这才是手淫者的悲哀。

国外看黄真的很容易，几千个黄色网站全部免费，这得害多少人？我差点就上套了，差点变回手淫时代的我。还在深信手淫无害的人特别多，能够碰到戒色吧的人都有点福气，我是四年前开始戒色的，碰到了飞翔老师的《戒为良药》，我哭了，哇哇大哭。最有希望的16-21岁这五年，数不清多少个日夜在手淫完之后昏昏睡去。我真的想见一下飞翔大哥，我知道你是个很好的大哥哥，改变了我们多少人的生活。我真的很感谢戒色吧，感谢飞翔大哥写的文章，你们都在做着很正确的事情。真的很感谢戒色吧的人，谢谢你们到现在也没有放弃我。

现在我已经留学国外，如果不认识戒色吧，我现在肯定是在工厂里打工，重复着一次一次的流水线工作，在饭店里洗盘子，跟一帮社会底层的渣子住在一起，被他们欺负，每天还在手淫，那个时候我可能已经变成了骷髅的样子了吧。现在我很好，很安静，前两天还有两个日本小女孩说想跟我吃饭，我欣然应约，这次我不再退缩。认识戒色吧之后，我不再没有了希望和依靠，我把自己的经历写下来，如果能帮助到大家，这是我的福气，我愿意跟大家一起努力浴火重生。

最近疫情严重，在家里面非常容易破戒，但是我还是想到了戒色吧能给我希望，自己定力不够，危急关头，戒色吧还是接纳了我，帮我成为了一个正常阳光的青年。最后，我谢谢戒色吧，谢谢飞翔大哥的《戒为良药》，只想把自己的经历写得更加详细，想用我作为王者级别的手淫经历告诉手淫的人，我走过的这条路是很悲催的，不希望有很多的年轻人再走像我一样的路，因为手淫这条路真的不能走，它是死路。我希望能为戒色吧尽一份力，告诉大家一个手淫者内心真实的可悲世界，希望大家能够醒悟，早日戒除恶习。

