戒色一年半，再一次感受了精力充沛的力量

作者：下回改名两年后

哈喽，各位戒友们！戒色路上，愿我们都能坚持下去！

事物的发展首先是量的积累，当量积累到一定程度，到了临界值，就会突破当下的状态，进入一个全新的状态。当然这个状态可能是美好的，也可能是糟糕的。没错，身心健康的损害也是由一点点的量变到最后产生质变导致的，病来如山倒说的就是这种情况。我们要想恢复状态也不要去求什么速成，病去如抽丝也说明了从疾病恢复到健康也是需要一点点慢慢积累的。我个人浅见，“抽丝”其实就是中医说的扶正祛邪，把身体内部的垃圾、毒素、受损的细胞通过新陈代谢排出去，重新合成健康的细胞，提高自身的免疫力，慢慢地从量变到质变，我们自然就恢复到了一种健康的状态。

我也是最近才慢慢体会到了精力充沛的状态，在我印象里，这种感觉在孩童时期是最明显的，孩子天真无邪，精气神自然充足，现在回想小时候的那种感觉真的很带劲，神采奕奕，浑身用不完的劲，谁不喜欢那种状态呢？现在虽然慢慢能体会到精力充沛的感觉了，但还是打了一定折扣。

回首一年来的经历，单单从身体健康方面来说，真的是一种巨大的改变。从一年前下体的隐痛、不举，到现在的无不良症状，真是改观很大，所以也请戒友们相信，坚持下去，相信自己的身体，一定会往好的方向发展。确定了目标，我们就不要动摇自己的信念。在这一年半的时间里，我时刻提醒自己的思想意识，让自己尽量不动邪念，尽管一个月偶尔一次或者两三次的遗精会让第二天的我感到疲惫，但我还是坚持了下去，直到最近我发现境况相比之前有了很大的提升，对自身以往的错误也看得更加深刻。

目前我大学毕业一年多，回想起大学的荒诞生活，醒悟了自己身体直线下滑的重要原因。

1.大学里断网时间是晚上十二点，我们基本都要等12点断网才会爬上床睡觉，等我们真正睡着，起码是凌晨一点了。有时候甚至熬夜更晚，这样的作息时间直接导致了身体的肝胆负担过重，直接导致了身体毒素的累积，造血能力的下降，同时肝脏是参与消化过程的，自然对自身的消化能力有所影响，这是我本人在天时上违背了自然规律。

2.在大学里，我养成了吃夜宵、醉酒的坏习惯。经常和朋友同学撸串、喝啤酒，有时候聚餐的时候白酒也没少喝，经常喝到呕吐。本身自己的肠胃功能在高中就已经不太好了，再加上这些坏习惯，更是雪上加霜，所以也就有了到了大四的时候感觉自己吃肉都不太能消化。

3.缺乏运动，久坐玩游戏。在高中的时候，我在下午的时候还能和同学一起打打球。到了大学，貌似就没运动过几次。去教室上课是坐着，回到寝室继续坐着打游戏，到了饭点就在手机点美团外卖和饿了么叫餐。这样的生活习惯毫无疑问对身体血液循环造成了不良影响。

4.嗜好肥甘，我的饮食习惯从小就没养成好，我小时候非常挑食，吃饭吃不了几口，菜的话只吃肉，也就在长身体的那两年里会吃点辣椒小菜什么的，不然都是一种嫌弃的态度。长期的肉食习惯确实对肠胃造成了很大的负担，影响脾胃运化。

5.再加上纵欲伤身，伤肾。基本上身体的五脏六腑都被自己伤透了。回过头来看自己才真正地看得明白！

那么这一年来我是如何改造自己的呢？

1.吃素。坚持吃了大半年的素菜，只为了给自己的肠胃减负。

2.经常锻炼，我最喜欢的运动方式就是散步，而且这种方式我能坚持得很久，之前我也尝试过那种健身房式的锻炼模式，自己之前也会买一些健身器材，但是自己都不能坚持下去，而散步这项运动并不剧烈，并且效果明显。

3.早睡早起，这一点我现在是非常推崇的。之前看了相关经验文章，确实，人体的睡眠最重要的不是睡了几个小时，而是在于睡觉的时间段。在合理的时间段里休息，睡觉，那就是天人合一，符合天道，自然不会对身体有所损害，反之，错过了合理的时间段，睡再多也没用。就好像冬天去播种是结不出果实一样的道理！

4.中药辅助。可以说，在身体的恢复过程中，我确实因为中药调理得到了比较好的效果，或者说自己是得益于古圣先贤的智慧。但是我想提醒大家的是慎重！是否能因为中药获益，为你诊断的医生真的起决定性作用。因为辩证治疗真的是一种在复杂玄妙的现象中剖析本质的一项过程，这个非得要真正的有水平的中医能做到，但是真正有本事的人现在真的很少，所以要慎重，戒友们。其实现在回想起来，只要不是说自身情况太严重，只是稍微有点不良感觉，或者自认为自己处于亚健康状态，不吃药只是慢一点罢了。只要把生活习惯、思想上的正念重新建立起来，一样能慢慢好起来。还要强调的一点就是，不要因为自己虚就去求补药，虚确实需要补，但首先应该是将自己的脾胃能力恢复起来，把自身的病邪（体内毒素垃圾）通过合理的方式（比如运动）祛除。再慢慢地补，循序渐进地补，推荐食补或者微量的药补，慢慢把虚症的问题解决。（编者按：有的人感觉自己身体虚，就乱吃补药，在网上乱买补药，这样很可能不对症，乱吃补药很可能适得其反。另外，吃了补药一定要提高警惕，加强修心，因为邪念可能变得活跃，以免出现破戒而上补下漏。想调理身体，请不要相信网上的，可以去所在城市的中医院找老中医、名中医看病，这样比较靠谱。）

5.放生。这一点请各位自行实践，不过多赘言。

总结：

请大家坚持下去！坚信量变产生质变。未论行善，先须改过。请各位多多反省自己的不足之处，下决心改正过来，明天一定会更好！





