亏孝和犯邪淫是诸事不顺的根源

作者：秦东魁老师

很多人说：“秦老师你很神奇。”那是因为你不懂得不明白，你要真懂得真明白了，你要把我教的方法掌握了，你们个个都能成大师。他出什么事，得什么病，家族会成什么样子，他今天为什么发财，为什么出车祸，你一对应全都知道。

倒霉的事情里有千变万变，可是万变不离其宗。哪两条是宗？就是诸事不顺皆因亏孝，诸事不顺皆因犯邪淫，这两条就是根本。

亏孝也分为三种：第一种是意不孝，脑海里面天天想着不孝顺父母，表面还要做得像孝子一样，为了落一个孝名。第二种是心中不孝，对父母没有一点感恩，把父母像养宠物一样，还不如宠物。你养只狗你还得溜溜狗，你养个父母不是光给点吃喝就行的。第三种是行为不孝，行为连动都不动。这叫亏了三种孝。那再加一种什么呀，不祭祀去世的父母祖先，这叫亏阴孝。

那犯邪淫也是，第一、意淫是脑子里面光想了，并没有去做，你也折福了。

第二、心淫，就是你心里总想，控制不住。

第三、行淫，行为上你就犯邪淫了。

你不要说我这就心里光想想没做。我告诉你，你意念一起，心念一起，你的负能量波就发射出去了。当你要是真明白了，懂得了这个道理以后你就知道，我现在要长养天性，压制禀性，指挥习性，那你的人生就会非常顺利。我们这个微笑，同样是笑，你对人善意的微笑，这是天性，你对人笑里藏刀，这就是禀性。比如打麻将的时候，什么哥们姐们屁股往那一坐，你心里想：我要把他们三个人的钱全都赢光。这个念头起来，就落在禀性里面了。你这笑是笑里藏刀。

我们今天所有种种不顺的事情，都是被我们身体这个工具所害。我们要知道，天性是君，禀性是臣，习性就是士兵。按现代词来讲的话，天性是老板，禀性是部门经理，习性是员工。今天你这个老板有没有当好，这个君王有没有当好，你要当好了，禀性就不会作恶，习性不会作恶，会为你所服务。你要是君王没有当好的话，乱臣贼子就犯上了。我们现在经常都是被大臣当了皇帝的家，员工当了经理的家。这就是我们讲的行尸走肉。这就是我们错了，你不会用这个工具。当你会用的时候，你就会当领导，你就会当老板，你就会用人，你就会处事，所有的一切，就都在你的掌握之中。

手淫的人运气都不好，这是真的！

我们人生要想避灾得福，唯有一法，就是断除邪淫的念头、邪淫的存心、邪淫的行为。意淫一起，财就丢了；心淫一起，禄就丢了；身淫一起，寿就完了。福禄寿就这样全没了。我最近还看过这么一篇文章，说犯手淫的人运气都不好，还真是这样，肾气妄动啊，运气肯定就不好了。

古人讲三十而立，现在很多人三十都立不起来，大部分都是犯在手淫上面了，都犯在魂不守舍上面了，当然立不起来。为什么立不起来？因为这些人无论男女都是犯了手淫，这是造成我们不顺的深层次的原因。不是命不好，也不是环境不好，我们一说就是自家祖坟不好造成影响了，男的说自己老婆不好不旺夫，女的说自己丈夫不好不旺妻。

你看，都怪别人不怪自己，实际呢？不是人家不旺你，是我们自己做错了，我们从贵命变成了贱命，贱命变成了贫命，贫命最后变成了死命啊！

我在我们当地有个朋友，比我还小几岁。就在去年，一次喝酒之后看见一个漂亮女的，就产生了邪淫念头，想要献殷勤，也不听其他人劝说。他非要半夜三更醉酒开车送女孩回去，结果在路上出了车祸，他自己死了，女的没死。就单单起了邪淫的念头，还没犯就把人害死了。

天不佑邪淫之人，地不护邪淫之人，祖宗最憎恨的也是邪淫之人。我们要是一起邪淫的念，淫鬼就来了。鬼一旦把你控制住，淫心就来，淫心一来，行为就要去付诸行动，天天花天酒地，就和行尸走肉没什么区别了，等到那个时候，你想摆脱都是非常难了。这叫什么？这叫色迷心窍，我们也把它称为色鬼缠身。鬼这是个名词，不是鬼来缠你，是你色迷心窍以后，你做了鬼做的事情。晚上出来的只有鬼，你半夜三更去歌舞厅嫖娼，你不是鬼谁是鬼！

有很多人问我：秦老师，你见没见过鬼？

我说：我见过，你就是鬼。你想想你为什么是鬼？你说鬼话，做鬼事，当然就是鬼了。你以为人死了之后才是鬼，人活着也可以是鬼，是活鬼，死了是死鬼，活着呢？这叫活鬼乱世啊！你看，我们晚上去歌舞厅里面的那个蹦跳呀，那个灯光呀，不就是鬼的世界吗？里面还有人吃摇头丸，行为举止如同疯子神经病般，这哪是人去做的事情？

古人是从来不这么做的，我们仔细想一想。

