戒色有一年了，如此的纯净、快乐、美好

各位戒友好，我是Kas，俗话说：光阴似箭，日月如梭。我不知不觉戒色有一年了，蓦然回首才发现，不撸的生活是如此的纯净、快乐、美好。我先来说说这一年的战绩吧，破戒撸管1次，破戒看黄4次，遗精22次，整体来说身体上恢复了不少，但感觉还是很虚，毕竟撸管也有十年以上了，也不是一朝一夕就能恢复的。本人不才，文笔不佳，也不善于做总结，文章如有写得不到之处也敬请谅解。人生就是不断地反思、总结。正所谓：吾日三省吾身。

下面我分几部分叙述自己的戒色经历以及期间经历的各种问题，尽可能地详细真实的叙述，至于我的邪淫过往，我想大概和戒色吧里的大部分戒友都有很多相似之处，暂且不提了，毕竟那些回忆不堪回首，说多了都是血泪史，罪孽深重。

一.强戒盲戒阶段

2017年3月份的某一次撸管，我突然发现自己硬不起来了，怎么撸也硬不起来，当时心里有点惶恐，心里想是不是阳痿了，很害怕。第二天我就决定开始戒色，当时也没有想到上网搜索如何戒色，属于强戒盲戒，很后悔没有搜索如何戒色，如果搜索了，很可能就能遇见《戒为良药》这本书，遇见戒色吧，可惜人生没有如果，也没有后悔药。接下来的日子里，我就单纯靠意志力开始戒色。在盲戒期间又是食补，又是健身，还去尝试什么JJ增大法，没过多久我就遗精了，当时我也不知道为什么会遗精，也没有去寻找原因，因为我之前在撸管的期间没有遗精过，也就没有在意了。我每天都有记录天数，大概戒了40多天，真的顶不住了，就一直想看黄，那时候不知道那是心魔，然后就破戒了。从那之后就一直在戒色破戒这个恶性循环里了，后面就不再理会了。

二.学习戒色阶段

时隔一年多，2018年12月9日又再一次下定决心戒色了，这次的戒色，我就自己百度搜索了戒色方法，也许是上天没有把我的福报剥夺至尽，当时就搜索到《戒为良药》这本书，我也没想什么那么多，刚开始只是好奇，然后就开始看了起来，突然间恍然大悟，当时有点按捺不住内心的激动。从小体弱多病的我还受到邪淫的摧残，雪上加霜，我的人生碰到这么多坎坷和病痛都是邪淫害的，可以说所碰到的倒霉事以及所有的痛苦都是邪淫害的，各种不幸都发生在我身上，我也想不明白为什么倒霉的总是自己。我从小就是一个不喜欢看书学习的人，那时候我上学读书只是为了完成任务，但当时的我不知道为什么会如饥似渴地学习着戒色文章，可以说达到了废寝忘食的地步，吃饭在看，走路在看，睡觉前都在看，拼命地看，就好像抓住了救命稻草一般。我学习《戒为良药》后才知道我之前的戒色是在强戒盲戒，也知道了自己为什么会戒色失败。这时候我真正开启了学习戒色之路，飞翔老师就是指路人，是我的恩师，再生父母，那时候真的非常感谢飞翔老师。如果没有学习《戒为良药》，也许就不会有我写的文章了。

在我刚开始戒色的第一个星期，就出现了入睡比之前更加困难，半夜突然惊醒，经常性胃不舒服，可能是慢性胃炎加重了，痘痘也出现了，经过我学习后才知道，可能考虑是戒断反应，于是我继续坚持戒色，这期间还有各种症状折磨我。最后实在熬不下去了，我决定去大医院看中医，吃了中药后，感觉整个人睡觉好一些，胃也舒服很多了，但半夜还是会惊醒。我如果不坚持学习，可能早就破戒了，因为心魔的力量实在是太强大了，我恋癖也很严重。我在戒色期间也有去健身房慢跑，偶尔在外面跑跑，做一些有氧运动。当时最想恢复身体，但我邪淫了十几年，不是我想恢复就能恢复的，是需要时间的。当时我感觉我的身体就像一架千疮百孔的飞机，随时都有坠毁的可能，更让我痛苦的是心里的问题更加严重，也更加难以恢复。我就靠着满腔热情，疯狂地吸收戒色知识，日复一日地坚持下来了。殊不知，心魔依然非常强大，我在戒色2个月后，最后还是破戒了。

三.第一次撸管破戒

第一次破戒是在2019年2月9日，春节期间公司放假十天，这十天我没有回家过年，而且我是一个人住。两个月了，我那时候感觉欲望高峰期快来了，这十天里我是早上学习戒色文章两个小时，下午锻炼一个小时，晚上看动漫，看电影，偶尔会碰到擦边，但我马上避开了，但感觉此时有一个声音在怂恿我去看，我也没有管。那时候我也没有真正认真练习断念，只是偶尔觉察自己的念头。9号那天的午觉睡了三个小时，睡起来感觉头晕晕的，缓了很久才缓过来。晚上就睡不着了，我那时有一种感觉，心魔在叫我去看一下擦边的东西，比如擦边的动漫、擦边的电影等等。大概在晚上半夜十二点的时候，神不知鬼不觉地，我竟然开始去看了擦边电影和动漫，那时候我是马上关掉，然后又打开，反复好几次，那种感觉很微妙，我虽然也有断念，但还在犹豫，还在幻想，我也不知道是心魔的伎俩。我在做垂死挣扎，最后实在说不过心魔，然后就开始去搜黄看黄了，看了好几个小时，整个身体完全不受控制，就一直搜黄，看黄，完全成了心魔的傀儡，停不下来了。最后就撸管了。破戒才恍然醒悟，后悔不已，感觉整个身体非常难受，小腹痛，睾丸痛。第二天早上吃了一点早餐，本来想着补充睡眠的，但因为身体难受，躺在床上翻来覆去睡不着。这次的破戒主要有三点，独处破戒，情绪破戒，躺床破戒。其实前几天已经隐隐约约有感觉了，但那时候不知道是心魔在怂恿我，很微妙的感觉，当时我也没有觉察到。在破戒的第二天，果报就来了，出门忘了带钥匙，然后就把门给锁住了，只能去找保安要钥匙开门。可见破戒了，还是会有报应的。                                                                                                                                                                                           
四.第一次看黄破戒

第一次破戒后，我是又悔恨又痛苦，我那么疯狂地学习还是破戒了，但我没有放弃，静下心来反思和总结，更加疯狂地学习，就这样我继续日复一日地学习戒色文章，虽然在学习，偶尔练习断念，并没有花时间苦练断念。好景不长，在4月27日和28日我看黄破戒了。我那时候是看到了网上的擦边图，又是那种感觉，很微妙，但我不知道为什么我没有断掉，然后还看了第二眼，此时还是躺在床上玩手机，紧接着就看了一晚上的黄，完全进入了疯狂找黄、疯狂看黄的状态了，身体已经被心魔接管了，完全不受控制了，看完后感觉精气被吸光了。我第二天继续上班，上班的时候感觉迷迷糊糊的，没精神，整个人都是飘乎乎的。我又一次被心魔控制，回想这次破戒是躺床玩手机破戒，同时没有做好断念。平时没有练习断念，还看电影和动漫，说实话还是断念能力不行，还抱着侥幸心理，我自己都没想到这么快就中了心魔的诡计，我不甘心，重整旗鼓，继续学习戒色文章，但我有一个习惯，经常晚上躺着用手机看动漫，看困了就睡觉，谁知道一念不慎，满盘皆输啊！

五.第二次看黄破戒

我在接下来的日子里，日课从未间断过。但在6月16日晚上，出现一个念头，就是搜索曾经某个色情明星，心魔对我说：就搜索一下，没什么大不了的。我没在意，听信了这个念头，然后搜着搜着，就去搜索黄了。不知不觉又中招了，完全没有意识到，又是那种微妙的感觉，还是没有觉察到，然后又进入那种疯狂找黄、疯狂看黄的状态，心魔又再一次接管了我的身体，看完第二天又是上班，整个人感觉要挂了。一念不慎，满盘皆输。虽然我每天都有学习，但我还是继续不认真练习断念，还是看动漫和电影，上网真的太多地雷了，各种擦边接踵而至，防不胜防啊！这次破戒，让我明白了，心魔蠢蠢欲动，一直在等你露出破绽，给你致命一击。但我依然没有放弃，继续坚持学习。

六.第三次看黄破戒

在10月29日，我又再一次中了心魔的诡计，看黄沉迷意淫。前两天不小心看到了迅雷上面的擦边图，这时候我马上关闭，马上断念，但当时我隐隐约约感觉心魔开始蠢蠢欲动了。晚上，我吃了一些冬枣，肚子开始不舒服，躺在床上没睡着，这时候出现一个念头：“要不玩会手机吧，反正肚子难受睡不着。”此时我没断念，就去拿手机玩了，结果看了下视频，又出现一个念头，“要不打开浏览器搜下黄吧，反正都戒了那么久了。”此时我没有觉察到是心魔在怂恿我，我没在意，就听信了这个念头。我又鬼使神差地开始进入疯狂搜黄、疯狂看黄的模式，一念不慎，满盘皆输。真的没有断好念，就被心魔控制了。慎勿信汝意，汝意不可信。这次是睡不着破戒，躺床玩手机破戒，我的觉悟还存在缺陷，断念能力还是不行，还需要继续努力练习断念，不管戒了多久，看了多少文章，实战不行，就是纸上谈兵。

七.第四次看黄破戒

前几天和父母有争吵，我本以为我不会破戒，没想到，报应来了，不孝顺父母，在11月17号又再一次看黄破戒了。这次还是晚上睡不着，躺床玩手机，我发现我有一个不良习惯，就是躺床玩手机，但我一直没有改，还在放纵自己的心魔。此次破戒，情绪破戒占了一大部分，还有一点就是躺床玩手机，真的不能躺床玩手机，躺下来的警惕性会降低的。心魔无处不在，稍微不注意，就会破戒，我是真的怕了。我对自己还是不够狠，是该觉醒了，要对自己足够狠才行！必须戒除躺床玩手机的习惯。

八.个人领悟的戒色方法和戒色思路

1.删除一切黄源，彻底与心魔决裂，必须拿出拼死的决心！

如果你连黄源都不能彻底断除，你有什么理由谈戒色，更别说什么恢复了，你连删除黄源的决心都拿不出来，没有拼死的决心，没有破釜沉舟的气势，我可以说你很难或者根本就不可能战胜心魔，在心魔面前，我们所有的意志力根本不堪一击，兵败如山倒。我们必须删除一切黄源，避开所有色弹，我知道刚开始戒色的道路非常曲折非常艰难，但我们必须对自己足够狠，你才有可能走上戒色的正轨。刀气纵横心魔裂，神锋出世扫八荒。我们要有拼死的决心，不是心魔死，就是你亡。我看了很多戒友发的破戒的帖子，其实很多都是对自己不够狠，决心下不了，还在贪恋那些东西。拿不出拼死的决心，注定要走更长的路。醒悟吧，诸位戒友，拿出拼死的决心去战胜心魔吧！

2.学习，疯狂学习，拼命学习。

戒色只有一条路，那就是学习，这个我强调一万遍感觉都不够，不是我们戒不了，是我们中毒太深了，潜意识的黄毒太多了，撸管已经成为了一种习惯，惯性的力量是异常强大的。戒色不是靠意志力，不是你想戒就能戒掉了，必须学习，而且是持续地学习。在这里我强烈推荐飞翔老师的《戒为良药》，我就是靠这本书，一直坚持到现在的。就像飞翔老师说的，学习就是提高觉悟，净化思想，把黄毒洗掉。我们应该知道，淫欲种子是天生的，唯有持续不断地学习，坚持到底，才有可能戒色成功。戒色是一辈子的事情，只有进行时，没有完成时。生命不息，戒色不止。我们必须要坚持不懈地学习，落实好每天学习的日课，千万不可三天打鱼两天晒网，我看到很多帖子都是破戒后发个帖子求安慰，然后继续破戒。不是说发帖子不可以，但不学习不反思总结，下一次还是会破戒的。

3.练习，熟能生巧，熟极自神。

每天要花一定的时间来练习断念，新人可以先从念断念口诀开始，念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无，每天500遍以上，有佛缘的戒友也可以念南无阿弥陀佛。日复一日地练习，最终你会慢慢能觉察到自己的念头，学了却不练习，等到真正实战的时候你拿什么战胜心魔？古德云：“虽有多闻，若不修行，与不闻等，如人说食，终不能饱。”我们为什么要学习，为什么要练习，究其根本就是为了实战做准备，所谓养兵千日用兵一时。你只学不练，或者不学只练，都是不行的，我们必须要做到知行合一。学习和练习两个都必须做到，不能偏向任何一个。

4.避色如避箭，拒绝诱惑。

大多数戒色之人，曾经都深受邪淫的伤害，中毒很深，形成了条件反射，稍微有点诱惑或者擦边都会有反应，只要心一动，马上就“漏”了。因此，我们一旦不小心遇到诱惑，第一反应是马上避开，而不是飞蛾扑火，就像飞翔老师说的，第二眼着魔，真的不能看第二眼，不管你是如何好奇，都不能看第二眼。说白了，就是要对自己狠，想成为高手，看见诱惑必须避开。天下武功唯快不破，避色也是如此。就是马上避开，不然下一个破戒的就是你，不要试图挑战自己的定力。

5.行善积德，孝顺父母，常怀感恩之心。

小戒靠忍，大戒靠悟，至戒靠德。我想这句话，大多数戒友应该都有体会，如果你想进入更加稳定的戒色层次，你的德行必须要跟上才行。飞翔老师的《戒为良药》有专门的一季是讲德行的，是第133季，大家可以自己去学习。这个德的范围非常广泛，不仅仅是孝顺父母，还有自己言行举止等等。古德云：德不配位，必有灾殃。是有道理的，但是需要去实践，去体会。我在此劝各位戒友，从自身做起，你所说的每一个字，每一句话，所做的每一个手势动作，都能体现出你的德行。不要小看一句脏话，它能体现你的德行，你的修养。

九.最后总结

我在这一年也破过戒，但我一直坚持学习，从没有放弃过，这辈子什么都可以放弃，唯独戒色不能放弃。我就有一种感觉，如果色关过不去，我这辈子基本算是完蛋了，我是一个深信因果的人，也开始信佛学佛了，但现在主要精力还是在学习飞翔老师的《戒为良药》，这本书有推荐学佛的书籍，每周末有时间就看，实在没时间的，也必须抽空看飞翔老师的《戒为良药》，因为飞翔老师是我的恩师，如果没有他，就没有现在的我，我这辈子也不可能接触佛法，更不可能与父母的关系和好。可以说，飞翔老师是我的再生父母，是他给了我第二次生命，没有飞翔老师，我现在依然在邪淫的地狱的痛苦中度过，依然在吸黄毒，在手淫，和父母的关系依然会紧张，还是一个不孝子，但现在都不是了，我涅重生了！


后记：

可能我写的这篇文章没有其他戒友写得好，写得完善，这也只是我的一些心得体会和个人总结。现在的我，彻底觉醒了，终于找到了破戒的根本原因，就是对自己不够狠，实战不够强，还需要努力。当一个人熬过了所有的孤独、痛苦后，你就慢慢成熟了。戒色也是如此，只能靠自己，靠别人监督你是没有任何用的。各位戒友请记住，当一个人被心魔控制时，什么事情都干得出来，甚至连禽兽都不如。我们一定要战胜心魔，找回曾经纯真的自己。我们是纯粹的觉知，我们不能被心魔控制，成为心魔的傀儡。最后送四句偈子（出自金刚经）给大家：一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。

