戒色功不唐捐――重拾人生的幸福！

作者：o5787

孔子在易经系辞中说过，“善不积不足以成名，恶不积不足以灭身”，又说“积善之家必有余庆，积恶之家必有余殃”。南怀瑾曾经说过，世人大多粗心大意，大多没有留心到身边的善恶报应，但如果把时间拉长，注意观察身边，二十年间的善恶报应其实非常明显。

我所经历过的这些事情，发生的这些改变，给我带来的绝不仅仅是痛苦，同样有很多收获，最大的改变在于自己的人生观和世界观。在我年少疯狂自渎的时候，我心中没有人生道义，没有值得敬畏的东西，也不曾有老师或者长辈给我系统传授人生道理。“师者，传道、授业、解惑也”，我觉得现代教育的全部重心在于“授业”，也就是让人掌握谋生技能，能有一技之长，而最重要的传道和解惑却被抛进了故纸堆。当今学历和专业教育背景所发挥的空间其实很有限，这些东西大多数只是在踏入社会阶段充当了敲门砖的作用，而在职业发展到一定阶段后，在新的高度上专业知识就失去了用武之地，许多职业在一定基础上的更高发展取决于说话和做事的水平，而这些都来自于教育中缺失的重要一环――“传道”和“解惑”，好比教师、建筑行业、编辑、广告策划等等行业。当你在各自领域成长为校长、经理、副总、总监的时候，这时候就无人看你专业素养怎样了，决定你未来发展的就是领导力、执行力、团结凝聚力等这些说话和做事的水平。

很惭愧，少年时代对传统文化接触很少。记得在22岁才第一次觉得一首古诗很美，同时也觉得古代的一些东西没用。好比古人为孩子找到老师后，会在入学第一天，同孩子一起给老师鞠躬行礼，我自以为是犯不着行这样的大礼的，我同我所接触到的老师之间，更多的像是社会服务中的提供者与受众的关系。在这个浮躁的社会里，师生关系中的感情因素越来越少。

在23岁的那年，我接触到了南怀瑾老师的著作，南师著作的作品涉及论语、孟子、老子等传统文化，以及佛学和道学领域，在由浅入深阅读南师作品的过程中，我人生第一次感受到，原本老师应该是开启人慧命，帮助建立一个人精神世界和人格修养的人生领路者。突然就明白了为什么古人会领着孩子向老师参拜。虽然与南师素未蒙面，但是我视他为我所遇到的最重要的、真正让我体会到老师风范的人，在字里行间我深切地感受到了他对教育年轻人、引导社会风气方面的良苦用心和谆谆教诲。曾仕强在《胡雪岩的启示》中说过，胡雪岩失败的最终原因就在于他的学识不足以匹配他的事业了，在胡雪岩事业的前半生，他的天资和聪颖足以让他开拓事业，但是当他最后富可敌国的时候，他的天资和聪颖就不足以指导他的事业了。

我觉得南师说得很对，学问就是说话和做事的能力，有学问的人肯定是处世游刃有余的人，做学问的过程也就是学习如何为人处世、使自己能够趋吉避凶、进一步实现自我价值的过程。就像是老子所说“少欲寡私、见素抱朴”、孔子说的“慢藏诲盗、冶容诲淫”（意思是财物收藏得不严实，容易诱发人的盗心；容貌打扮得妖艳，容易诱发人的淫心。）《朱子治家格言》中的“婢美妾娇、非闺房之福；见色而起淫心、报在妻女”。我感觉传统文化就是在传承古人的智慧，将他们在生活中历练所得出的经验流传下来，让后人不需经历那些挫折就可明白事理，进一步顺应自然规律、规避痛苦矛盾，从而实现幸福的生活。然而，现代社会不是如此，即使名牌高校、高学历毕业的人，有自己坚固的精神家园吗？他们面对这个世界仍然痛苦、迷茫，用极端方式解决问题的人同样不少，虽然做事聪明干练，但是为人处世比普通人高明多少呢。

让我毅然决然开始戒淫的是古老的中医知识，由于手淫的后期换上了前列腺炎，恰逢2011年养生类书籍热销，痛苦不堪的我试图从通俗类中医书籍上寻求帮助。中里巴人写的《求医不如求己》、曲黎敏写的《从头到脚说健康》《把健康彻底说清楚》等书非常好，里面对于纵欲所导致症状的描述让我非常错愕，有相见恨晚之感，我这才幡然悔悟导致我各类疾病、痛苦、心理问题的罪魁祸首原来是手淫，这才彻底地摒弃了纵欲无害论。由此对我造成的心理冲击是非常大的，我发现中医理论非常符合自己的切身体会和感受，古老的东方传统文化像血液中的密码一样，我在20多岁的时候才发现了它的魅力，被吸引着开始了回归。由医入道，道以医显。我由中医开始入门，尝试了食疗、艾灸、泡脚、刮痧、拔罐、健身气功、中成药……久病成医，我试过了养生类书籍上几乎所有的方法，直到后来看中医的经历，才使我明白了中药才是见效最快、对戒色恢复最有帮助的办法。

由中医开始，我又一步步接触到佛学知识。今年去峨眉山旅游的时候，看到门前镌刻弘一法师的对联中有这样一句“应起悲心 怜彼昏蒙”，真是感触颇深。寂静法师说过，人就像一个空瓶子，装什么就是什么，人的所思所想决定了他的所作所为。如果不明事理，昏蒙可以让人没有顾忌地做出任何事情。作为我来说，少年时曾经疯狂自渎，现在又修身改过、努力向善。虽然是同一个人，但“瓶子”里的水完全不一样了，现在的我和从前的我截然不同。哲学家曾经说过，人不能两次踏进同一条河流。我也觉得人就是不断变化的，只要能做到了凡四训中所说的，“过去种种譬如昨日死，今后种种譬如今日生”，不断地改过修善，将自身这个空瓶子中的脏水倒掉，不断地吸收传统文化、提升思想境界，就能开启新的人生！

许多人都是因为纵欲带来的痛苦开始戒淫，我也是这样，多数人的目标在于身体健康，现在好好戒淫，等身体恢复了之后再如何如何，还有的人戒淫的目的就在于恢复和加强性能力，一旦好转就会急吼吼地重蹈覆辙，最终功亏一篑，目的是恢复性能力的就更不用说了，怀有这种目的之人戒淫很难持久，也很难切身体会戒淫的好处。物必自腐而后虫生，同样的，要想改变自己就要先从思想上改变，短浅的戒淫目的只会带来较少的人生收获，如果把目光放长远，那么整个人生都会因此而改变。

因果报应是支撑我坚持戒色的最大动力。我觉得只有认识到世间存在因果报应的真理，才能真正地秉持操守，人们意识到改过修善的努力可以在未来带给自己更大收益的时候，才能激发起主观能动性。相反，如果将戒色的目标定得肤浅和现实，那么多半在戒色的道路上也坚持不了多长时间，能够长期戒色的人，一般都有自己的精神信仰和操守。最初之所以相信因果报应，就是因为在年少时那段灰暗绝望的岁月里，我曾在很长时间怨天尤人，苦苦思索为什么我要遭受如此的苦痛折磨，为什么偏偏是我的人生会如此的不顺。直到后来，我看到了传统文化、佛教经典上记载的邪淫会造成人生苦痛、生活不顺、感情挫折等等恶报的说法，一瞬间如同醍醐灌顶，我一下子知道了为什么如此痛苦，原来这完全是报应，是自己龌龊的恶行所导致的必然结果，而我的经历又完完全全印证了邪淫恶报的正确性。我相信大家只要留心观察，都可以发现邪淫后自己生活开始出现的诸多不顺。

终于找到人生痛苦的原因后，我长舒了一口气，反而感觉从长久的迷茫和绝望中走了出来，像是溺水许久的人浮上水面呼吸到第一口新鲜的空气。我觉得已经抓住了挽救自己的那根稻草。既然邪淫让人生变得充满痛苦是真的，那么作风端正使人生活如意就一定也是真的。我怀着这种把握人生的激动，开始了戒色道路。正是出于这种认识，在我很多次戒色信念动摇的时候，我对自己说，我绝对不、绝对不允许自己再次犯下同样的错误，如果说以前的错误行为是因为无知的话，那么明白事理之后再次犯错就是无耻。每当戒色信念动摇和迷茫的时候，年少纵欲时所遭受的压抑和痛苦，以及当初苦苦追寻原因时的迷茫和绝望，全都转化为支撑自己在戒色道路上坚定前行的强大力量。既然当初无知促使了我的疯狂作恶，那么现在就让改过自新成就新的人生。有时候我想，生命中的痛苦和困境真是最好的老师，没有经历过最极端的痛苦，就不会在希望来临的时候激发出最强烈的渴望。

相信善恶有报，在这个世风日下的社会把持住自己，在戒色路上的每一份努力迟早会见到收获。世间的道理都是需要验证才知道真假的，如果你不相信这些，也不试着去亲身验证一下，那么就丢掉了体悟真理的机会。如同我的这次考试一样（考上了公务员），虽然看起来是鲤鱼跃龙门，让身边人感觉很诧异，突然发生了变化。什么事情都不是偶然，我觉得这次考试结果的种子，在五年前我决定开始戒色的时候就已经种下了，五年来的辛苦努力让这颗种子生根发芽，终于到了今天开花结果的时候。考试得偿所愿后，给我带来的溢出效应非常超乎想象，远远超过了一份新工作的意义，自己和家人在这一个月时间里都发生了好多的变化。原来工作单位似乎每个人都知道了我，我突然成了名人，父母脸上满是洋溢的笑容，他们之间原本磕磕绊绊的关系变得和睦顺心了好多。亲戚朋友听说后也不吝赞美之辞。有时候我真的很感慨，我从初中染上恶习之后，再也没有听到这种别人发自内心的赞美。如今，感觉像是纵欲开始前的生活重新回来了。曾经参加公考不下十次，真是没想到，最后是这样结束了公考，连我姐都说没想到你竟然做到了，我自己也认为我做到了过去十年连想都不敢想的事。

最后呢，还是想跟大家说一句真心话。戒色功不唐捐，你在戒色路上的每一点功德和努力，不会白白付出的，这些会使你将纵欲的人远远地抛在身后，坚持下去，早晚会有发现“为善不虚”的一天。所以呢，我觉得当初无知造就的命运蹉跎，现在看来反而是一件好事情，我深刻懂得了为善不虚的道理，这重塑了我的价值观。克制欲望是一辈子的事情，即使以后结婚生子，也要懂得节欲养生的道理。人应该把自己的精力放在更有意义和更有价值的事情上，纵欲只会让人一步步走向下坡路，而戒色修善则可以重拾人生的幸福！祝福大家，愿大家都能够早日康复！每个人都有自己的梦想，为了梦想，一定要坚持下去！







