恢复录――如果你深陷黑暗，那光明从何而来

不知道大家是否会遇到这样的情况，试图去做一些改变，但在还没开始的时候，就在脑海里犯了难，光是想想就几乎耗尽了全部力气？这种情况在我生活过20几年中，太常见了，我曾经定过很多长期的、远大的、听起来很振奋人心的计划与目标，比如成为武术大师、高考去北大、一个学期把英语学好、期末进前十名、每月存3000、带女朋友去旅游一次等等的目标，结果和大家现在想的估计是一样，都华丽地失败了，并且这些目标和计划都成为了大家的笑柄。

曾经我一度以为是我自己能力不够，不够努力，而事实上当我每次决定做出重大的改变，热度没几天就消退了，甚至连继续的勇气都没有了，最后没成功的时候我只能自己骗自己我努力不够而已。但我实际并没有做出什么努力，充其量是自欺欺人。我一直觉得是我自身的天赋或者别的什么命中注定的东西让我比别人差，还染上了很多恶习，比如手淫、暴饮暴食、沉迷游戏等等。

我曾经以为我会一无所成地过完这灰暗的一生，但是在一次身患重病中，我竟然完成了一次华丽的锐变。我从240斤在三个月内变成了176斤，当然了我身高190，这比例还是很不错的，肌肉出来身体有形了，更棒的是我健康的身体在第五个月的时候回来了。我曾经听过一句话，想节约时间最好的办法就是直接做想做的事，而不是挤时间。在我身体很差的时候，我第一个想起的并不是什么学业、女朋友等等，而是小时候一直痴迷的武术梦，所以在我决定恢复身体的第一天我做了一个很简单的决定，晚上十点不管睡不睡得着，都要躺倒床上关掉手机，庆幸的是我那一天睡得还不错。

第二天起床大约是6点30，我脸都没洗就穿衣服去了学校的操场，对着一颗树做了几个拱头功，然后就累得不行，缓了好半天才开始做下一个靠桩动作，我现在记不太清了，貌似是做了不到十下，然后我第一天的训练就结束了。我这样每天小运动量的武术训练坚持了大约五个月的时候，我突然发现我的大肚子没了，头也不疼了，脸上的痤疮以及身体内部的一些问题貌似都消失了。不仅如此，我更惊奇地发现，我的体力反应能力比经常打篮球的同学还要好，这是我意料之外的，毕竟当初我也算是只想做一些想做的事，并没有期待会变成我自己曾经梦寐以求的模样。

很多人以为我付出了多么大的决心与努力，他们却不知道我每天完成的训练以及日常心理健康的学习并没有让我感到有什么疲惫，反而我越做越开心，越做越自信。这也是我想告诉大家的，我曾经认为一个人成功要付出头悬梁锥刺股的努力，我却忽略了当下哪怕每天一个俯卧撑那么小到谁都可以完成的努力。如果你身处黑暗，是因为你缺少光明，那么反过来如果你拥有了光明，那么黑暗将离你而去。对于我们，一个人的坏习惯就如同黑暗，反之好习惯就如同光明。

正如我每天起来第一件事就是走出去做几下运动，并且你的大脑也不会像我告诉你要30分钟内做200个俯卧撑那么困难，如果你现在可以抬一下手臂，那么我恭喜你你也可以养成一个运动的好习惯、一个爱学习的能力和一个健康的身体。有一个外科医生得出21天养成一个习惯的结论，其实一个习惯的形成大约要60多天，可能看到这里你就会犯难了，但我告诉你只需要你每天做一个俯卧撑就行了呢？我的所有变化都来自于我起床后直接出门去操场，因为我的大脑不会抗拒一两个简单的动作。

我们的大脑天生抵触变化，但是相对于30分钟的训练来说，我们抬一下手臂或者做一个俯卧撑的想法更容易被接受，也更不容易消耗我们的意志力。你可能会怕一个俯卧撑亦或是一个简单的功法根本起不到任何作用，你并不用担心，我就是一个被这些小到谁都可能完成的习惯所改变的例子。

我记得一位名人说过这样一句话，改变你生活的永远不是你偶尔做的一两件事，而是你一直在做的事情。而我们生活中绝大部分做出的决定与行为是基于我们的习惯，而我只是最初早起做那么几个谁都能完成的武术动作，结果养成了爱运动的习惯，并且这个习惯改变了我自身的健康情况。所以我打赌绝大多数人觉得很不对劲，因为你看起来并没有那么艰苦，那么刻骨铭心等等之类，大家能想到形容努力的程度……是的，我的成功只是因为我这小到谁都能完成的习惯，但这也的确是大家所忽略的。就像我以前总有一种想法，成功的努力都是高大上的，非常人所能及，固然有一部分人能承受，可显然我不在此列，一有点挫折、困难，我就可能立马放弃。

一开始我只是做自己想做的事并把小到我绝对不会完不成的程度，两个多月下来我即使很难受，心情很低落的时候，我发现这几个小小的动作也是我可以完成的，甚至高兴的时候我还能多练几十个。逐渐到第五个月的时候我发现我的心态发生了一些很神奇的变化，与人交谈富有自信，感染力更强，做事更加靠谱诸如此类的改变。这是我以前想都不敢想的。并且在我不运动的时候，我会听十分钟TED (全球公开课的演讲)，做几句笔记，每天如此，从2017年至今，这个习惯我依然保留，使我受益匪浅。一天不到40字的笔记，一天睡觉前看一遍，竟然让我从一个不爱学习的差生变成了会自我成长的医务工作者，这也着实不可思议。

从今天回顾以前，我发现所谓的自我激励也许就像抢救时用的去甲肾上腺素，但你天天用可能不只是不管用，甚至害死自己。而我们任何一个人都绝对可以完成的小习惯也许就是我们每天呼吸的氧气那样支撑着我们的生命茁壮成长。

如果说坏习惯是一剂慢性毒药，那么一个绝对每天都能完成的一个小到不能再小的好习惯就是一剂良药。所以如果你深陷黑暗，那么请你开始用一种绝对可以完成的方式去寻找光明，而不是间接性地踌躇满志，持续性地混吃等死。

下面我介绍一下当初我用的方法给大家参考

每天早起6点30起床走出去，去操场做几个简单能完成的功法，可能也就2分钟，结果因为身体不好缓了20分钟（哈哈哈，当初还真是弱鸡），结果两个月下来我从一两个动作完成后，我发现还能继续做更多，但一定注意我每天包括现在都是从最简单的一个动作开始的，虽然有时结束的时候才发现已经过了30-40分钟。（哪怕到现在我每天只做了几个动作，我也算是计划完成）
第二点就是学习方面，每天听一点或者看一页书，记两三句话，睡前复习一下，结果几个月我背会了一整本诊断书和了解了这世界最前沿医疗水平。
第三点哪怕早上有事，我睡前用2、3分钟也能完成上述的小习惯，所以我越来越自信。
第四点如果感到抵触，就找到一种更简单、更让你能接受并富有创意的方式让行动变得越来越小吧。

（编者按：成功者都注重积累，戒色需要积累，锻炼需要积累，要克服畏难情绪，从点滴开始，从培养小习惯开始，恒久力行。很多时候之所以不想去做，就是认为太难了，其实并没有想象的那么难，只要坚持尝试，就能获得进步。刚开始大家都是菜鸟，但一段时间后就拉开了差距，有的人屡戒屡破，有的人已经突破了怪圈。一定要注重积累，贵在坚持，一点点去做，每天进步一点点，几个月之后就会有一个很大的飞跃。不积跬步无以至千里，一小步一小步去走，总有一天，你会发现自己已经走出了太远，已经接近了目标。）





