从神童到无业游民，我发誓彻底戒除邪淫！

楼主男今年26了，从13岁开始手淫，撸了13年，后果可想而知，四年前开始出现严重的神经衰弱，失眠，治疗反反复复，都因为把持不住自己，总是破戒，使神衰无法痊愈。由于睡眠不好、精力不好，工作不顺，现在失业半年了，钱快用完了，再不戒色恢复健康，就要沿街乞讨了!

楼主从小比较聪明，小学成绩就一直全校第一，9岁就拿过市里的口算竞赛二等奖。初中考试经常拿前十，中考成绩离某全国知名重点高中（享誉全国，无人不晓）只差10来分。小学一直担任班长，初中当了学生会主席，副主席。但是没想到13岁时对性的懵懂，竟然毁了我的学业，现在马上就要毁掉我的人生了!

我清楚地记得，13岁以前我的思维极度活跃，心算速度极快，逻辑思维能力很强，小学就能看懂一些初中的奥数题。但是从初一开始，我明显感觉手淫后，我的数学成绩下滑得厉害，注意力不集中了。解难题的时候脑袋好像转不过弯来！初中数学120分的卷子，初一110+，初二105+，初三100+，而且数学竞赛从此与我没有关系了……不会解难题了。虽然比一般孩子还是聪明，并考上市一中的重点班。但是一直偷偷进行的手淫还是让我的高中成绩一路下滑，最终离二本线差了十来分……楼主当时万念俱灰，家人也对我失望透顶，以为是没能力。加之家境一般，想早点毕业工作，上了个高职。

大学里没人管，我当时虽然决定痛改前非，努力学习，奈何垃圾大学学习氛围超差，自己又时常因为手淫分心。除了英语靠老本过了六级，文采和口才不错外，专业课只能算中上水平。当时生理书上没有对手淫危害的描述，很多书籍甚至说适当手淫可以缓解紧张。

工作后我也照常手淫，因为专科生，在工厂做技术员，一天从早到晚工作十一二小时，身体吃不消了……加上新员工压力大，开始失眠，找不到原因，非常恐慌，以为得了不治之症。愈发失眠严重，后来才知道是多年的手淫引起的。这四年我治了很多钱，病好了几次又复发了几次。原因大家懂的，好色的习气没有从根本上改变！

楼主从小有点小帅，小时候体格完全正常，初中后却几乎没长个子，同学和发小现在几乎都比我高，我还不到170。上一次我神衰基本恢复正常，睡眠也很好了，我又开始放纵自己了，抵制不住诱惑，谈了个漂亮的女朋友，还和一个丈夫不在身边的女同事厮混……结果，神衰又复发了！而且这次貌似更加严重，头疼、腰疼、前列腺痛！还查出了前列腺炎！瘦得不到100斤了，以前堪比TFboys的帅脸变成大叔脸了……真是自作孽不可活啊！

公司倒闭了，身体又病了，半年没找到工作。精力很差，很多稍微累点的工作都做不了，跑业务、出差、加班熬夜都受不了，怎么在竞争激烈的职场混？不出意外，女朋友离开我了，炮友也走了……哎，穷得每月得牢记信用卡账单日与还款日……

昔日的神童沦落到现在的无业游民……怎么办？！连色都勘不破这辈子还有什么出息？！

我也不是一个软弱的人，今晚在此发帖立誓，彻底戒除邪淫，远离色情。今天是第一天，欢迎大家监督。