不要空喊口号，却不付诸行动！

作者：枯荣随它

在答疑期间，我发现很多戒色新人甚至老人存在一个问题――强戒！答疑过程中，很多帖子围绕着“坚持多少天破戒了”“我忍不住了”“到底怎么戒色””等等这类帖子，很显然看得出是强戒！你在戒色问题上认识不清楚，如何戒色？我看不出你有任何决心，发完帖后该玩游戏的玩游戏，该玩手机的玩手机，生活习惯一成不变，很多新人连回帖都不回，就发个帖，给谁看？好比如：你向全校宣誓：“我要考清华北大！”同学、老师们看得出你决心很大，但是回到家后，书都不看，学习抛一边去，然后开始玩游戏，结果成绩下来了，考砸了！你就抱怨说:“这次我毅力不好，没坚持，下次再复读！”这不搞笑吗？就空凭喊口号，却不付诸行动！

真正有决心的戒友早如饥似渴地看戒色文章了！例如他看到“戒色必须远离黄源”，他就照做了，把黄源删掉！继续看戒色文章，又看到：要不断学习净化思想意识！他恍然大悟，看了N年的片，得学习戒色文章净化自己的大脑，远离黄源，让色情从脑子里滚开！接下来他又学到了：破戒高峰期，什么时间段容易破戒、戒断反应、控遗、情绪管理重要性、彻底断意淫方法。他很想戒色，如饥似渴地学习，一五一十地照着戒色文章做，于是他觉悟起来了，尽管破戒，但是一次比一次进步！比以前破戒频率少了，不会自怨自艾，因为他知道破戒是自己的原因！

有些戒友说戒色文章看了很多，懂了七七八八，好！你懂了七七八八，为什么不每天练习断念口诀，拼命练，一有空就练！前辈们说警惕性的重要性、情绪管理的重要性，你有记着？你走马观花地看！你实战拿得出来什么？很多老戒友破戒后就不想看戒色文章了，自认为自己懂了七七八八，结果破戒连连，绝望地再拿起戒色文章，看的时候觉得前辈说得太对了，前辈的文章让人醍醐灌顶！太多地方忽略了！

你不看戒色文章，啥都不知道！你知道欲望高峰期吗？你知道断念口诀是什么吗？你知道遗精后欲望会加重吗？你知道情绪管理的重要性吗？你知道不是断了意淫就天下大吉、还有怂恿念头会导致破戒！遇到擦边图不看第二眼、少吃肉戒色状态更好、站着比坐着断念更容易、坐着比躺着断念更容易，洗澡要保持警惕，慎独！独处要更加保持警惕，戒色一定要保持警惕！这些你都知道吗？你有落实吗？戒色是一生的事，没有结束！或许等你死前，你就可以松一口气说：“我终于戒色成功了……”

有些人太骄傲了，戒色几个月就说自己成功了，很多有德行的前辈都不敢说自己戒色成功，只是说戒除了多久。

我想告诉新人：“你是否真想戒色，在于你的行动！”你一发帖，我就知道你有没有看戒色文章，是不是真想戒色，想戒色的新人早跑去看精品帖和戒色文章去了，才不浪费时间发帖抱怨！当真，戒色每一天都不要离开戒色文章，有些人抵触戒色文章，但别忘了心魔还在虎视眈眈！你一骄傲不看戒色文章，一曝十寒，心魔就冷不丁地咬你一口，把你拖回怪圈！

如果你觉得看戒色文章是艰苦的，不开心的，那么你戒色已经失败了一半。你有种就不学习，裸考清华北大！所有知识都是老师教给你的，还有书上、各种途径教你的。学习是借鉴前辈的经验，这样可以少走很多弯路，想不想戒，全取决于你，症状折磨的也是你，要么生要么死，戒色要有觉悟！拖着浑身是病的身体是你，健康快乐的也是你，就看你的选择！请记住：戒色每一天都如履薄冰！

分享一首诗

戒者谨记

日复一日习戒色文，日日夜夜保持警惕！
戒者必常如履薄冰，小心翼翼驶万年船！
当日必审其诸念头，觉察邪念即刻断除！
遇其擦边即刻散视，不看第二眼避着魔！
心魔怂恿极其蛊惑，觉则不随不争不辨！
骄傲狂妄乃心魔招，时刻保持虚心谦卑！
众多戒者不以为然，自认戒除不再破戒！
戒色文章一曝十寒，心魔等待致命一击！
时机已到心魔出击，戒者此刻毫无觉察！
顺从心魔执行三疯，疯寻黄疯盯疯摆动！
完事已晚精疲力尽，无尽懊悔空虚缠绕！
皆因一念不慎其堕，戒骄戒躁乃戒者需！


