四年戒色经验倾囊而出

断念，首先以个人四年戒色经验来直观感受切入。

“念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。”念头起来了就断，就不跟随，就觉察，然后它就消失了。一年时间，我都是这么认为的。太久了后，反而不晓得它有啥用，也不认真练，迷迷糊糊通过戒色文章知道，重在强调：不怕念起，就怕觉迟。其实，领悟了这点后，这断念功夫已经是大大进步了。每天练习断念口诀，每天五百遍，没这种善根和恒心的人真的很难做到。但我更要说的是，没耐心没决心的人更加寸步难行！

念头开始可能就是个小火苗，你一跟随就燃烧了，念头就多了。如果此时还意识不到念头，悲惨的你可能就破戒了。也许很多人想问为什么突然想撸想看黄，这类念头肯定会来的，关键要及时断除。你没把断念练得和飞翔老师那么强大，但只要领悟到“不怕念起，就怕觉迟。”已然足够。我练习断念口诀不长时间，唯一让我取得突破的，是关于这个“不怕念起，就怕觉迟”的开悟，我又练习了三个月，意想不到的是，邪念来一个斩一个，来一群灭一群。仅仅依靠断念口诀确实没这么厉害，我借助了外援：清净明诲章+只吃素绝不吃肉+听佛曲，保持强大的警惕心。

首先静下心来、狠下心来花时间去练习一个月的断念口诀，再一直保持警惕一个月，同时这个月少吃肉。一定要保持警惕，什么是警惕？警惕就是每次邪念来，你要首先想起断念口诀，像是嵌入了脑海。大道至简！足够简单，不麻烦，不弄一堆理论知识，简单地去做，大家都能做。做一个月，效果不言而喻。

紧急应对邪念措施： 
一.邪念太重，看到美女实在受不了。避开擦边图，卸载擦边app，思维不净观。
二.马上念口诀或者念佛，一直念到邪念变弱或消失。
三.放《大悲咒》或者《心经》，然后去看戒色文章或者听戒色录音。
四.亲人观或无常观，这个女子是我妈妈是我姐姐是我妹妹，我忍心吗？这个女子再美丽，也会衰老变丑。
五.减少独处，可以出去走走。

养生恢复

首先罗列一下迅速恢复方案：
1.誓戒！
2.落实五点半起床、十点半睡觉，以及午休。
3.晨起静功，晨读亦或晨跑。
4.阳气上升，不久坐。
5.特殊跑步踮脚尖跑法。
6.提笑肌治疗法（对治负面情绪） 
7.树疗法
8.平板支撑取代铁板桥 
9.俯卧撑 
10.拉筋（固肾功） 
11.蹲墙功 
12.打坐与站桩
13.唱歌治疗 
14.学习之进修 
15.喝水 
16.素食护生 
17.整理家居（转化心境）

想要迅速恢复，即将高考中考或者考研的师兄们，真正做到了也不是没有可能性。我没有讲明恢复时间，明眼人已经看出，任何恢复法均如此，准确的恢复时间因人而异，全在自己。关于睡眠时无意识或下意识手淫：半盖被子亦或是吉祥卧，手千万别放进被子里面，要有强大的决心！关于饮食问题：少吃肉，也可以吃素，但是辣椒一定要杜绝，最好不吃辣。关于学习古圣先贤：“心地干净，方可读书学古。不然，见一善行，窃以济私；闻一善言，假以覆短。是又藉寇兵而赍盗粮矣。”学习古圣先贤，先要净心。飞翔老师一直总结方法，分享经验，只是为了一点，愿每位戒友戒除邪淫，拥抱纯粹美好的人生。远离黄源，修炼断念，学习戒色文章，行善改过，学习圣贤教育，这是非常标准的戒色体系，一定要坚决执行，严格落实，恒久力行！

我们戒色人，是光明使者。愿你今朝彻醒，风雨过后，彩虹仍向你招手。戒色，愿你不弃！










