40岁大叔戒除实录，连续戒除邪淫三年多无一毁犯

末学今年已到不惑之年，在重毒邪淫的摧残下已蹉跎半生，至今一事无成。如今虽悔不当初，奈何花有重开日，人无再少年，时光不会倒流……愿天下所有朝气蓬勃的年轻一代，不要再重蹈我的覆辙，都能在最好的年华绽放自己的光彩。对于我来说，过去已不能更改，但我还拥有未来，只要心脏一天不停止跳动，我就绝不放弃任何改命的机会。现在我全面戒淫修行已经3年多了，期间，我忍受着身心症状的痛苦折磨，经受住了欲望汹涌来袭时的各种考验，真正做到了无一毁犯，不打任何折扣。同时在这三年，我也收获了很多，无论是身体还是心理，无论是家庭还是事业，现在都已经出现了明显可喜的转变。借此机会，感恩广大戒友真诚的鼓励，感恩太太难能可贵的理解与支持！感恩戒色修行带来了改造命运的希望，更感恩佛法给了我涅重生的机会！

接下来的篇幅，我会向大家详细汇报：

1980年，我出生在南方一个省会城市，家庭环境优越，父母都是国家单位人员，作为独生子得到了全家毫无保留的关爱，从小学开始各种光环、荣誉就一直环绕着我，深受老师的器重、长期担任班级学校各种职务、在同学中极具号召力！

良好的家庭氛围、出类拔萃的学业、强健挺拔的体格、热情豪迈的性格、朋友同学心目中的风云人物，所有的一切都是那么美好，一路鲜花一路阳光。由于成长中处处一帆风顺、往往在没有付出努力的情况下，也总能得到心想事成的效果。渐渐地，我的优越感油然而生，我的世界观潜移默化发生了改变，我不再相信那些“一分耕耘才有一分收获”的陈词滥调，不再相信那些“人人平等、天道酬勤”的心灵鸡汤。因为我的经历告诉自己，我就是那个与众不同的天之骄子，上天的宠儿！异常平坦的成长经历却形成了我扭曲的世界观，这真让回顾那段时光的我哭笑不得，而扭曲的世界观又塑造了我狂妄自大、目中无人的性格。这一系列连锁变化都为后来我的悲剧埋下了伏笔。

我家住在机关大院，同龄的小伙伴很多，一到假期，大院里的操场、停车场、大礼堂、花园都成了我们的自由王国，只见我们整日成群结队地在一起，酣畅淋漓地撒欢打闹。是他们的陪伴让我度过了阳光灿烂的金色年华，真是造化弄人，正是在这帮亲密伙伴的带动下，14岁的我在好奇心的驱使下打开了那个外表华丽的魔盒，一时间仿佛体内沉睡的恶魔突然解除了封印，从此欲望犹如决堤之水一发不可收拾。此后一到周末节假日就欲火焚身，想尽办法支开父母，毒瘾发作一般地疯狂找黄看黄，不知疲倦的自戕已达丧心病狂的地步。而此时，虽然已经恶习缠身，但仗着身体底子好，我学业依然捷报频传，喜讯不断。先是参加的数理化竞赛分别获得国家级别的各类奖项，然后中考以化学、物理满分，总成绩傲视群雄轻松考取全省顶级的重点高中。三年之后又如愿考上了顶尖的985院校，我感觉自己向成功的人生又迈出了决定性的一步！那时我依然被光芒笼罩、未来似乎依然阳光灿烂。

初到学校，我感到自己向辉煌的人生又迈出了决定性的一步！初到学校的新鲜和兴奋，和我的骄傲与自豪与初到学校的新鲜感和兴奋感交集，迸发出无穷无尽的激情与干劲，对于新学期的到来我已经迫不及待了。但如此炽热的激情仍会有覆盖不到的死角，我依然会在阴影之下放纵着自己的欲望，虽然之后是莫名的空虚，身体的疲倦。自己也觉得这种行为丑陋不堪，内心时常受到道德感的谴责，但就是断不了，而当时的一帆风顺，以及在专家们无害论的蛊惑之下，我轻易地就抛之脑后了。

但是量变必定产生质变，邪淫的恶果成熟了！逐渐地，我发现聪敏过人、无师自通的大脑开始生锈一般转不动了，过目不忘的好记性也不知道何时消失得无影无踪了；而且上课时杂念丛生，片刻不得清净，听课效果奇差；就连过去长存于胸的豪情壮志、从容自信、热情幽默也离我而去，取而代之的却是如影随形的消沉和惆怅。20年来一直一帆风顺的我，面对着突如其来的巨大挫折茫然不知所措，不知道这些变化究竟从何而来。我不断地追问自己这是怎么了，结果毫无头绪，从此整个人成天愁眉苦脸、郁郁寡欢、难以自拔，第一次对自已产生了怀疑：我还是那个天之骄子吗？那时候只有游戏、打球和放纵能让我暂时摆脱抑郁状态、减轻心理的压力，恶习成了我心灵的安慰剂。

随着恶习的加深，症状持续恶化，我的学业、人际、身心状况在大四的时候全面告急，我的大学生涯终于在自己的“不懈努力下”变成了一部“惊悚片”：到了大四共累积挂科8门，尚未重修；英语四级4次铩羽而归，仍未通过；就连毕业设计我都破天荒地成为全系唯一挂了的人，换句话说我已经无法毕业了，等待我的结局，好的只有留级，坏的是退学！那时我还一直念念不忘一个师姐，虽然费尽心思但还惨淡收场。接二连三的打击让我这个系里的宣传部长、班长、知名人物颜面扫地，在那些焦灼的日子里，万念俱灰的我为了实现毕业的奢望，整个大四我都在各种重修考试中疲于奔命，狼狈不堪。总算老天可怜我，一年中连续发生神奇的巧合、贵人的相助，我居然绝境逢生，在老师和同学的惊愕中奇迹般逆袭了。由于大学时期的惨痛经历，我迫不及待地离开了这个伤心地，期待在社会上走出低谷，重新证明自己。

而老天依然没有放弃我，再次给了我翻盘的机会。我幸运得到了理想职位，一家巨无霸央企的省级总部向我伸出了橄榄枝。身处垄断行业、实权部门、关键岗位，面对着如此广阔的职场舞台，我雄心勃勃地下定决心，一定要打一个漂亮的翻身仗，一扫颓势重塑辉煌。但可悲的是，我依然没有觉悟到过去的悲剧是邪淫的恶果，所以令人作呕的恶习不但没有收敛，反而变本加厉了。工作之后，手中的权利让我成为了各色人等巴结围猎的目标。在眼花缭乱的美食、美女、夜光杯的诱惑下，在周围不良风气的腐蚀下，在纷至沓来的关系户的簇拥下，我迅速堕落了，各种花天酒地的场所令我流连忘返。由于根本不用考虑花费问题，更不用负责，对于诱惑我来之不拒，乐不思蜀。由于价值观的错乱，一度沾沾自喜地认为这才是成功人士的生活方式，但是放纵的欲望就像毒瘾一般永远无法满足。逐渐这样的生活也不能满足我变态的欲望了，我开始发展到通过网络约会良家女孩，最后直接发展到寻找一夜情的地步。无法遏制的欲望导致了毁灭性的后果，由于私生活的严重混乱，我感染了泌尿系统疾病，并患有严重的恐艾症，精神焦虑恐慌！同时，更致使多名良家女子因我堕胎、宫外孕，为此有的健康每况愈下，有的情路坎坷，有的家庭破碎，有的还险些丢掉性命，最可怕的是我的6名尚未来到人世的孩子无辜丧生！！！

那时的我已被欲火焚烧得面目可憎，性格扭曲，虚伪、乖戾、压抑、狂躁、仇视所有美好，仇视社会，感觉全世界都对不起我，都在与我为敌，而自己就像一个随时都会爆炸的火药桶。滔天的罪业将福报消耗殆尽，我的身体、心理、家庭、事业急剧恶化。

身体方面：1.一到冬天就爆发剧烈的咳嗽，有时连腰都直不起来，只有到来年开春才能缓解； 2.时常像被勒住一样，心脏发紧，胸口发闷；3.高度近视，并且在这个年纪视力还在下降；4.长期习惯性腹泻，尤其是冬天一阵冷风就得跑厕所；5.身体疲乏，精力不济，总想坐着或者躺着；6.曾出现阳痿早泄症状，并受衣原体、支原体感染；7.颈椎酸痛僵硬，经常乱响；8.严重的鼻炎、咽炎；9.一到冬天左手就长皮疹，奇痒无比，春天才能恢复；10.左脚习惯性崴脚；11.血脂高、血压高、嘌呤高；12.中度脂肪肝；13.甲状腺结节；14.脚癣、灰指甲。简直从头到脚没有好的地方！

心理方面（对我最大的折磨）：1.受到各种神经症的折磨，被莫名的危机感笼罩，总感觉即将大难临头，惶惶不可终日！2.极度缺乏安全感，时常处于焦躁、愤怒中，沾火就着； 3.极度自私自利，心胸狭窄，看不得别人好；4.心理素质严重弱化，原来演讲总是霸气控场、挥洒自如。而现在当众讲话，社交活动时，紧张不安，极不自然；5.受害妄想症，总感觉全世界与自己为敌，别人总想阴谋算计我，丧失了感受快乐的能力；6.胆子极小，一个大男人怕鬼、怕老鼠、还怕黑，一个人在家睡觉非得开盏灯；7.总做噩梦，分别梦到被一群老虎、一群大蛇、一群凶汉、一群恶狗、一群暴徒、一群丧尸、恶狠狠的小孩……警告和追杀，精神高度紧张。

家庭方面：1.我与妻子经常吵架；2.妻子与我的父母不和；3.我也经常与妻子父母吵架；4.双方老人也曾激烈争吵；5.最重要的是结婚多年，四处求医问药就是怀不上孩子。
事业方面：1.平心而论我对待工作认真负责，也比较突出，但就是升迁无望；2.自己心胸狭窄，嫉贤妒能，又看不起相对平庸的同事，导致与领导同事关系紧张。

残酷的现实已经摆在面前，在人生的至暗时刻，再不改变一切都将毁灭。此时长期身心症状的痛苦折磨，让我迸发出强烈的求生欲望，驱使我在漫漫长夜中艰难地摸索拯救自己的方法，然而现实是残酷的，一次次地跳入希望的河流，得到的却是冰冷彻骨的失望……

在2015年8月，一次偶遇让心如死灰的我终于找到了十多年来惨痛经历的罪魁祸首――邪淫！在我白活了35年后，谜底终于揭晓了！同时明白了只有彻底戒除，才有改变命运的希望。至此我如梦方醒，犹如迷途的孩子找到了回家的方向，一时间委屈、苦楚、悔恨、兴奋全部涌上心头。不知不觉中已泪流满面…… 为了走出泥潭，为了改变命运，为了重现昔日的辉煌，更为了家族的幸福和荣耀！当天起我便迫不及待地开启了戒除邪淫的征程，但是对于一个淫毒染身二十余载，已经重度成瘾的人来说，淫毒岂是说断就能断的了的，在近一年半的戒色期间，依然走不出屡破屡戒、屡戒屡破的怪圈，只要欲望袭来，我毫无招架之力，立马缴械投降，戒除沦为一句空话！

2017年1月20日的夜晚，又一次被淫魔击倒、已身心俱疲的我恍惚中不知何时已默默肃立在佛菩萨像前，望着庄严慈悲的佛像，一时思绪万千、不能自已：想起曾经自命不凡，将来必是功成名就、造福一方的家国栋梁，而现实却沦为卑鄙下流、禽兽不如、自己都不堪为伍的自私小人；想起身边的同学们有的坐拥亿万资产，有的官职显赫，而自己却事业坎坷，前途迷茫。想起上天原本赐予我的人生一副开挂的牌，无奈却被自己打到如此山穷水尽的地步……丰满的理想与冰冷的现实，成功的同窗与落魄的自己，骄傲的曾经与堕落的现在，如此巨大的落差，让我捶胸顿足痛苦不已……难道从此就一蹶不振了吗？难道从此就如行尸走肉一般了吗？难道甘愿从此就潦倒一生了吗？难道就此丢掉让你热血沸腾的梦想了吗？难道忍心就此抛下做人的尊严、儿女的责任、丈夫的担当，让年迈的父母、柔弱的妻女任其尝尽世态的炎凉和艰辛吗？不！绝不可以！绝不允许！为了还在燃烧的梦想，更为了爱我的家人，绝不能辜负他们全身心的爱，绝不能辜负他们那无比信任与支持的眼神！只要还有一口气，一定要再次拼死一搏，我！绝不放弃！在此强大信念的支持下，重新迸发斗志的我虔诚地跪在地藏菩萨像前，以最大的决心郑重宣誓：“弟子余生誓戒邪淫！戒在人在！戒失人亡！永不放弃！祈请佛菩萨慈悲加持！”

同时，为了忏悔如山的罪业，为了兑现我的诺言，我义无反顾地开始了修行生活，内容包括：1.每天至少读诵一部地藏经，只要条件具备坚持跪诵，目前已达1300多部；2.有幸参加了三次地藏七修行，收获明显；3.按照礼佛大忏悔文行大礼拜达10万；4.持诵阿弥陀佛佛号，地藏菩萨圣号数量不计；5.持诵梵文楞严咒已达6500部，其它经咒数目不计；6、戒杀、大量放生金额超过几万元；7、发愿吃素，永断肉食。我深信只要坚持功课，老实真干，一定能得到真实的利益！必定能感应到佛菩萨及龙天护法的加持！

如今距离那个命运转折的夜晚已经过去三年多了，在这1100多个惊心动魄的日子里，欲望时常如决堤之水毫无征兆就呼啸而来，冲得我措手不及，几次被逼到破戒的边缘。在这千钧一发之际，心灵深处总能听到一个声音：“要记住你的誓言！”这慈悲的训诫犹如甘露灌顶，顷刻间就能扑灭欲火，让我重获清凉恢复理智。这是佛菩萨以及龙天护法对迷途众生的慈悲守护，永远不离不弃。弟子感激涕零！

在与欲望进行的一次次你死我活的较量中，我依靠佛力以及破釜沉舟的决心与勇气，一次次绝境逢生，反败为胜。随着时间的推移，我意外地发现欲望反扑的频率降低了，强度也减弱了，这些变化无不令我备受鼓舞，我终于守住了我的誓言！回顾这三年，是无一毁犯的三年，是脱胎换骨的三年！

虽然三年的成绩来之不易，但是绝不能就此麻痹大意、盲目乐观！戒除邪淫已经成为我毕生的修行，不到盖棺定论的那一刻，我绝不能认为已经实现了誓言！我们必须认清依旧严峻的现实，我们的正念、心力依然还很弱小，而欲望依旧强大，它仍在等待时机发动猛烈的反扑，稍有不慎必将前功尽弃。

所以我们只有保持高度的警惕，严守戒律精进修行、远离一切可能牵动欲望的环境；丢掉一切对欲望的侥幸心理，卸下一切思想的软弱与包袱；保持破釜沉舟的决心、必胜的信念、斗争到底的勇气，只有这样我们才能坚守住来之不易的胜利果实！最后我坚信我们必将战胜欲望，必将涅重生，必将走向光明解脱之道！愿与天下所有戒友们共勉！

附：末学戒邪淫以来各方面已经出现了很多积极的变化，现分享给大家，愿给广大戒友带来源源不断的动力和坚持到底的信心：

一.身体方面：
1.困扰多年的冬天咳嗽问题，现在有了转折性的好转！
2.心脏疼痛，胸口发闷的症状已经消失。
3.常年的习惯性腹泻，一吹风就跑厕所的情况没有了。
4.一到冬天就发作的左手皮疹痊愈了。
5.左脚的习惯性崴脚也多年未发了。
6.三高症状有了明显改善。
7.满脸的怒容化解了，眉目以及脸部肌肉舒展了。
8.自从2017年全面戒色以来，我每年遗精不超过4次！平均三个多月才会有一次，控制得好的时候半年一次！

二.心理方面：
1.无时无刻的危机感有了根本性好转。
2.与世界为敌的受害妄想有了很大改观。
3.过分在意别人评价的倾向有了很大缓解。
4.安全感、自信心有了明显的回升！
5.内心的压抑、烦躁、焦虑感明显减轻！

三.家庭方面：
1.从过去的重重矛盾，到现在家庭所有成员之间都能互相理解、互相体谅，彼此为对方着想，温馨和睦，其乐融融。
2.在戒色第一年，我终于迎来了期盼已久的新成员，一个聪明可爱的女儿，她的到来让整个大家族充满了欢声笑语。

四.事业方面：
1.事业上了一个台阶。
2.与周围同事之间的关系更加融洽了。

五.其他方面：
1.不可思议的是我2018年左眼变成双眼皮了。
2.更不可思议的是我的左手生命线事业线都不知不觉中延长了一厘米！
3.出现过多次消业的殊胜梦境！

