往事记录――愿大家都能断除邪淫！

每次都想提笔写点什么，总是有种种事情导致迟迟未下笔，回想以前真是一路坎坷不平，几乎与好运绝缘，事业、家庭、婚姻感情从来没有顺利过，今天决定把这些年的邪淫事情写出来告诫那些还在迷途中沉沦的人。

不知从何时起，也许也是冥冥之中的注定，我会打开这个魔盒，走上这条不归路，依稀记得那是少年时代的某一天晚上，在床上躺着，内心暴躁难忍，就用手玩弄了自身，突然一阵快感，当时觉得从来未体验过这种感觉很兴奋，也有点彷徨，之后就一发不可收拾，每天都要在中午来一次，渐渐地无心学业，整日沉沦其中，现在想想真是禽兽不如，浪费了父母的含辛茹苦，至此恶运悄无声息地降临，家中贫困却无故总被偷盗，损失钱财，与周围人的人际关系从一开始的还行到最后结怨，当时并不知道这是邪淫的厄运，还总是怨天尤人，骄傲自满放纵自身，顶撞父母，与父亲关系到了极差的地步。

学业也没毕业就辍学走上社会，还记得当年父亲问我，读不读给你3天自己考虑清楚，可我当时觉得读书也是混日子，就毫不犹豫地选择了不读，如今想想真是后悔莫及，所以邪淫之人是不可能有福报的，走上社会后去了大城市工作，从学徒做起，每个月只有500块钱的薪水，却依旧没有意识到手淫的危害，依旧每天一次或多次，浑浑噩噩的，与师傅们和同事关系也不好，总是说错话，行为幼稚，不懂思考，还总是觉得自己厉害，别人都欠自己的，每个月500块钱的微薄薪水都全部用来上网看黄打游戏，哎，想来邪淫之人老天怎么可能会让他顺利呢，就这样过了两年，换了一个城市，找工作也是一路坎坷，一个人拖着箱子每天走路去找工作，都没人要，大夏天还每天累得半死，幸好有个同乡收留，每晚还能有个地方栖身睡觉。

后来几天找到了一个装潢的工作，一个月1000块包吃包住，上了一年多的班，期间依旧手淫且天天如此，人也总是面容猥琐，头发油腻，没人喜欢，那时候我从来没有想到过有戒色吧这个地方，颠沛流离几年也还是如此，期间换个几个单位也是不受待见，与周围所有事物格格不入。自己也曾想过到底是哪里出了问题，怎么就如此不顺，大家也不喜欢我，这一年的自己容貌已经猥琐到了极致，现在看到那个时候的照片都会惊讶，这么会有这么丑的面容，眼睛无神，脸庞肥大，脱发出油，回想小时候我也是非常好看的形象，现在想想都害怕，这些都是手淫、意淫所致。

后来谈了第一个女朋友，也是日日邪淫，从来没有想过怎么去爱一个人，后来还被出轨，被搞得身心疲惫分手，也许冥冥之中还有一些善根，在某天上网的时候遇见戒色两个字，那时候的我并未引起过多重视，依旧未断手淫，但偶尔会问问自己是不是这个引起的，后来慢慢地深入，开始了解到了传统文化和放生，本着试试的态度，人生第一次放生，突然觉得有点感动，想哭，后来每次有点闲钱就去放生，慢慢生活工作似乎好了些，可自己还是没有彻底戒掉手淫，很多事情还是时好时坏，这时遇见了第二个女朋友，我们很快地发生了关系，还意外怀孕打了胎，至此我要对那个孩子忏悔，宝宝对不起，我和你妈妈知道错了，这段关系艰难地维持了一年结束了，期间的大吵大闹就不在这里叙述了。邪淫之人是没有好的感情和婚姻的，因为你是一个什么样的人就会感召什么的人，不过我依旧要对这个女孩忏悔说声对不起！是我害了她打胎，希望她今生过得幸福。

分手以后继续寻找，再也没好好地去工作过，每天怨天尤人，负能量爆棚，接着也遇见了很多女孩，一个来一个走，断断续续经历了好多，但一个好人都没有遇见，不是你伤害我，就是我出轨她，在此奉劝兄弟们千万不要去滥情去伤害人家，反作用力一定会回到你身上，在婚姻上是不可能有良缘的。

后来我发誓要戒除邪淫，重新开始，每天读书看传统文化，定点定时放生，戒了3个月，这有可能是我人生中最快乐的3个月，确确实实感受到了自我掌控的感觉，好多好多人事物开始好起来了，我以为这次找到希望了，可没想到因为骄傲自满我破戒了，与大多数一样破罐子破摔了，又跌进了邪淫的泥潭，这次打击很大，好久好久没有调整过来，而且在我没注意的时候，脱发慢慢开始变得严重，这都是邪淫带来的。

至此算算邪淫10多年了，我什么也没有得到，还一身伤一身小病，无事业无婚姻，被身边所有人瞧不起，在此想问问大家，是否你们真的想跟我一样么？还是端正态度好好戒色把握人生，色欲真的有那么重要么，该警钟长鸣了！我们该反思自己了，不要再做手淫的奴隶，戒色真的可以把我们带回光明纯洁的理想生活，至少我那3个月的戒除是真实存在的，兄弟们回头是岸啊！

时间一过到了2019年，这一年经历了堂兄的死亡，表面上大家都是觉得他因肝癌晚期而死，因生前与兄长关系还好，知道他也有手淫习惯且不可自拔，他也是一个苦命的人，英年早逝，经历两婚两离，他不是个坏人但遇见的女人都是好吃懒做之人，他从不抽烟，不喝酒，不嫖娼，但他的贪嗔痴淫念很重，多次与我说想好好戒除，重新来过。第二次离婚后郁郁寡欢自暴自弃，后来检查出晚期，至此生命停留在了35岁。兄弟们如果我们不戒除手淫、邪淫，乱搞男女关系和种种不良的坏习惯，也许等待我们的也是死亡，难道真的想被白发人送黑发人么，今天写出兄长的这一小段故事，希望能利益到大家迷途知返，也愿兄长能早日上升西方净土。
      
今年是2020年，我立志重新开始，断除手淫、邪淫、乱来的男女关系和一切不良习惯，永不再犯，愿失去的能重新得到，等我戒除3个月后再写一次反馈帖，愿与诸君共勉，一起断除邪淫，重回巅峰，第一次写，文笔不好，请大家谅解。