邪淫、肾精、健康与荣华富贵的关系

前两天看陈大惠老师的论坛讲座，其中讲到色情，就说起这个邪淫。里边讲到这个荣华富贵，我的感触很深，我也想把其中的内容和大家分享出来。

我们大家都听过荣华富贵，我们娑婆世界的人都希望自己能够荣华富贵，当我们年龄小的时候，都希望自己学习考第一，然后考上清华北大，出来都希望找个好工作，找恋人都希望是如花美眷，妻子能够贤惠、温柔……希望能够当官，做生意的希望自己能够发大财。自己生子女后，又希望子女能够学习好，当自己老年之后，又希望自己的子女都能够孝顺。这些我们所追求的，就是荣华富贵。

陈大惠老师讲，我们的身体靠肾精滋养，肾精――脊髓――脑髓，这是连着的，如果我们经常邪淫，我们首先射出去的就是自己的肾精，如果把肾精掏空了，接下来的就是自己的脊髓，如果脊髓也射空了，那就是脑髓，其实我想这个东西也是一脉相承的，不是说这个空了，那个补上来，而是本身就是连着的，像拉着一股绳子一样。如果一个身强力壮的人，射出去一次，他的肾精就被抽空一次，那个脊髓也被抽动一次，脊髓被抽动的同时，我们的脑髓也会跟着被抽动一次。

（编者按：中医讲肾主骨生髓，通于脑，肾精化生脑髓，本来这股能量是用来化生脑髓的，结果被你射掉了，这样脑髓就不足了。在射精后，往往感觉大脑空空，甚至后脑勺疼痛，肾精――脊髓――脑髓，这三者的确是连着的，而肾精是最根本的能量。《中国医学汇海》中提出：“人力才力均出于脑，而脑髓实由肾主之，脑髓生于肾精，精足则髓足，髓足则脑充，伎巧之所以出，故肾为作强之本也。”《医经精义》中说：“盖髓者，肾精所生，精足则髓作。髓在骨内，髓作则骨强，所以能作强，而才力过人也。精以生神，精足神强，自多伎巧。髓不足者力不强，精不足者智不多。”）

如果你是一个邪淫的人，已经有很长时间的邪淫史，你的肾精早就亏空了，那抽动一次，直接就会影响到脑髓，感觉脑子被放空了，严重的就是头晕头痛，脑力严重下降。如果你怨自己的记忆力差，怨自己身体羸弱，其实就是你自己的肾精不够了。

陈大惠老师讲，当你看到一个美女的时候，你就起了邪淫的心，那时，旁人说你“下流”，其实不是骂人的话，而是说你看，你的脑髓正在往下流。你说可怕不？其实我们都知道，肾藏精，这是我们中医讲的，可是西医讲，精液无非是些蛋白质和核糖核酸组成的，是没有生命的，所以西医只看到了它的形，而没有看到精液的气和神，没有气和神，是不能孕育生命的。当每次手淫、每次交媾的时候，都是有无数的生命被你射了出去，要合成这些精子，需要耗费大量的能量和生机，很多昆虫在射精后都会死去，因为生机没了。

陈大惠老师讲：“为什么我们要通过射精来孕育生命，是因为你取了自己的一部分生命，再取了你的妻子的一部分生命，才会孕育出一个小生命出来。如果你一直在邪淫，那你每次射出去的就是你的生命，那么你短寿，是正常的。”

其实我们每个人生下来的时候，我们的身体的精华都藏在肾里，我们的生命都是靠肾精来滋养的。比如，我们说用力，往往都是用腰部的力量，如果只是靠手或者胳臂，或者腿部的力量，那是很薄弱的。你看那个咏春拳，教的时候，都是说把腰部的力量通过手臂打出去，才能把人打那么远。所以我们做事的时候，都是用的腰部的力量，其实也就是生命的力量。这是向外。

向内，我们的肾精来滋养我们的五脏六腑，心肝脾肺肾，胃、大肠、小肠……什么都是靠我们的肾精来滋养的。这个我给大家解释一下，我们为什么生病，如果你把肾精射空了，那么首先肾脏就会出问题，与肾有关的病就会产生，比如糖尿病、肾积水等。如果肾空了后，那么肾主水，而心主火，水火不能相交，那么心火上浮，心脏的病就会出现，比如高血压、心脏病、心绞痛……

最明显的特征，是心开窍于舌，那么口舌必先有症状。如果肾水没有了，那么肝必然火旺，就是肝火旺，就容易发脾气，肝属木，木不能浇水，自然枯死，所以肝火一旺，整个人的状态就好比烧了起来，最后就烧枯了。如果肝火旺，那么脾也就开始失调了，因为肝跟脾，都是紧紧相连的。肝属木，脾属土，木克土，木死了，那就克不住土，而土就会克水，就会反过来克肾，最后肾是越来越差。

至于肺，心火旺的同时，自然就把第一把火烧到了肺上，肺功能就下降。所以五脏六腑就乱套了。肾为五脏之根，这就是肾精对五脏的重要性。而我们不邪淫，自然肾水就旺了，然后就滋养五脏，把五脏调和得很好。肾很坚固，那么五脏就很坚固，五脏坚固了，那么人体好的表征就出来了，比如发乃肾之华，如果肾坚固，那么头发自然就长得很好。肾好，自然肺就好，肺通于皮肤，那么皮肤就有光泽，根本就不用化妆品。所以肾好了，我们的五脏六腑自然就荣华了，荣华就是这个意思，就是荣了我们的五脏，然后在体外表现为华。

如果我们的身体好了，自然精力旺盛，富贵就渐渐来了。因为富跟贵，都是跟着健康走的，如果健康没有了，那么富贵也就渐渐失去了。一个人身体状态好了，那么身边的一切财力物力用起来就得心应手，能发挥最大的效力。

而如果肾被掏空了，我们脑袋就空了，往往做的错事很多，然后做出错误的决定，导致我们虚耗很大，然后渐渐地，财力就失去了。至于贵，一个人心好，相自然很好，你看看那些当官的，哪个不是长得一个好相貌，就是因为他们不邪淫，如果他们邪淫了，他们最后败就败在一个色字上。正所谓贪色，命必贱！

最后，我祝愿大家都能够戒色成功。要真正懂得戒色的真谛是什么，不要间间断断，发心要猛，戒色要狠，不能唯唯诺诺。阿弥陀佛！

