邪淫和戒色对我考运的影响

2019年初到2020年初，我造了一整年的恶，犯了一整年的罪，因果是有延迟性的，一点不假！！！回顾一下自己这6年的邪淫经历，果真如此。

这篇文章主要是讲邪淫和戒色分别对我的考运的影响，望学生党戒友引以为戒，下面我开始一点一点的回顾：

首先，2014年初，当时是小学六年级，因为受到网上邪思邪见的影响，开始知道了撸管这么一件见不得人、见不得光的事，并且就是从网上得知了至今还在使用的黄网。那时每天放学回家就是上网看黄撸管，就这样开始一步一步地跌入深渊。现在想想，我们这个社会，色情实在是太泛滥了，黄毒已经毒害到小学生、青少年的身上了，现在不光是成年人手淫，很多青少年儿童就算是没有手淫过，他们也都已经知道了打飞机这样一件事了，而那些已经有手淫恶习的自然也是不在少数。青少年里讲黄色笑话、黄段子的一大堆。

后来小学毕业，我没考上我们县城的一所很好的学校，这所学校在当时是我的理想学校。考不上，也许有看黄手淫的原因在里面吧，最后去读了我们县另外一所也是很好的学校，初中刚刚开始，考试什么的都还很好，一点一点进步，到后面基本上就是班级前三。但是，从2015年中开始，邪淫的报应就显现了，考试开始不顺。记得是从初一下学期期末考开始吧，就变得不顺利。2015年的后面半年，初二上学期都考得不怎么样，初二上学期的期末考试考前还玩电脑游戏，结果是考到了初中我考得最差的名次。而且初二上学期，莫名其妙地就遭同学冷眼了，想想还是自己的邪气、戾气太重，振动频率低，感召不好的事情，别人看我都觉得猥琐和恶心吧。

初二下学期是最受打击的一个学期了，因为上学期期末考试惨痛的失败，刚刚开始的第一次月考考得还不错，本以为自己可以考回去了，可是到后来考得的成绩都不让人理想和满意。总是期待着自己能得到一个让人满意的成绩，结果却是不尽如人意……初中头两年都是屡戒屡破，我无法彻底地戒掉看黄，不能做到远离黄源，当然也就无法彻底地戒掉手淫；看黄和手淫是捆绑在一起的，看黄必破，千万不要以身试法！！！

到2016年的时候，开始戒色了一段比较长的时间，运气、福报这些全都来了。整个初三一切都非常非常的顺利，因为戒色了，心态完全就不一样了，虽然中考还是有一点遗憾吧，可和初二相比真的好太多了。初三结束的暑假，快到开学的时候又破了，开学后就继续戒色。2017年下半年，高一上期，也是戒色戒了一百来天了，都考得很好，很令人满意。高一下的开学考也很不错的，但是就在这个时候，又开始犯邪淫了，后面几次考试都是大大退步。

2018年后半年，高一结束的暑假，又开始戒色，过了一个几乎没有色情、没有看黄、没有手淫的暑假，整个暑假用功学习，高二开始直线起飞了，高二上期一路高歌，甚至还考到年级第一，总体来说都考得非常好非常好。但是戒了一百二十多天又破戒了，也就是在2019年年初开始破戒，而这次的怪圈周期很长，长达整整一年！直到2020年年初！

文章写到这里，就对应了开头所说的：
“2019年初到2020年初，我造了一整年的恶，犯了一整年的罪，因果是有延迟性的，一点不假！！！”

2019年的高二下也都还不错，只是最后一次考试有一点点小遗憾。我想，这些成绩都是我那高二上期一百二十几天戒色留下来的善果吧；高二下那时候因为2019年年初的破戒，戒色状态一直不是很好，淫心很重，出门在外看到诱惑都无法自拔。我一边犯邪淫，一边还考得很好，这也只能是说明，因果是真真正正的有延迟性的――因为噩梦的开始，是高三！高二下期的邪淫行为带来的报应，全在高三显现出来。因果报应，真实不虚。不是不报，时候未到。

高二结束的暑假真是把自己给荒废了，数学作业几乎没怎么写，导致了数学的现状很是差劲；那个暑假几乎是没怎么看书的，没有能够做到坚持，开始放松自己，变得懒起来了，不懂得勤奋是什么了。高三每一次考试都考得不尽人意，而自己还不知道原因，还在不停不断地犯邪淫，还学会了欺骗父母，去网吧上网打游戏。高三的人际关系也奇怪地变差了起来，第一次模拟考试是老天爷的警告，考到了高中以来最差的成绩。然而到了寒假还是把持不住自己，又破戒了整整15次！以至于到现在，学习进步得十分缓慢，付出和收获、回报不对应，其实我真的不是不比其他人努力，我比班级上的很多同学都还要努力得很多很多，可为什么就是诸事不顺呢？邪淫！！！一针见血地指出这个答案！！！

恶是捆绑在一起的，有了邪淫，就会有懒惰、放松，就会有骄傲、傲慢，就会有贪吃、贪玩，就会有不孝、不敬，就会有怨，就会有妒……狐朋狗友就是狐朋狗友，万恶都是一伙的，都是害人的魔鬼！而万恶的老大，就是邪淫！！！我的天呐！！！15次！！！看到这个数字我都感觉到触目惊心了！！！直到今天，终于弄清楚了这噩梦的原因，因为邪淫，损掉了自己太多的福，考运不好那是理所当然的。

6年来屡戒屡败，我不知道我还剩下多少青春、多少时间能够给我荒废。我已经记不清我戒过多少次一个月、两个月了，我还戒过八十几天、九十几天、一百多天，那些几天十几天二十几天的更加不用说了，最终全部以失败告终，我真的不想再当戒油子了！本来还没什么严重的报应，但是到今天，报应全找到头上来了。邪淫不断得足够彻底，是真的不行的，一定要彻底戒色啊！不要再像我一样做个屡戒屡败的戒油子了！

我现在能做的，我现在要做的，我现在应该做的，就是从今天开始，从当下的这刻开始，改过迁善！我先不放弃我自己，老天爷才不会放弃我！离2020年高考还有93天！

附：邪淫对我造成的危害

我几乎是在养成邪淫恶习的同时，发现了戒色吧，开始了6年的屡戒屡败，我现在想想，我还是比较有福报的吧。因为了解戒色吧了解得比较早，我邪淫还没有那么放肆，所以我的身体状态一直都还不错，没有什么大的症状，就是考运变得极其差。而且人的气色已经走样了，整个人看起来没有精气神，显得很苍老。那是很微妙的变化，我虽然五官没有什么改变，但是精气神就是不在了，从镜子里可以看得出来，十分明显！

高三上学期有一天，我们班一个女生和我说，说我看起来就好像突然衰老了一样，而就在那天的前一天，我刚刚疯狂地破戒！！！后来又有一个女生说我看起来憔悴，说我高一高二看起来还年轻过……听到这些话，我自己知道是因为什么原因――邪淫！！！

另外，看黄手淫真的是具有高度成瘾性的！！！意淫、看黄、手淫、对境时起心动念等等这些邪淫的东西都是搅在一起的，犯其中的一个，很容易就会犯另一个，比如说犯看黄，一定会接着犯手淫！它们是连带在一起的，它们是狐朋狗友！要戒色，就必须彻底戒，必须把心灵净化得干干净净，才有可能不会再犯，否则，是逃不开成瘾的结果的，只会越来越上瘾。黄片就是一种新型毒品，如果还想着看一下看一会，不会破戒的，这些都是严重错误的思想！看就相当于是复吸，一个复吸毒品的人又怎么可能会戒得掉毒品呢？我自身感觉到，我看的片子是越来越变态了，普通的片子已经无法满足我的胃口了，真的就是这样的，真的不假！！！这就是成瘾！！！

原来我刚开始手淫时，一天一次就觉得受不了了，射出时是有快感，但是那种射出后的感觉更令我感觉到难受，所以我不会连续地撸。可是到后来，我就开始一天连续撸管两次，甚至是三次！！！这说明我越来越上瘾了！！！而邪淫对我的心理才是极大地摧残！！！邪淫真的是摧残身心啊！！！我的身体症状虽然不明显，但是心理却出现了很大的毛病。
首先就是严重的强迫症。强迫症真的是太可怕了，可以用恐怖来形容！它已经渗透进了我生活的方方面面。我手上沾点灰，哪怕只是一点点小灰尘，我都会感觉是手脏了，就想去洗手，当时没办法洗的话，就拍手、搓手，非要把那点灰清理掉不可。书的书页只要有点边角卷起来，就一定要把它弄平，不然看着不舒服；不止是对我自己的书，对其他人的书，我看到书页边角卷起来了的话，我都会受不了。在卫生间里用完水后，我甚至受不了水滴的存在，总是想着那些水滴蒸发掉了才令人好受；我也受不了灰尘。有时候一张纸变皱了，我都会感到不自在。总之还有很多症状表现，我就不一一阐述了，我的强迫症是真的非常非常严重，我相信这其中一定和邪淫有着分不开的关系。邪淫真的不只是摧残我们的身体，还毒害着我们的心灵！！！

其次，邪淫到后来，我感觉到越来越不快乐，邪淫带来的快感都是虚无的，都是短暂的，也就那一瞬间。那一瞬间过后是要饱受折磨的，是要承受巨大痛苦的！！！加上学习的压力，我又因为邪淫而考运变差，我的心理渐渐开始变得不自信，开始变得自卑起来，这样就造成了一种恶性循环。我总在期盼下一次的考试可以考得好一些，这样自己心里也就好受些，但是我没有停止邪淫，当然也就不可能考得很好，这是必然的！！！然后我的心理就遭到了折磨，开始怀疑自己的能力，开始认为自己再也无法考好了，开始惶恐、绝望而又痛苦，种种不好的心理问题，好像在达到那个邪淫的临界点之后，一下子就来了！！！

（编者按：这位学生党戒友的体会很深刻，手淫、意淫对脑力的伤害很大，中医讲到肾上通于脑，肾精化生脑髓，脑力和精力下降了，考运自然就下降了。以前一看就懂的题，后来就看不懂了，听课的效率也会下降，人也会变得懒惰。手淫的危害真的非常大，强迫症在中医来讲，和身体的失调是密切相关的，身体失调了，就可能会导致心理症状，身心是互相影响的。手淫对容貌的摧残也很大，会导致容颜衰败，有一种颓废、憔悴、未老先衰的感觉，脸色灰暗，全身没劲，没精神。青春期是美好的花季，而疯狂邪淫却让青春的花儿提前枯萎。在这个色情泛滥的时代，戒色真的很有难度，每天都有对境的考验，还要时常面对心魔的进攻，屡戒屡败是常见的现象，戒色就是练级之旅，关键要反省失败，总结经验教训，学习高手的经验和实战操作，这样才有望突破怪圈，越戒越好。这位戒友之前也有戒得好的时候，超过了百天，学业一路高歌，风生水起，可惜后来没有保持住戒色状态。初高中的学生，心智不是很成熟，所以需要完善的地方有很多，但他们的优势就是年轻，身体恢复也快，还有很多时间和机会。）







