一点小小的建议，希望能给戒色初期的朋友一点帮助

作者：LX2

一点小小的建议给一直停留在戒色初期的朋友，一直突破不了一周或是一个月的朋友，或是屡戒屡破的。当然，我也不是说自己戒得很好，想来指导戒色初期的朋友。我自己也就戒了100来天不到，只是一点点小小的建议给到各位，因为刚刚有点感触。

1.戒色初期的朋友，会屡戒屡破，然后懊恼自己总是破戒，然后把问题归根于自己毅力不行，或是没有坚持学习什么的。

戒色初期其实是很困难的，刚破戒之后，我们心中是很脆弱，很难承受一些生活中的变动或是挑战，或是压力，这个时候，我们就会想着去手淫来麻痹自己，使自己忘记烦恼，这其实是心魔在怂恿我们，当我们处在情绪失常状态的时候，就给了心魔可乘之机。飞翔哥已经强调过很多次，情绪管理的重要性，个人的情绪一定要注意，不要让灰心、消极的情绪持续围绕自己，有这样的情绪最好出去走走，跑跑步，有助于改善消极的情绪。或者告诉自己，难处都是暂时的，都是会过去的。你可以回想一些过去所遇到难处的时候，你觉得过不去的时候，那个时候你是怎么过去的，可以回忆这样的事让自己的心态安稳，这是关于情绪破戒的问题。

2.第二呢，我想说说对于初期戒色需要注意的一些事，断黄源，我相信每个戒色的朋友一定都已经删掉了以前所积攒起来的那些黄资源，都删得干干净净了，那为什么还是会破戒，是什么引起我们破戒呢？一定是有诱因的，先不说念头的怂恿，就说外在的环境是否有叫我们破戒过。一定是有的，现在网络上太多暴露的图片，暴露的文字。很容易让戒色初期心志不坚定的朋友破戒。

我为什么突然有感而发想写一篇文章来建议戒色初期的朋友呢？是因为我刚刚打开贴吧，发现贴吧的主页有太多的暴露图片，和一些很低俗的文字，很容易叫人陷进去，有的戒友可能会说看一些这个总没多大关系吧，其实不然，看一下之后，你就陷进去了，看了一个又一个，而主页恰恰有很多这样的帖子，那些镇楼图非常的暴露，目的就是叫你点进去，目的就让你的内心烧起来，看多了之后你发现心开始蠢蠢欲动了，看着看着就又去找黄去了，所以我建议刚开始戒色，或者屡戒屡败的戒友，初期一定要提高警惕，做好视线管理，不要去看擦边图，学会及时避开，这是实战意识！另外建议删掉视频类app和新闻类app，因为里面有很多擦边内容，就是为了吸引人的眼球，一不小心我们的心就会被挑动起来。这是讲要远离一切会引人破戒的信息。初期也可以断网，大家可以把飞翔哥的文章下载下来，用wps软件打开来学习，我就是这样。

3.第三点就是讲到如何有效地戒色，戒色是不容易的，不是说你看几篇文章醒悟了之后，喊几句口号，热情高涨，你就算成功了。如果你每次破戒后都是这样做，或是这样认为的话，那你永远都戒不了，我相信大家也是这样经历的，每次破戒后，心中很难受，然后发誓说我一定会戒掉，未来会好起来的，但是没过几天还是破了，把责任归咎于意志力不行。其实戒色成功与否不在于你的意志力有多强，光靠意志力戒色，注定会失败，因为这是强戒。真正想要戒色成功，唯有学习加断念，只有这样你在面对心魔念头攻击的时候，你才可以稳定输出。

举个例子，像我们这帮手淫多年的人，我们脑海里残留着非常多的淫秽画面以及对手淫快感贪恋，我们很多时候心中认为手淫的快感大于戒色的好处。以至于很多时候念头怂恿你的时候，戒色的好处你一点也想不起来，想起来的都是手淫的快感和淫秽画面，这样怎能不破戒呢？我们要通过学习，不断把自己的脑子洗干净，脑海里关于戒色有益的知识越来越多起来，这样念头一出现，我们就有盾牌来防御它们的攻击。然而一味的防御也有可能失败，那么我们还需要反击，灭掉念头的攻击，那就是要加强断念功夫，这件事飞翔哥已经强调了无数次，这事实在太重要了，强调多少次都不为过！如果不练断念，手淫深度上瘾者是永远戒不了手淫的，断念太重要了，因为心魔经常会怂恿我们，如果你不断念，你就会跟随念头去了，念头决定行为，但是你学会了断念，心魔的怂恿一出现，你就断掉了它，念头就不会影响到行为。

如何练习断念的？

我有一个方法，我一开始练习断念的时候是每天不断地念口诀（念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。）可以自念自听，这样可以保持自己精神的专注。我每次念的时候老是走神，后来我就用了个软件把这口诀合成了一个语音，戴着耳机听，每天听个几百遍，慢慢地就会形成条件反射，心魔的念头一出现，就断掉了。坚持学习和练习断念非常重要，大家可以每天定个目标，就是口诀练习五百遍，然后看半个小时或一个小时的《戒为良药》和《手淫受害者案例10000例》（我非常喜欢看这个，给我的帮助也很大，里面的很多案例实在是叫我们警醒）。我就是这样戒了将近100天，非常的顺利，没有任何那种烦躁感，那种欲火焚身的感觉。

4.最后的，就讲一下作息，我相信很多刚开始戒色的戒友非常看重自己的恢复，很急于求成，每天都希望自己比昨天更好，一没恢复好就会灰心，但冰冻三尺，非一日之寒。我们身体的虚弱，是我们长时间手淫造成的，光凭着几天戒色就想恢复那是不可能的。但是呢，我们需要注意一些事情，以便于我们有一个好的恢复效果。那就是要早睡，有一个好的睡眠是非常有助于恢复。大家肯定也经历过，当一天睡眠时间充足的话，那么这一天上班会非常的有精神，有斗志，睡不好的话，一天就会非常的累，睡眠对于人体的恢复是非常有益的。另外呢，多做有氧运动，对身体的恢复也是很有帮助的，快走或是慢跑。

这些都是我一点小小的建议，关于戒色初期该注意的一些事，讲得不对或没讲到的，请大家见谅。愿天下所有戒色之人，都能战胜手淫恶习，活出全新的自己！

