一个大学生的忏悔与警示

在2017年十月份，一次一个人去洗澡，鬼使神差的好奇，周围的朋友都在说“打飞机”，我也就好奇地试了一下，结果一发不可收拾。而那个时候我马上就高三了，可我却染上了这个恶习。大家可想而知，身体自然是江河日下，白天上课提不起精神，英语根本就背不住，学习效率十分低下。当时，我对考大学的欲望也很强，自己精神的压力也特别大，虽然当时自己知道手淫对自己不好，可真心戒不掉啊！自己也十分苦恼。

我的头发也是那个时候变白的，而我的父母也只觉得是学习压力大。就这样，高考成绩出来了，刚过二本线，去不了自己想去的学校。而且2018年的高考我出现很大的失误，因为从平时模拟考试来看，我是可以过一本线的。那个成绩对我的打击很大，我的父母没有怪我，因为我当时的努力，他们也都看在眼里的，他们都怕我气坏身体。那个暑假，那个时候，真的十分迷茫，最后填了一所专科学校。

那个暑假，我刚好在大城市打暑假工，我从小城市来到大城市，发现找稍微好一点的工作，都要学历，都有标准。我有点后悔了。恰好在当时，我特别喜欢的女生，给我看了她的录取通知书，开导我一番（虽然没能在一起，我觉得她是我的贵人）。那天下午，我不会忘记，在那个陌生的大城市街头大哭了一场，给父亲打电话，说我要复读。我爸他们，有点担心，但我态度很坚决。第二天我就辞职回来了。去高中学校开始报名准备复读了。我现在也特别感谢那个女生，她给了我下定决心复读的勇气。

开始复读后，我手淫的恶习还是没能改掉，不过频率减少了很多，不敢再放纵自己了。可命运总是和我开一个很大的玩笑。我得上了胆碱性荨麻疹，我想有一些朋友知道这个病，那真是折磨人的病啊！发病时就像在受万虫叮咬之苦。之前一直没在意，后面就越来越严重了。（当然这里身体的病症，都是手淫引起的，大家都了解，我就不赘述了）在复读的上半学期，我坚持在学校度过了。下半学期，我父母都很担心和心疼我，说是因为上学压力太大造成的，让我回家，在家休息。带我去看病，到处寻医问药，中药西药都喝了，没有作用，跑到西安的大医院去了好几次，也没有看好，花了家里几万块钱，一点用都没有，直到前几天，在看师兄的文章的时候，才知道我这个病是因为手淫导致的。

当时的我真的是处于人生的低谷期，我身上的病症数起来都有十几种，自己又是在家复习，效果不敢恭维，父母整天担心我的病情，每天还要忙忙碌碌地工作，一家人就挤在不到四十平米的房子里面。那个时候听别人说，跑步可以缓解病情，我就每天下午去河边跑步，但每一次也都是煎熬。有一次，我走在大桥上时，我真的想跳下去结束自己的这一生。真的是未来一片迷茫，真的是无能为力。就那样我在家还是没能戒除手淫，还在继续着自己的罪恶。

那个时候靠强戒，自己坚持不了几天，一直在那个怪圈里面，走不出来。回想过去，那个时期的自己真的每天都是在煎熬中度过的，生活一片黑暗，在那个时候，我能倾诉的就是写文章，写日记，给自己打打气，抒发情绪。当时我就在心里，默默地记下，如果我考上大学，我一定要努力戒掉手淫，我不想让它再来害我。可能我命中注定，不会再因此堕落，高考后，我有大学上了。当我收到录取通知书的时候，我是真的放松了心情，压在自己心里的大山，终于落地了。而我考上大学，也是我们家族里面的第一个大学生。从农村走出来的，我的父母在这件事上终于也让他们开心了一次。

从暑假开始，我开始戒除手淫，上了大学一直在戒，加上平常锻炼，在大学期间，就感冒了两次。回到家后，父母都说我变了，瘦了，但更加精神了。之前一直都是死气成成，脸上都没有血色。回到家里之后，因为经常一个人独处的原因，破戒了。不过这次看到了戒色吧，发现了众多和我一样有志向的人，我想在后面的时间里我的戒色能力会逐渐提高，不断加深，大家一起加油！戒除这个害人的东西，为自己的未来负责。发帖，一方面忏悔我过去的恶行，再有就是给那些新人警示，坚定信心，希望大家都能早日脱离手淫这个魔爪。