肾精――人体的电池！

电器需要电才能运行，人体需要精气方能存活。电器电量不足的表现：运动功率降低；动能减弱；速度等降低。人体精气不足的表现：体虚力弱；精神昏沉；智力下降；听力视力等感官能力下降；面容憔悴枯萎早衰；阳气减少；抵抗力下降等症状。心理上有：勇气胆量减少，容易恐惧；性格变得自闭内向；不愿与人交往。
   
由此可见一个人精气不足的表现就同电器缺少电量一样。精气就相当于电流，肾就相当于电池。
   
“精气神”一词其实要拆开来讲。“精”“气”“神”，俗话讲：天有三宝日月星，人有三宝精气神。精气神直接关系到人生存的质量。“精”指肾精，“气”指肾气，元气”，“神”指精神。《养生肤语》中指出：“精能生气，气能生神，则精气又生神之本也，保精以储气，储气以养神，此长生之要耳。”精充、气足、神全是健康的保证，精亏、气虚、神耗是衰老的原因。精、气、神虽各具其特性，但三者是不可分割的一个整体。张景岳说：“善养生者，必宝其精，精盈气盛，气盛则神全，神全则身健，身健则病少。”

【精】

《黄帝内经》上讲：“人始生，先成精”。肾精是生命的本源。“肾者，主水，受五脏六腑之精而藏之。”人体“精”的多寡有两方面因素：一是遗传因素。二是后天食物的摄入。中医认为，先天不足可用后天来调养。

【气】
   
此气非空气，氧气，也不是人体呼出之气等能感知的气体，而是产生于“精”（肾精）的一种无形的能量，与血共同运行，统称为“气血”。气统领着血在流动。气到之处血方能至，气未致处，血亦不行。气就相当于电池发出的电流，虽无形，但有功能的表现，可以感知。气鼓动着血在人体内循环运行。

【神】
   
神是气血充盈的一种外在表现。《麻衣神相》上说：“气壮则神全”。饱满的精神源于气血的充盈，充盈的气血靠饱满的肾精来产生。所以根源还是在肾精。中国古人非常有智慧，汉字其实蕴含着很深的智慧，它牵扯很多的知识面，如佛家道家、中医相学等。正如精气神一词，正与中医理论贯通，而不仅仅是一个表达的词汇。“神”指一个生命体的健康及能量多少的外在表现。俗话讲“一份精神一分财，没有精神财不来。”可见精神对于人的重要性。

一个人如果精神不济，对生活事业等方面都会产生巨大的影响。

精神不济，大脑就会昏沉，智力下降，头脑不清醒，思维不清晰，工作就非常的吃力，容易出错，不易成功。
精神不济，一个人行动力就不足，工作生活就容易懒惰，效率就低，从而造成不良影响。
精神不济，一个人就没有旺盛的动力和干劲，工作就会没有魄力。
可见古人认为的一份精神一分财，有他的科学道理在。
  
关于精气神，在中国相学里也有论断。对于一个人精神气色的观察属于相学的一部分，而不仅仅是一个人的五官及体态。

相学上关于“形”（外貌）与“神”有四种论断：

1.形神俱足。
简单地说，就是五官体态福相。精神矍铄饱满，高官巨贾多有此相。

2.形余神不足。
五官体态福相，而精神萎靡。《麻衣神相》：“神不足者，多招牢狱之灾，官亦失位。”这种人虽然有福，但由于精神不济，命运会大打折扣，就像气球大而无气一样。

3.神余形不足。
精神很饱满，但五官及体态薄削，没有福相。这种人即使聪明智慧，但由于先天福报不足（先天福报体现在五官体态），也很难有大的成就。

4.形神俱不足
精神与五官俱不佳。这类人先天没有福报，精神气色又弱，标准的落魄困窘之相，乞丐多是此相。

一个人虽然通过五官可以得知有福报，但如果由于某些原因导致精神不足，他的福报也会大打折扣，甚至一败涂地。
 
那到底什么原因会导致精神的不足呢？

1.先天不足（此不多讲）。
2.后天行为生活导致。

具体有此几种：好色纵欲；常生气；经常熬夜；思虑过度。其中好色纵欲最损伤人的精神！
   
金元名医朱丹溪在《格致余记》里说：“心动（淫念），则相火亦动，动则精自走，所以圣贤只是教人收心养心，其旨深矣。”意思是：如果人淫心妄动，则肾中相火也跟着动，相火动而精自泄。如果你过度手淫、房事，甚至只要淫欲心过多，肾精就会流失掉，导致“气”产生减少，“气少则神不壮”。精气神的一致性损伤就是这样。尤其是先天禀气不足的朋友，若再加以后天的纵欲，后果不堪设想。
   
有朋友也许会问：“我现在也纵欲手淫，为何身体没多大的反应呢？看来我的身体不错嘛！那我可以恣情放纵了。”每个人身体状况不同，先天的遗传不同，在纵欲后的身体表现方面也会不同。正如大富之家，虽生破败之子，日日挥霍，少日不致家败。即使你根子硬，但是如果迷途不知返，早晚有一天你会倾家荡产，身体垮掉。纵欲伤身是自然规律，只要你是人，就得遵循这个法则。其实此时的不见危害，未必就是真的没有危害，只是由于知识的缺乏和自我的疏忽没有认清而已。即使短时间内没有恶报的出现，但是请不要着急，冰冻三尺非一日之寒，事物是渐变的，从量变到质变需要有一个过程，此如磨刀之石，当必潜消！

人体身体的好坏还受很多因素的影响，同样的纵欲除先天的因素外，还受时间、饮食、运动、心理等因素的影响。所以即使是同样的行为，不同人的结果也不可能完全一样。但是，纵欲必伤身，报应迟早会来，精少则病是真理。中医对好色必死的论断难道还不能使人警醒吗？请记住：好色纵欲就是痛苦开始的罪魁祸首！
   
附戒淫诗：二八佳人体似酥，腰间仗剑斩凡夫，虽然不见人头落，暗里教君骨髓枯。

后记：

肾精是人体的电池，有精无精，天壤之别！我们要做“积精家”，不要做“失精家”，匹夫不可夺精也！精气夺，则虚！精气神乃生命之根本，要做到：精满、气足、神旺！手淫后，人就失去了精气神，萎靡不振，精力不济，丧失斗志。所以必须要戒除手淫恶习，远离黄源，做好修心断念！戒色保精带给你不一样的Feel！给你超强劲的能量，别人学习工作一小时就很累了，而你的精力储备可以续航一整天。有一些戒友反馈戒色后工作一整天都不感觉累！差距就是这么大！纵欲状态下，工作一会就累了，腰酸腿疼，脑力跟不上，精力差；戒色状态下，精力爆棚，工作一整天还是那么强劲。“一节更比六节强！”这句电池的广告词正好可以用于戒色之人，一个戒色保精之人，他的精力值甚至可以超过六个纵欲之人的总和！超强电量，续航长达十二个小时以上，电力更持久！效率更高！真正的聚能环！两个肾脏就像两个核反应堆，戒色保精给你核动力！把这种精力用于学业和事业，就能干成大事！各位戒友们，好好戒色养生吧，给你开挂般的人生！






                                            