绝对悲惨的邪淫果报，望诸位谨记在心！

本人今年27，属马的，到现在可以说是一事无成，没结婚没工作。因为邪淫手淫，身心健康明显处于亚健康状态。感觉很是苦恼。说来本人手淫这个习惯应该有20多年了。我记得从很小的时候因为别人的影响，就染上邪淫，后来三年级就无师自通地学会手淫。刚开始手淫没什么液体射出来，后来慢慢地手淫就有液体流出。但当时年幼，不知道是怎么回事。只知道有一种快感，让自己舒服，后来就一发不可收拾。

我小学毕业了，爸妈为了我以后前途的考虑，花了高价把我送到离家几十公里的中学读书，那时候有个择校费什么的就花了7000，那时不是一个小数目，至少对于父母都是农民的家庭来说。在读初中时，考试成绩也时好时坏，好的话能排到十几名，甚至前十名，差的话排到中等。而且我发现个规律，就是每每期末的时候就考得最差。这可能和我的手淫恶习有关系。我成绩一好就有点骄傲，导致我考下一次就会差。等到初三中考的时候，我考了一个稍微次点的高中，但在全市还算可以的高中。在整个初中阶段我也是有手淫习惯的，而且还时常和要好的同学讲些那方面的事。

到了高中，我也挺努力的，也能在班里考得有模有样。起初还做过数学委员、学习委员之类的。也算是老师眼中的好学生。后来分了好几次班，虽然学习上挺努力的，可还是手淫，这导致了我品德不太好，慢慢老师也不那么喜欢我了。到了高三我成绩班里在前十上下徘徊。在高三时，我还清楚记得物理老师教训了我几次，让我感觉挺有挫败感的。就这样我参加了高考，我是2008年江苏高考的。语数外总分超本一线6分，但化学得了个C。最终上了一所一般般的垫底本二院校。记得我在考化学前天晚上手淫了，我化学之所以考了c，我现在觉得是自己粗心大意才导致的，这让我十分悔恨，为什么当晚还要手淫，这不是自掘坟墓吗？现在我想想，如果按我实际实力，考个南京211大学是没什么问题，或者好点的本一，至少要比普通二本院校要好不少的大学。

到了大学，记得最清楚的是一开始军训，好像前后有1个月的时间。在进大学之前的暑假里我家里买了电脑，然后天天趁父母出去干活的时候，一个人在家里看黄，还撸管。有一次自己还出去花了10元买了一张黄色光盘，我还把光盘里的内容录在了手机里，当时想到了大学无聊空虚的时候再把手机拿出来看。当时手机里存了很多黄图、黄色笑话。嗯，忘了说军训了，不记得是军训了几天，有一天军训回来，和舍友吃了午饭回宿舍睡觉，大家都很累，因为下午还要军训。于是都睡了，那时我也睡下了，可是睡了不久，有点迷迷糊糊也没睡着，于是醒来就打开手机看了黄色视频，也偷偷地在床上撸了一管。从那之后，我的性格就变得更加内向孤僻，不爱交流说话，我常常到自习教室一个人学习，等周围没人的时候我就偷偷手淫。

因为大学里学习压力没有高中那么大，所以就放纵自己那方面的行为。之后大二搬到了新校区，新校区比原来的要大要漂亮，那里的教室都是新建的，所以我很爱去那自习。通常在教室呆久了，就会偷偷去男生厕所手淫，那个时候频率也是很高的，就这样一直到大三下学期开始。在大二结束时，暑假我就被查患了双向情感障碍，一种精神疾病，我妈带着我去南京脑科医院，吃了很多中药和西药，还是不见效，但是副作用很大，人白天特困还发胖。之后我妈看到效果不明显，就带我去上海精神卫生中心，现在已经在那治疗了5年了。总之说起来在大学时，自己很堕落，很放纵自己的欲望，最终导致了我各种精神症状，在上海治疗的时候说我是精分。

因为要吃药所以会花很多钱，家里也拿着钱带我看病，我感觉很对不起父母，自己手淫把自己糟蹋成这个样子。就这样浑浑噩噩地在大学里瞎混。逃课，挂科，补考不通过，什么都学不进，感觉前途一片黑暗，我就开始厌学，甚至不想念下去了，最终我走上了犯罪的道路，拿了别人的两台电脑和其他一些东西，最终被当地法院判2缓3，和2倍罚金。现在案子已经结了，我爸跟我说这案子花了5万元钱。我想想真是不应该，自己又不是文盲，又不是三岁孩子没常识，干嘛要做这种事情呢？现在想想真是后悔，可是后悔有什么用吗？我现在只能铭记教训，保证以后不犯罪。之后学校里也退学了，弄了一张结业证书。其实就是一张纸而已，没什么用的。到社会上不会承认你这种文凭的。之后在家里呆了很长时间，每天吃药，也没去工作。有段时间还自己停了药，结果导致严重了，就送我到上海治疗。住了50天医院，花了50000，平均一天是1000啊！真心觉得是烧钱，这一切都是撸管所赐！

后来家里看我没工作，就给我办了家具店，是和我姨妈家合开的。投资了40多万，但是因为初次做生意，不懂怎么做，再加上外部的原因，家具店的生意一直不太理想，开了2年，亏了10万。本想着赚钱的，现在却亏了钱，还付出那么多本钱、精力、心血。

现在算算从犯案子到现在，因为邪淫所带来的经济损失，有直接的和间接的。

1.我犯了案子，5万。
2.生病住院，包括吃药、住院、路费各种，10万。
3.由于开店亏本，10万。
4.如果不开店，家里会养鸡，那年行情很好，保守能赚15万。
5.如果不开店 我姨妈家会出去打工，2年至少10万。
6.我如果正常毕业，找个工作。那也工作了4年，也能存个10万了。

这么算下来总共60万！这也就是从2011年到现在2016年，这五年期间损失了60万！再加上中学6年的学费费用，大学2年半的费用，至少7万。还有别人给我相一次亲，但后来没成功 ，花了1万。 也就是说因为邪淫，自己破了这么多的财，所以说邪淫果报不虚，大家要记住我的教训，不要沾染上邪淫这种恶习。它不但会索你钱财，还会耗你寿命，甚至会夺走你的生命！

（编者按：邪淫的果报是很惨烈的，刚开始报应不明显，因为身体底子和福报还在，但请记住：恶不积不足以灭身！积累到一定程度，就要还了！就要承受苦报了！到时就惨了，还连累家人一起跟着倒霉。看过很多案例都是手淫导致的脑力下降，影响学业，再严重一些，就会导致神经症，这时就生不如死了，更严重的就是精分，这类戒友也屡见不鲜。中医讲肾主骨生髓，上通于脑！手淫会影响到大脑！轻者脑力下降，重则神经症、精分，都是有可能得上的。手淫伤身败德，危害真的很大！一开始不觉得，日积月累，就会爆发症状，到时就苦大了。看病、检查、吃药，要花很多钱，还要经受到处奔波的劳累和等待检查结果时的焦虑和惶恐，家人也跟着受累，担惊受怕。邪淫的人，求财难得，却很容易耗财，留不住钱，整个人的气场极差，怎能招财？这个案例的教训很深刻，大家一定要警醒，本来他也是老师眼中的好学生，后来一步步深陷邪淫的泥潭，人生过成了一坨屎！悲哀啊！赶快猛醒！戒邪淫，上岸！）





