我的邪淫忏悔与戒色决心

我没有约束自己，实乃造孽，种下了恶因；我对不起自己，对不起家人，对不起父母对我的期望，对不起帮助过我的人，对不起老师，对不起同学，对不起朋友，对不起同事，对不起公司，对不起老板，我做了一件可耻的事情。

身体发肤受之父母，可我却在残害自己的身体、玷污自己的灵魂，让自己没有健康的身心，我在此忏悔，我不应该那样做，这些年来，我因此承受了太多太多的挫折、烦恼、懊悔、嘲讽，我如果不能彻底戒除此恶习，我的人生就要毁于此！

我不甘心，从小学习总是拔尖的我，现在沦落到如此地步，因为什么？就是恶习造成的！我痛恨恶习，恶习夺走了我太多的东西，夺走了我的大学梦，夺走了我的美好青春，夺走了我在这个年纪应该有的快乐，夺走了我健康的身体，夺走了我纯净、愉悦的心灵，夺走了我可能会成为恋人的机会。我恨我自己，为什么这么不争气！心魔害惨了我，心魔控制了我这么长时间，直至现在还在掌控我，让我没有一个好的精神状态，让我成为一个有一身毛病的废人！

说实话，谁也不想染上这个恶习，可偏偏我就染上了这个恶习，让一个初中一年级学习成绩非常优秀的孩子，沦落到现在这个人不人、鬼不鬼的样子，让我得了慢前，让我得了抑郁症。如果在我年少时没有染上这个恶习，或许现在的我也是某名牌大学的高材生了吧，起码我会是一个身心健康的男子汉，而现在呢？没有朋友，工作很费劲，女朋友，更是不用想了，谁会看上我这么一个面色很差的男生呢？

我总是在下定决心戒除、独处时破戒、下定决心戒除、独处时破戒这个怪圈里走不出来，总是在这个恶性循环里出不来，我好难过，不知道该怎么办！最近情绪总是很低落，晚上睡不着觉，就是因为这种低落的心情促使我破了戒，因为晚上睡不着，就一直看手机，偶尔有擦边球，让自己失去了警惕，再加上晚睡、晚上睡觉总是会梦遗。我该改变我自己了，我这个样子、这个情况怎么可能有美好的未来啊，再这样下去，我会变得麻木不仁的！

我应该努力地让自己始终保持乐观、开朗的心态，不能有消极情绪，不能有负面情绪，包括贪、嗔、痴都不能有，警惕要高、反应要快。一旦有负面的、消极的情绪，立刻转移注意力，多想一些开心的事情，多为未来考虑，多为父母考虑，父母真的很不容易，真的不能再对不起他们了！想想自己花的钱，有什么理由不努力呢？！

一定要修心，修心是要让自己有深刻的认知，要让自己深刻地知道恶习的危害，将这些危害刻在心里，将恶习带来的苦痛刻在心上，时刻警醒自己，告诉自己不能那样做，努力让自己保持平和的心态，不卑不亢、不骄不躁，打破周六日必破的规律，多做善事，头脑永远保持理性、警惕性。为了以后，为了美好未来，为了孝敬父母、报答父母养育之恩，为了回报祖国、回报社会，为了以后能够有个贤惠、温柔、善良大方的妻子，为了以后能够有健康、快乐的孩子，为了给父母养老，为了给社会创造价值，为了给社会做贡献，为了一切美好的事物，真的要下大决心、下狠决心、下真决心戒除恶习了，再不戒除就没有机会了，人生有几个20岁啊，有几个30岁啊，在这个关键的阶段，如果不把自己打造成一个有用的人，以后的人生怎么走啊？！难道只有等真正的大苦难来到身边，自己才醒悟么？那个时候才下决心么？

你需要改变，你可以改变，你必须改变！

记住，但凡有任何一点的擦边球，立刻转移注意力，一定要快速斩断念头，不要让念头滋生，一定要有绝对的警惕性，任何有可能滋生念头的事物、人、图，绝对不能贪恋，马上立刻断掉念头，斩断念头，转移注意力。向你的脑海中看去，念头就会消失，一个觉察，念头就不存在了！对境实战时，一定要管住视线，绝不多看一眼，绝不乱看，管住自己，观心断念，约束自己，自律！真的没有机会了！一定要努力，努力学习戒习文章，提高觉悟，提高警惕性！一定可以成功，加油！

（编者按：这个戒友在怪圈中，他是想戒掉的，他是有决心的，但是为什么还是在怪圈中呢？一方面情绪破戒，另外就是独处破戒，情绪不好，晚上睡不着觉，于是一直看手机，肯定会看到擦边图，这样就很容易破戒。一定要做好慎独，手机上网就是进入“黄雷阵”，一定要警惕，看到擦边立刻避开，克服好奇心和贪恋心。暂时的失败不可怕，关键要认真总结和反省，避免犯类似的错误，这样才能越戒越好，越戒越强，才能冲破怪圈，真正主宰自己！躺在床上玩手机是很危险的！记住这一点！要学会避免，加强自律。从这个戒友最后的论述来看，他还是具备一定的实战意识的，但关键还是要落实！光懂没用，说时似悟，对境生迷！关键看落实和执行！知而不行，是为不知！戒色要注重积累，也要注重细节，管理好自己的情绪，做好慎独，充实生活，节制使用手机，卸载不良应用，上网浏览要提高警惕，牢记“避字诀”，不看第二眼。独处即实战，上网即实战，对境实战和断念实战，实在太重要！）














