痛苦的回忆――请吸取我的教训！

写下这些使我非常难过，因为太痛苦，是我生命中不能承受的痛苦，再次回忆，一则为了痛定思痛，坚定戒色信心，一则供养大家，令大家都能醒悟，则为幸事！

前言：
 
三言两语介绍一下自己，87年生人，三线城市，上班族，路人长相，未婚，有二十余年自戕历史，目前戒色中，有佛教信仰。

正文

2019年纪实

2019年 我戒色已4年，各种情况在一步步好转，然而存心不正，淫心未除，所以遭遇有生以来最大一次劫难。2015年我认识一位异性，长相中上，才华出众，但家境贫寒，我爱慕其容貌及才华，可是又不愿现在承受其贫穷，帮助其渡过难关，所以时远时近，暧昧不清。时间蹉跎到2019年，我相亲无数，没有钟意人选，再次回想其，试探问起，其已领证一年，于是又惊又悔又恨，五味杂陈，当时工作也处于瓶颈期，领导对我百般刁难，同事嘲讽孤立我，我身心如堕地狱一般，油煎火烧，由此再次诱发焦虑症，抑郁症爆发。

插一句 我戒色的缘起就是因为常年邪淫导致神经症爆发，痛苦不堪，才发现戒色吧，开始戒色。

这一连串生活事件的打击让我神经症爆发 ，只是这一次爆发得太猛烈，我几乎丧命！我不是开玩笑，我这一次尝试多次自杀：划手腕、吃药、不吃不睡，我父母说我疯了！要送我去精神病院，我觉得一点都不过分。但是最终没有送我过去，可能是怕我留下不光彩的案底，影响我以后的人生，你们会觉得我矫情吗？不就是工作、恋爱不顺利吗？至于吗？以前看电视，看别人的经历我也会有这种感觉，但是，真的是如人饮水冷暖自知！不身临其境，不能体会当事人的心情，控制不住的焦虑，胡思乱想，没有食欲，没有睡意，每天都想早一点死了就解脱了，地狱从来都不是死了才能见到，有多少人活着就已经身在地狱！

不得已请了长期病假（面临被开除的风险 ），去专业医院看病治疗，医生建议我住院治疗，纠结再三，没有实行，在家吃药养病，白天胡思乱想，昏昏沉沉，目光呆滞，晚上天黑了才敢出门小区里转转，父母花白头发陪我一起散步，那段时间一直想，如果一直好不了就死了吧！要不就出家吧！我父母说出家比死了好，最起码还有我这个人。

那段时间，也不相信佛法了，说了很多谤佛的话，因为不能理解，我已改过自新为什么会这样？

这个状态持续了一个月，刚开始吃抗抑郁的药，后来不吃了，因为副作用太大，头脑像锈住一样，外观看上去就是一个傻子。后面慢慢康复，顶着所有人的鄙视再次回到工作岗位 ，领导三天两头准备开了我，我咬牙坚持着，为了生存。现在慢慢一切变好，我也已想开，领导对我态度转变，工作顺心一些，还是没有合适的对象，不过已经不太在意，重拾对佛法的信心，每天都在做功课。

反思：
1.为什么戒色4年仍然遭遇此劫，因为过去常年累月邪淫，积重难返，区区四年难以抹平过去的业障，况且存心不正，且今生如此邪淫，想必前世也是邪淫之人，生生世世轮回中， 又欠下多少情债，造作多少恶业？

2.是否还要坚定戒色
必须！一定！如果不是戒色，我这次症状的爆发可能会提前数年，可能更猛烈，可能一命呜呼，身体之病固然痛，然而诛心之痛几不欲活！相信有神经官能症的人都能体会其中滋味，想想年少之时，何曾有这种种烦恼，古人清心寡欲，一辈子平平安安过活，现代人怪病何其多，可悲可叹！

后记：
1.戒色是一辈子的事业，我已在佛前发愿，愿生生世世戒邪淫，不是有多伟大，实在是怕了，怕痛苦！怕死！
2.姻缘天注定，无论好的坏的，都要学会坦然面对，如果还想争取一下，只能修正言行，累积善行。
3.邪淫会变傻，丝毫不用怀疑，会让人一点点变成痴呆，别人说的话不能理解，别人会的你不会，最后变成痴呆。如果你还想养家糊口，最起码不能是痴呆，如果再想事业有成，恐怕得有过人的才干。
4.钱财、美色和身心健康比起来，都是身外之物，不要到无可挽回之境才醒悟！
5.不要欠情债，不要犯邪淫，因果之说并非妄语，你我皆是血肉之躯，相信我，报应来了你承受不起！

写在最后：
愿天下有志之士皆能戒色成功，永不再犯！
愿天下有情众生，终有一日，看破淫欲，离苦得乐！

（编者按：这位戒友戒色四年，但他犯了和俞净意公一样的错误，那就是――意恶太重，存心不正！这样的磁场怎能感召如意眷属，行有不得，反求诸己，问题出在自己身上，一定要认真反省，不能怨天尤人。戒色四年，淫心未除，肯定也破戒多次，加上情感和工作上的双重打击，导致神经症再次爆发，生不如死，宛如活在地狱，好在他已经认识到自己的问题所在，也已经走出来了，他的戒色决心还是有的，希望他好好戒下去，生活能够顺利一些。）



