我的亦师亦友“戒色文章”

前言：

它等待着戒友阅读，它就像一个宝藏，它被戒色前辈挖了出来，可以说戒色前辈就是一个“挖宝人”，挖宝人可以说经历了重重困难才挖到宝藏，前辈已经把这“宝藏”埋藏在文字内，就等待一个又一个“识/拾”宝人去发现与拾走，可能不识“宝”的戒友会与这宝藏擦肩而过，这是多么令人惋惜的一件事啊！真宝假宝、识得不冤啊！

【态度】
戒色知识的获取对于每位戒友都是公平的，戒色知识源自于戒色文章，你对待戒色文章的态度怎么样、它就会给你相对应的回复；假如你看戒色文章一目十行，很显然是对它的不尊重，它就不给你“知识”，运气好的话说不定能碰到一两个重要的知识点；很多戒友看戒色文章都是走形式，什么是走形式？就是马马虎虎地看一遍，好像是应付一样，这样一来认为自己看了戒色文章，就应该会有所收获，就不会破戒了。错了，其实你只是收获了自我满足感和自我欺骗感，其余的都没有收获到，另外，看过就忘了等于白看！俗话说：“一分恭敬，一分收获。”你对待戒色文章的态度越恭敬、越真诚，它就会给你所要的答案。

【耐心】
可能你觉得一篇文章太长，看一点就看不下去了，或许是练习断念口诀觉得太累了而放弃，这都是耐心的欠缺，戒色文章耐着孤独等待着每一位戒友发现它，可惜你认为它篇幅太长了而放弃阅读，它很失望、也很痛苦，而你就别想从它那获得什么宝贵的经验了，孤独的它等待着对的人，对的人也希望遇到对的文章，在双对的情况下，互相产生共鸣！因为那个人会如饥似渴般地学习戒色文章，管你篇幅多长，他愿意花时间与精力了解它！而不愿意错过它！他珍惜它！因为它会帮助他更好地戒色！因为它是他的亦师亦友！他获得的戒色知识比一般戒友多！因为有些戒友走马观花地看，或者太长而选择不看，那么损失的只有他！也许有耐心的人，戒色成功只是时间问题。

【自欺】
对于学生党的戒友（特别是高三），我问他们为什么不好好学习戒色文章？他们给我的答复是这样的“我没时间看戒色文章，没时间练习断念口诀，太忙了。”没时间、太忙了似乎给了他们一个很好的“庇护所”，好让他们继续自我欺骗、自我安慰，这就是人性的弱点。那些所谓没时间看戒色文章、没时间练习断念口诀的戒友，我都会用以下言语击破：“你为什么还有时间YY、看H、破戒呢？”假如真的忙死的话一秒钟都不会浪费，其实说白了就是对戒色文章不感兴趣，另外还有一部分原因就是压力大，寻求SY放松逃避，其实这样只会让自己进入恶性循环：压力大看H、SY→破戒后压力更大、感觉脑子不够用→面临更大压力完成学业/工作上的问题。多年的损耗已经让脑力下降得够糟了，还指望色情放松？其实人只要冷静下来，仔细想想，很多事情都有问题，只是你没往这方面深度思考。你不看戒色文章，它就不给你回应，比如你有一个要好的朋友，长时间不联系，两个人的关系也会逐渐生疏。时间就像海绵的水一样，挤挤就会有的，找各种借口不去看戒色文章的戒友无非就是戒色态度出了问题。不怕万人阻，只怕己投降。

【知行】
知行合一大家都知道，但是实际执行起来的就没几个人了。有人告诉你练好这把枪就能击杀敌人，于是乎你就直接无视他，不当回事；很多戒色文章中都有提示每天练习断念口诀的重要性，可惜你不重视、一步带过，这就造成了你的损失，因为你将要面临破戒而缴精费的代价！有些戒友破戒了，但这精费没白交，他意识到了自己屡戒屡败的原因就是不会断念，并“知行合一”地练习，这里的知是知道如何练习断念口诀，行就是每天练习、去落实。记住是每天，每一天！

【相信】
很多戒友都有疑问？练习断念口诀真的就可以突破怪圈吗？其实这种质疑是正常的，因为真正戒得好的戒友都是老实听话，老实在于戒色文章说什么他就去做什么，戒色文章的戒色方法他都听得进去了，都去落实了，前辈们的戒色文章叫他每天练习断念口诀，他练习了，前辈叫他每天学习戒色文章他学习了……一段时间过后发现自己觉悟增长了，会断念了，能做到邪念来就断，感觉自己戒得更专业了。对于“一段时间”这四个字，关键在于戒友的勤奋度和悟性，也许一个月、也许……这都是未知数，主要还得靠自己。你若是苦苦寻求戒色的好“方法”，却不相信“断念口诀”的强大威力，那么吃亏的只有自己呀，信不信由你呀，事实摆在面前，实践出真相！苦于突破不了怪圈的戒友，不妨试试将每天的生活内容加上断念练习和学习戒色文章，或许有一天会有意想不到的结果，记住是每一天，与其狼狈不堪地破戒，不如死马当活马医，好歹试一试也没啥坏处。它(戒色文章)等待着聪明人相信。

【理解】
这理解包涵很多，很多戒色文章都提到过断念，我主要讲关于断念的理解，我们都知道持枪的人必须学会用枪，如果只会用枪托来砸人的话，这无异于大材小用，举个例子：一个人拿着一把枪，不断扣动扳机，却开不了枪，这个人就骂这把武器：“烂东西，还不如刀好使！”其实这不能怪他，他只是无知，没有接受专业的练习，并没有人教他开枪前要按保险栓，如何换弹夹，并没有理解枪械如何使用。很多东西都有使用说明书，然而断念文章就是使用断念口诀的说明书，你不看，或走马观花地看，用不了就喷，这样显得自己更无知，很多断念文章都有提到过如何练习：“每天练习断念口诀500遍以上，心念耳闻，集中精神，走神拉回到断念口诀上，坚持每一天的练习…….”你若是对戒色文章不认真，它也会对你不认真，不是它不给你戒法，而是你不重视它给你的戒法，不去练，不去悟，永远无法知道。

【熟练】
你学会了如何开枪后并不意味着你能击杀敌人，需要更多的练习，更多的练习使人熟练，枪法熟练才射得准，一开始练习断念口诀可能会断不了念头，但坚持练习、知行合一，理解如何练习，加上花费一定时间练习，这样一来，断邪念指日可待。你懂得理论并不意味着你断念可以断得很好，其原因就是缺乏练习，你可以将战略部署说得口若悬河，但打起来真的有那么轻松吗？举个例子：小明、小军隶属于某军队，他们俩个都是某军队的队长，小明和他的队员不断谈论战略上的部署，并述说以兵法致胜！战略部署都背得十分熟练，训练时间全部用于讨论战略部署。小军呢就立刻带兵训练！强调知行合一，战略部署同时要求队员严格执行！战略和实战训练都十分熟练，不仅知，还要去落实、去行动。突如其来的开战让小明以及他的队员措手不及、无法应对，因为他们在实战中有所欠缺，理论倒是没用上，阵亡也是理所当然的，而小军与他的队员却安然无恙。你把戒色文章倒背如流，也比不过断念熟练强，因为理论在心魔面前不堪一击，而断念则是真刀真枪。不管戒色何种熟练，只要你断念熟练(断各种导致破戒的念头，包括情绪破戒念头、心魔怂恿念头等)，那么你实战就能立于不败之地。

【亦师】
戒色文章教会了我许多戒色知识，它让我清楚了戒色的思路，让我拓展了视界，它宛如一个慈悲的师傅教导我，并让我自觉克服坏习惯，它耐心地教导我该如何戒色，指导我的不足之处。它不会因我不看它而消失，它依旧存在，等待着对的人来看它，它的风格有很多种，但无论什么样的风格，它都是苦口婆心地劝导我们戒色，它一字一言都铿锵有力！以过来人的身份来教导你，它倾囊相授，丝毫不留，它不在意教会徒弟饿死师傅，它教导我什么是戒断反应、如何控制遗精、如何应对破戒高峰期、如何练习断念口诀、做人必须要谦虚等等……它改造了我的思想，它让我明白做人的道理，但它认为大德开示、圣贤教育才是王中之王，它很谦让。是前辈创造了它――“戒色文章”。我相信，徒弟对待师傅越诚实、尊敬，师傅就越愿意教导他更多知识，甚至是倾囊相授，相反，你越是目中无人、对师傅不尊重，师傅也就少传授甚至不传授。戒色文章也是一样，你不尊敬它，藐视它，看不起它，它就不给你知识。越谦虚的人学得越多，谦虚使人进步，对待戒色文章应该持有“谦虚”“恭敬”的态度。

【亦友】
它一直陪伴着我，我孤独了就会想起它，它告诉我各种戒色灰暗故事，也告诉我各种逆袭重生的故事，我不再喜欢屎尿般的生活，我离开了邪淫低俗堕落的生活，不再与H片为伍，我有我的朋友――“戒色文章”，它比任何娱乐活动还要精彩，我曾经是沉迷于游戏的废物，是它(戒色文章)让我人生充满了希望！我不再与游戏做朋友，我有了更好的选择――“戒色文章”，它一直告诉我：“不要离开我，要不然你可能会破戒”，也许是我们相互需要。我上午看了它，它慈祥地告诉我遗精后要保持警惕、期间少用手机、上网必须保持警惕、少吃肉、注意休息、还要多看看它，因为它会庇护我，给我很好的戒色状态。记得某天上午看了它，下午被心魔袭击，然而看了它，我识破了心魔的招数，它的提醒会从脑海中浮现，让我区分哪些是心魔怂恿，哪些不是，它不会背叛你，它知识渊博而不歧视你，也许它会陪伴我到老……

【预警】
是它让我学会了“预警”，那么什么是“预警”呢？其实很好理解，它不断告诉我躺床上玩手机很容易会破戒，接下来我对这件事就有所警惕，提前预防，不躺床玩手机。再一个预警就是，大街上面临诱惑，它提醒着我要避开，视线躲避，不看，这样一来我很好地避免了色弹，再者就是提醒我：“吃太多肉容易起欲望啊！”我及时回神！少吃！它提醒过我很多次，救了我很多次，也许你还在苦于面临擦边图而破戒，不妨听听它的建议？遵从它的旨意，从而避免阵亡。如果你不相信它，而去触犯戒色规则，那么你破戒也没什么好冤屈的了，也许你会说这样你没有自由，难不成你被心魔俘虏就有自由可言？拖着一副行尸走肉般的身体，无精打采，病殃殃的，这样活着快乐吗？自由吗？我相信你我都是聪明人。

【共鸣】
它诉说着它的创造者“前辈”的经历，让我产生深深的共鸣，我一度哽咽，差点落泪，更振奋了我帮助戒友的意愿，它唤醒了我埋藏多年的“良知”，它让我身临其境，仿佛自己就是故事中的主人翁，那种不甘、痛苦的经历……它的使命仿佛就是唤醒更多的撸者，如同救命稻草一样，它是甘露，无比纯净的甘露，它是战士！无比坚强的战士！无论它的内容怎么样改变，核心就是围绕两个字――“救人”！它的创造者不愿再让更多人堕落！“他”以身试法，却换来无量无边的痛苦！为时未晚，他得到了救赎，因为他遇见了“戒色文章”，日复一日地钻研落实，他逆袭了！他开始创造更多的它(戒色文章)来帮助更多的人！如明灯般：一灯燃千灯，一灯燃而千灯明，明终不尽，终成无尽灯……它将唤醒更多的人，让更多的人产生共鸣，“它”被赋予的使命更沉重了，因为它知道，它要救人，它要以它的文字来唤醒人，它要用创造者的经历来唤醒人！它要驳斥适度无害的谬论！它要以创造者的经历来说明一切！事实胜于雄辩！实践出真相！它将不会辜负创造者的一片心愿。

【骄傲】
它(戒色文章)很害怕读它的人会骄傲，因为骄傲的人会远离它，骄傲的人认为自己不会再破戒了，而不去每天阅读它，骄傲的人并没有把它当作朋友，因为骄傲的人只是利用它，利用完就抛弃！诚然，很多人都是这样，不愿意花时间去看它，转而花时间去做其他事情，忘记了它传授的戒色知识，忘记了它陪伴你走过春夏秋冬，因为你认为你不再需要它了，同时你也将自己埋没，你将它视为束缚，却不晓得远离了它却迎来了心魔的拥抱，它一路上提醒着你，让你避免陷入心魔的圈套，而如今你却认贼作父(心魔)，你认为你得到了它的真传，事实上远离它只会让你无法达到更高境界，不知这只是它的冰山一角，它还会进化，因为有更多的创造者(前辈)崛起，去创造、完善它，它将带领你进入“学无止境”的领域。倘若你厌倦了它，对它一曝十寒，同样，你会得不到良好的戒色状态，你会一泻千里。如果每天你看一点，不中断，慢慢调整自己的状态，或许会重新对它感兴趣。骄傲与谦虚是对立的，它会给谦虚者更多的知识，而它并不会给骄傲者一分或一丝的知识，因为不是它不回应骄傲者，而是骄傲者放弃了它。它堪比海洋、无穷无尽，骄傲者比作有限的容器，骄傲者自认自己的容器已满，容不得任何知识。当你觉得你容器未满，而且觉得永远不会满，那么你就可以获取无限的知识，倘若你自认为自己容器很满了，自我满足，或许你将会被淘汰。骄傲是人生的一场大病，而谦虚是对治骄傲的一味良药，请记住，它只和谦虚的人做朋友，因为他们互相尊重，而骄傲的人却自以为是、目中无人，这样无疑是自我毁灭。

【营养】
它(戒色文章)譬喻为米饭，需要你慢慢品尝，细嚼慢咽，而不是囫囵吞枣地吃，心急吃不了热豆腐，好的文章应该慢慢品尝，消化问题却阻碍着我们，这消化问题就是脑力不够用(很多戒友脑力已经被摧残)，看一遍就忘，这很显然是尝不到文章的精华所在，营养成分都流失了，这样很不值，这就需要我们做笔记，做笔记可以比喻为充分咀嚼，能让我们更好地吸收戒色文章，能让戒色文章的营养成分最大化被吸收，重复阅读戒色文章就是“调理脾胃”的良药，能让你全面地吸收营养成分，看一遍远远不及看两遍三遍吸收得多，每天应该及时补充营养，好让自己有能量打败心魔，做戒色笔记，只记不复习的话吸收效果微乎其微。读戒色文章万万不可浅尝辄止，特别对于好的戒色文章，就像你去了解一个人，不应该以第一印象来定义，应该以数日的接触与观察来了解一个人。戒色文章是不可替代的，就好比如人需要水，如果靠手机/游戏来戒色的话无疑是如饮咸水，越饮越渴，为何？因为这些无意义活动也是瘾头，也会让你上瘾，渐渐地腐蚀你，它会给你带来更多的空虚与症状，执行无意义活动伴随着久坐熬夜，说实话，生命在于平淡，水是如此的平淡，离开了水我们就会渴死，同样离开了戒色文章我们可能会破戒，如果你认为被戒色文章束缚住了，没有自由，那么你还没开始戒就已经失败了。

【对症】
有些戒友已经对邪淫造成的危害了如指掌，但苦于仍然突破不了怪圈，还是会破戒，这时候就要思考是不是选择错了(深知危害是第一步，但是断除邪念的方法才是重中之重)，危害是很好的警醒，但如何断除邪念就是个问题了，一旦邪念来袭，什么危害都抛之脑后，沦为禽兽，只为满足那虚无缥缈的快感……其实这类戒友无疑是选错了戒色文章，没有把握实战这个根本！举个例子：有个人看痤疮，原因是内分泌失调造成的痤疮，他让皮肤科医生给他开药，结果没好几天又复发了，其原因就是他还在熬夜久坐玩手机。这个根本原因没治好，也是治标不治本。戒友们往往有一个错觉，就以为接触到戒色文章就不会破戒了。就好像拿着盾牌防御，敌人就会不攻自破，不是的，敌人还在，他会猛然地攻击你。读危害类的戒色文章是建立防御，不是解决手段，症结还没有根治，这类戒友需要对症下药，看断念类的戒色文章！实战打不赢一切等于零！解行并重，深刻理解断念练习方法并去练习，这样一来战胜心魔只是时间问题。也有些戒友苦于情绪破戒，他就需要学习关于管理情绪的戒色文章，戒色什么阶段出了什么问题就应该对症下药，寻找可以解决你问题的它(戒色文章)，这样它才能很好地帮助你。

【净化】
它(戒色文章)能净化你多年来累积的黄毒，它净化你的思想，刷新你的三观，让你重新活了过来，不再以糜烂生活为荣，不再过邋遢的生活，是它给了你一次重生的机会，它让你解脱、让你得到救赎！天空可以这样的蓝，世界都变了，不，是你变了，你肮脏的内心已经得到了净化，你变了，你变得纯净了，你仿佛回到了童年，你仿佛年轻了，你不再是过去无知的自己，一个崭新的你已摆在面前。每一位戒友都开始蜕皮行动，蜕掉那肮脏猥琐的皮！没错，这是重生之旅，所谓“相由心生”，心得到了净化，那么这个人的形象也就变了，他会对他过去丑陋的行为嗤之以鼻，因为他了解到那只是被心魔操控，被心魔操控的他一点都不快乐，他甚至已经被污染得又黑又臭，心灵的黑暗以及身体的恶臭，他孤独地承受着这一切，直到有一天，他在茫茫黑暗中，忽然发现有一束光照射进来，没错，那是救赎之光！他寻找着这光芒来源，尽管路途遥远，但他离开了那黑暗之地，他挣脱了，他迈向光明！他得到了救赎！他被净化了，那指路明灯就是它――“戒色文章”。

【自由】
也许你认为它(戒色文章)束缚了你，但你却不知道正是它给了你自由，身体无病无痛不是自由吗？能快乐地交流不是自由吗？能拥有更多的时间不是自由吗？能有使不完的精力不是自由吗？你却心急如焚地抛开它，美名其曰开始“正常生活”，不，你一开始打开这潘多拉魔盒就没有自由可言，因为你已经放出了魔鬼！这是住在你内心的“色魔”！是你亲手把它带进你的世界，你忘记这魔鬼的存在，这个魔鬼就会把你拉回去，重新让你认识它，并告诉你：“我是你的心魔！我伴随着你一生，来吧，服从我吧！不要抵抗我，来享受吧！”一旦你听从了它，你就会重新被它奴役，它可不会照顾你的身体，它只管汲取它的快感、贪婪，至于你的身体崩溃了，它也不管！我相信每位戒友都会衡量，都清楚不想被心魔奴役，不想回到那奴隶般的生活，但既然你不想回去那奴隶般的生活，为何抛弃戒色文章？它(戒色文章)可能比不过游戏、生活上各种娱乐活动，它是如此的平淡，它述说着一个又一个逆袭的传奇，它百般不厌地劝说你该如何应对心魔，它慈祥般地告诉你戒色上的问题该如何解决。它是有生命的，它是神圣的，也许在生活中它很渺小，得不到一些人的重视，但它依旧无怨无悔地等待着，它相信它会等到对的人。也许你有时间分配给游戏、生活各种琐事，说你的生活有多忙多充实，但你却不知心魔已经在蠢蠢欲动。你认为戒色文章是累赘，是负担，你不热爱它，你爱你生活其他的琐碎，你爱游戏……可想而知心魔也爱你，它爱你身体的操控权。抉择与否，全在个人，愿你尊重你自己的选择。

【结语】
它(戒色文章)对待每位戒友都是公平的，你千方百计地寻找戒色方法，却不知戒色方法全凝聚于戒色文章之中，也许你讨厌它，认为阅读它太麻烦，也正是因为你的懒惰而不能从它那获得宝贵的戒色“经验”，它为每位戒友敞开大门，剩下的路程需要你走，也许这路程遥远，需要一步一步才能抵达大门，也许它是门中门，但无论如何，“它”就像闯关一样，一关接着一关，也许你坚持闯关，它就会给你想要的答案。“它”永无止境，因为它的创造者是潜力无限的，每位戒友都可以创造“它”，它可以更好地帮助戒友，它是指路明灯，愿广大戒友汲取到它所传授的知识，去创造更好的“它”(戒色文章)，我相信，年轻的戒友潜力是无限的。在此感谢为戒色吧付出的戒友，感谢你们的戒色文章，令我受益匪浅，我无以回报，只能创造出“它”。书写“它”是有灵魂的，它的意义何在，我的亦师亦友“戒色文章”，希望更多的戒友意识到你的“重要性”。











