邪淫真的会毁容！

最近遇到一个很多年没见过面的老同学，让我不禁再次感叹因果报应真实不虚。

事情是这样的，这位同学以前在班上可算得上是个美男子，眼睛大大的，人也白白嫩嫩，长得特别秀气，算是现在很流行的小鲜肉类型，喜欢他的女生也不少。但是这次见面却真的把我吓了一跳，人胖了一大圈不说，整个脸都变形了。有的人胖是胖，但是胖得很有福气，看起来很可爱，给人很舒服的感觉，但他不一样，整个人是胖得很虚，没有精神，以至于我第一眼看见时完全没认出来，朋友提醒了之后我还有些不敢相信，直到他跟我打了招呼，我才确定这就是当年的美男子。

早前就听八卦的同学跟我说这位美男子在上大学期间就弄得女朋友意外怀孕，后来女生被父亲带去医院流了产，发现怀的是双胞胎，最后两个人也因为种种事情闹得不欢而散……我听后唏嘘不已，这下不单是邪淫，还因此杀了两条生命，真是作大孽。虽然背后议论他人是不对的，但把这个事情说出来，也是为了警醒大家。他现在毁容完全也是自食恶果。而他过去那些事早就在同学之间传开了，那些曾经喜欢过他的女同学，又有谁会愿意再跟他在一起呢？

说到这里，我又不禁想起我们那一届曾经的校花校草级人物，还在学校时就听说私生活比较混乱，毕业后还听说那群人经常约着泡酒吧、一夜情之类的，总之那个圈子的人名声都不太好。虽然以前确实是帅哥美女，但是近来看他们的照片，一个个都是变形发福的样子，再毫无美感。

反观另一个和我关系还不错的同学，以前一直属于没什么存在感的类型，但是为人比较正直，也一直洁身自好，平时比较喜欢研究一下古典文学之类的，气质上就更多了点儒雅书生的感觉，上次同学聚会就有女生一直悄悄和我说他变得很帅。

俗话说三十岁之前的相貌是过去生业力决定的，三十岁之后的相貌是今生自己造的。所以在这里告诫大家，尤其是大学生，千万不要邪淫，千万不要邪淫，千万不要邪淫，重要的事情说三遍。我相信没有人不在意自己的脸，所以就算是为了自己的皮相也要想想清楚。无聊就多看看书，多学点东西，多增长些知识，也可以像我刚刚说的那位同学一样提升一点气质。


附：手淫变丑的具体分析：

精气神是人身的三宝，精化气，气生神，神御形！有神无神，天壤之别，失之毫厘，谬以千里。中医有讲到，脸是五脏的镜子，而肾为五脏之根，手淫伤肾掏空五脏，时间长了必然会反映到脸上，到时候整张脸都衰败了。精气神就是男人最好的化妆品，很多女人卸妆后判若两人，而很多男人泄精后也判若两人，精气神泄掉了，容貌就枯萎了，就像鲜花枯萎一样。精气神对脸庞有塑形去肿的效果，会收紧脸庞，让脸庞显得更紧致、更紧实，也会让五官更精致。

手淫之后的变化：
1.眼睛：手淫者的眼神多带邪气、凶气、戾气，眼睛浮肿，上眼皮下塌，睁不开，双眼无神，眼睛变暗混浊。
2.皮肤：出油多、痘痘多、粉刺多，触感粗糙、肤质差。
3.气色：气色会变得灰暗，感觉有一层东西贴在脸上洗不干净。
4.脸型：伤精到一定程度，脸庞容易变形，以浮肿、变宽变大和松弛下垂等表现为主，凹陷也多见，脸颊凹陷、太阳穴凹陷等，脸部不对称。
5.头发：出现白发、脱发、发质枯黄、头发变卷、头发油腻等问题，中医讲到发为肾之华，坚持戒色，养足肾气，头发自然就会改善。
6.鼻子：手淫后鼻子会变暗或者鼻翼两侧发红，容易长黑头，失去光彩，也好像失去了一层气，无法挺拔有型。
7.气质：气质极其猥琐，令人厌恶，笑起来显得猥琐不堪。
8.眼袋黑眼圈：手淫之人，眼周很容易发黑发暗，出现眼袋和黑眼圈，感觉特没精神。
9.嘴唇：嘴唇容易变厚乃至变歪，有一种不对称的感觉，和手淫导致的脾胃失调有关。中医：“脾开窍于口，其华在唇 ”
10.耳朵：耳朵颜色会变暗，耳朵会变薄，耳朵油腻，耳垂长小粉瘤。
11.眉毛：眉毛容易脱落和散乱，看上去很糟糕，眉毛是眼睛的英华，好的眉毛能为整个面部的仪表增光添彩。
12.皱纹和斑点：纵欲之后，身体产生失调，皱纹和斑点也会随之增多，脸部显得很老。
13.牙齿：肾虚容易出现牙齿松动脱落，中医讲：肾主骨，齿为骨之余。
14.神态：人看上去没有精气神，显得憔悴不堪，一脸鬼气，哭丧着脸。
15.身材：肾虚后人的身材容易变得佝偻起来，步履蹒跚。

总结：相由心生，很多手淫的人，容貌都完全走样了，甚至面目全非，气质也变得异常猥琐。手淫会让颜值下降，真的会让一个人越来越丑，越来越没气质，从清纯少年到猥琐油腻大叔，从校草到丑鬼，心理落差实在太大了。男人可以不帅，但一定要有精气神，有了精气神再差也不会差到哪去，猥琐没精气神才是最丑的！


