昨日种种譬如昨日死，今日种种譬如今日生

作者：如日中天

本人96年出生的。今天是五四青年节 ，已满24岁。按照联合国标准已不属于青年标准。

过去的五年真的没有多少开心的日子。末学是2015年8月堕入黑暗的，现在已经戒色两百多天了，不过从2018年8月就开始踏上重生之门了，现在就是频遗很严重，半个月遗了六次。末学考了两次研究生都没有考上（自己是特别想考上，但邪淫的人脑力不足），失去了很多东西，跟大学里第一个交心的朋友也走散了，曾经我们一起打球、穷游，可现在我们无话可说……太多了，失去的太多了，忏悔啊，整整三年的SY史，期间还跟朋友介绍的同学邪淫了一次，造孽啊！

5年啊，5年啊！人生有多少个五年，何况是19岁到24岁，这本是人生中最美好最有活力的年华，却活得老态龙钟，龌龊下流。我已经八个月没犯SY了，但控遗一直不理想。自己时常会想末学真是福薄智浅，障深业重啊！不然怎么会已经知道有戒色吧的存在却想着不想用贴吧（个人不喜欢用这个软件，有点执念），直到SY整整三年了才来到公众号开始戒色，真是智慧被蒙蔽了啊，然后如梦初醒。末学高中的时候用一位哥哥的不用的手机来听音乐，自己高中以前没用过手机，那时候对音乐着迷，那哥哥也就把稍显破旧的手机给我了，我在那手机里第一次接触了不良信息，里面有不良视频，那时候16岁左右，不过那时候并未犯邪淫。高中的时候有一次在我爸租的房子里面看到了内存卡，里面有不良视频也看了，应该是他捡到的手机里面的，不过也没犯SY 。上大一第一年的暑假，终于厄运来了，带着同学买的二手电脑回家了，结果里面有大量下载的不良信息，于是学会了恶习，从此一发不可收拾。

我也时常会想，要是没看过那三次不良信息，我就不会有后面的惨痛经历了吧，可一次还好，三次看到那就应该是命中注定了，其实应该感谢SY的报应，因为让我遇到了佛法，明白自己以前犯过偷杀的业，还有嗔恚心。高中的时候也伙同其它舍友欺负过宿舍里面的同学，不知道他现在怎么样了，祝福他，也跟他说声对不起。自己觉得还算是有善根的人，从小循规蹈矩，初中成绩很好，怎么会做那样的事，2019年九月来到部队，一直经历着不顺，不过能来部队也是有福报了。毕竟邪淫了整整三年，只是戒了一年而且很少突破一个月。高中看老师不顺眼，背后也会说年级靠前的同学的话，虽然不是大坏话，但明显是嫉妒心作祟，他还是我初中的同班同学，可能就是报应吧。高中未犯SY，但感觉就是在学习上有心无力，那时候刚好我爸开公交跑我们学校路线，那时候真的是在心里抱怨，让同学知道自己父亲是开公交的，觉得有点丢人，特别是跑课间操结束跟他站在一起，觉得自己真想找个地缝钻进去（不知道自己为什么心里这么脆弱）。

2017年我爸从公交公司下岗了，考了三年驾照今年前不久终于考上了，现在又在开车了。我想这就是我的行为使家人跟着倒霉，花了十多万就为了拿个驾照（我爸在他十多岁就沾上麻将赌博，我爸妈在我不到两岁的时候就离婚了。我18岁以前没见过我妈一面，我跟了我爸，但他错过了我的整个成长，从小就跟爷爷奶奶长大。他嗜赌如命，一年很少回家，都是在外面过，据我妈说，我爸在外面行为也不检点，而且我奶奶说有一次带回家几个女的来家里吃饭，他都不知道人家是哪里的。今年我24岁是他年龄的一半，他还是这样整天打麻将，我前年毕业了他也不工作了。

有时我真觉得自己出身挺惨的，不过更多的时候是抱怨命运不公，为什么我有爸爸却未感受过几次父爱？高考只上了二本，让无数人失望。在大学也是立志考上研究生，毕竟真想弥补高考的遗憾，可是因为SY，整整两年，自然是没福报考上，毕业了没工作，继续考，努力了一年依然失败而归，而且还没第一次考的分数高。来部队真是打脸了，以前从未想过来当义务兵，只不过本专业又没学好，考研又没考上，戒色又没彻底，就勉强来了部队，来部队之前有想过去寺庙出家，但是一想家人肯定不同意，就来了部队，反正初心都是为了戒色。在部队很多都是17、18岁来当兵的，做很多事都比不上人家，还被人家各种欺负，这就是曾经欺负舍友的报应啊！现在好很多了。时不我待，必须突破控遗！

人最可笑的是有一天活成了自己曾经最讨厌的样子。从2018年8月开始接触了戒色一年半了,一直反反复复没彻底断掉。直到去年九月来到了部队，到现在一直没失守，感谢部队！大家有的症状我基本都有，尤其脱发比较严重，发际线成了秃头，今天看到驴友发来四年前的照片，真的发现现在丑极了，特别显老！可能从小就比较自卑吧，所以很看重形象，当然也一直扰乱了自己的心境。

小时候杀害过许多生命，蟋蟀、蚯蚓、毛毛虫（用火烧椿树上），捉蚂蚱。小时候偷过同学的钱，偷过邻居家的花草……真的是偷杀都犯了。不过偷杀是小时候犯的，自认为还是个善良的孩子，从小在亲人老师眼里都是好孩子。浪费了四年多的生命，失去了健康，真的是得不偿失，罪孽深重，现在身体还特别差。四年来没做成什么事，公务员也没考上，能来当兵已是祖上积德了，在部队里也是表现特别差，虽然有本科学历，可得到更多的是轻视和看不起，很多简单的事都做不好，用别人的话说就是生活不能自理。现在晚上不上哨，多亏了领导照顾，真是惭愧啊！大家每周只有一晚上可以睡通宵觉，我只值白天的哨。以前自己长得还是帅气的，20岁人家说18岁，可SY后，变得又老又丑，现在是四五十岁的身体。

奉劝大家要清净一生，希望大家今生永不碰邪淫。曾在大学里遇到了一个喜欢的女生，可是邪淫之人怎么会配得上那么好的人呢！绞尽脑汁也很难追上，现在反而成了陌生人。没有健康，没有爱情，很多人都不相信我没有女朋友。感觉在部队里面也没交上几个朋友，与很多朋友也是慢慢走散了。24岁了，短短几十年的光阴，真的没有多少犯错的资本，没有多少改正的机会。戒色永远在路上！目前虽然做得还不够好，但我会努力，时不我待，失去的东西，我一定要拿回来，今生永不再邪淫！

将此深心奉尘刹，是则名为报佛恩！
人身难得今已得，佛法难闻今已闻，此身不向今生度，更待何时度此身？
往昔所造诸恶业，皆由无始贪嗔痴，从身语意之所生，一切我今皆忏悔！
南无本师释迦牟尼佛！南无西方极乐世界阿弥陀佛！南无大慈大悲观世音菩萨！
愿以此功德，回向给我的父母！
愿以此功德，回向给过去生生世世有意无意伤害的一切众生，一切冤亲债主，回向给法界一切众生！
愿一切众生蒙佛力加持，破迷开悟，离苦得乐，往生西方净土，不退成佛！


