从一个热血方刚的少年撸成了一个颓废的老头

本人32岁，从13岁开始染上手淫一直到今年六月份，长达十九年的手淫史使我从天堂堕入了地狱，一直在这地狱中挣扎了十九年。

直到今年六月份我无意中进入了咱戒色吧，看了飞翔大哥的戒为良药，看了众多难兄难弟发的精品帖子，才深深地触动了我，让我坚定了戒色的信心，也让我明白了只有彻底戒除才是唯一的生路。在这之前，我跟众兄弟一样，我也戒过无数次，可最多不过半个月，无数次的失败无数次的悔恨，把我折磨得痛不欲生，我也想到过自杀，也在佛菩萨面前发过誓甚至都想到过自残。但最终想起父母还是放弃了轻生的念头，但还是一直没逃脱色魔的困扰。

手淫使我的身体颓废，三十岁的身体远不如六七十的老头。也是手淫让我荒废了我的学业，让我学业无成。还是手淫让我的人生暗淡无光，多灾多难，婚姻事业履遭不幸。最可悲的是手淫使我丧失了自信，让我变得自卑堕落。

下面我先说说手淫带给我身上的症状吧。还是从头到脚开始吧，首先是脱发，年纪轻轻头发就脱掉了一半，让人见了看自己的年龄比实际至少老了十岁，记得有一次跟朋友去游泳，买条泳裤老板娘居然把我看成是我朋友的父亲，当时真令我哭笑不得。再下来是眼睛，视力近视模糊酸涩。跟朋友在五米内都不敢相认，害得朋友以为哪儿得罪了我，不跟他打招呼，我真是有苦难言。

再下来就是鼻炎一直就没好过，使我呼吸难受，经常感觉窒息，真是生不如死！再下来就是嘴巴，牙齿早早松动，几乎都坏掉了，咬硬的食物吃不了，吃饭也吃不出个香味来。还有难闻的口臭，自己都觉得恶心，走路驼背一副窝囊样，胳膊和腿都有不同程度的变形，扁平足外加脚气脚臭还有灰指甲。精神方面的病状还有严重抑郁、焦虑，记忆力差得要命，转瞬即忘，脑子经常空洞洞的，就像一个木头反应迟钝。一想问题就头疼，经常自闭不想见人，有社交恐惧症。还有可恶的前列腺炎，尿频尿急尿不尽尿等待，把我折磨得死去活来。手淫严重摧残了我的身心，使我变得人不人鬼不鬼，就像一具行尸走兽，真是生不如死。手淫带给我的症状还远不止这些，还有性功能障碍等等，在这里就不一一列举了，相信同胞们都有切身体会。

手淫使我到了三十而立之年，事业却是一事无成，整天庸庸碌碌地过日子。邪淫还使我的婚姻两度破裂，妻离子散。至今还是孤家寡人。记得第一次手淫是在家中看了一本淫书，那时才十三岁上小学五年级，放假在家无意中发现了一本夫妻之间的性技巧，让我一下子看上了瘾，从而一发不可收拾，开始了我长达十九年的邪淫之旅，使我从天堂堕入了地狱。当时我一边如痴如醉地欣赏着书中的黄色内容，一边想象着黄色镜头……当时确实感觉到了所谓的快感，同时也把我吓了一跳，因为我不知道那就是射精。

从那以后，我脑子里面一有念头我便一个人偷偷地躲在角落干这种龌龊的事，然而过后我又十分害怕，因为那个时候毕竟还小，那时身体还没出现症状，后来我从书上找到了答案，知道那叫手淫，书上还说手淫是青春期正常的现象，只要不过度，一周一两次对身体没什么影响。从此我便放下心来，开始理直气壮地干这种见不得人的勾当。一开始一周两次，后来就控制不住了，最多的时候一晚上八次，有时白天撸了晚上再撸。上课时把手伸进裤兜用衣服遮住撸，到一节课快下课的时候也正好差不多射了。下课赶紧跑到厕所继续撸，就这样撸了半年终于出症状了，在这之前我的学习一直是班里的前三名，撸了半年以后，我的学习成绩真的是一落千丈，名落孙山。

面对着老师和父母的指责，我真是又着急又悔恨，我隐隐感觉出是手淫惹的祸，我下决心不撸了，可没过几天又憋不住了，便对自己说就这一次了，这次以后再不撸了。就是这样每次都是这样安慰自己最后一次了，一直撸了十九年！！！把我从一个热血方刚的少年撸成了一个颓废的老头。我的学业越来越下滑，思维能力想象能力判断能力记忆力和反应能力都越来越差，学习越来越吃力，我开始怀疑自己患上了神经衰弱，后来转学留级，父母为我伤透了心，并且我开始大把大把吃药。