誓斩心魔，戒出生天，戒出少年血气！

曾经的点滴永不忘记，知耻而后勇，勇而进，勇于改，勇于感恩，勇于回归自我、身体和灵魂。总有一个要在路上，沦陷在无知岁月的洗礼，跌宕在无情义的心魔漩涡，一天天，一次次，把自己丢弃了5年，如今我终于把你找了回来，回到自信阳光的少年模样吧！青春最好的时候不是屈服于内心的狂澜，更不能缴械投降，人呢，总是要成长的，也需要学习去改变 ，或许现在自己只是暂时被心魔上了枷锁，投入牢狱，我知道唯有不断学习，才可以感化自己，消除心魔。我感谢戒色吧，感谢里面的每一个朋友，我们五湖四海，却相聚于此，我们努力寻找自己，净化心灵，拯救灵魂，为此，我愿意为大家分享一些心得，希望可以帮助大家早日脱离苦海！

自从进入初中，青春懵懂，迷上邪淫，从此堕落，也不是别人的原因吧，可能就是一些事情好像都会降临在那个时候的我们身上，我们在没人引导下，难免会走入这条歧途，或许这也是一种考验。我们首先不应该过于自责，更不应该破罐子破摔，自甘堕落，无论现在严重到何种程度，也不要谴责，我们更多的应该去反思。我承认，走上这条路，难，苦，痛，记住方法总比困难多，我觉得反思忏悔，会帮助你改善状况。

初中一路走来到高中，自己总感觉身体不再长了，尤其是手脖子，特别细，细得让我匪夷所思，自己后来又得了胃炎，脸色暗差，灰暗，无血色，眼睛无神，自己骨瘦如柴都是胃不好的原因，家人也带我去了几次医院，身体不好，家人也跟着担心。直到现在才知道一切一切，都是邪淫惹的祸，不该骗自己的，所以说，邪淫的危害大得惊人，拖垮你很容易，就这样，一天天地颓废，一天天地衰老，我可以告诉你，所有症状都与你此刻的行为挂钩。

有时候会麻木，麻木得要放弃自己，放弃对未来的追求，放弃对美好生活的向往。记忆力的下降，迫使你的学习能力缺失，你的注意力无法凝聚，可怕的不只是这些，可怕的是你一个学生关注的问题不是学习，而是一些龌龊不堪的事。有些事至今难忘，为自己的所作所为深深地感到歉意，日子一天天地过去，得过且过，花开了落，落了开，已经记不清自己陷入泥潭的时间了，只是莫名地记得自己有做过了什么，痛吗？改吗？一直在心中问自己，如果时光可以倒流，你会不会重新来过？明明生活是一部励志剧，我偏偏过成了恐怖片，最悲催的是主角还是自己……

人生路还很长，自始至终，我都是这么认为，人不在煎熬里度过，就不懂得什么是黑夜，只有没有眼睛的人才能体会到光明是如此的美好，也只有没有双脚的人才知道诗和远方并不是一篇文章，既然上天赐予了完好的身体，我们便应该去寻找光明、诗和远方。

我总是以为自己的胃病来自于生活，恰恰相反，它来自于自己，我没有保护好它。我在网上买过中药，很贵，却没有疗效，也在医院做过胃镜，后来也找过中医，但是效果都不是很好，渐渐地，自己也就放弃治疗了，开始反思，究竟是什么原因让我自己颓废成这样，骨瘦如柴一点也不夸张，风吹了就倒的那种。我不想让自己一直这样下去，不想再过这种自己都没有安全感的生活，后来接触了戒色吧，感触很深，也很欣慰自己可以得救，我开始我的一系列的计划，开始认识到自己的不足，开始了自己的学习之路，付出总有回报，成功的唯一途径就是学习，想要一生成功，就要一生学习。留在舒适区的你，也要为呆在那里付出代价，就像那些名人所说的，没有一个人是可以随随便便成功的，人之所以成功，是他们有足够成功的筹码，他们足够努力。

开始的时候，每天也挺煎熬，我不愿意伤害自己的身体，我不愿意成为失去灵魂的躯壳，我不愿意让我的朋友、父母、我自己失望。希望大家都能成为自己想成为的人，希望不止，努力不止。生命不止，学习不止，得有敬畏之心，不能飘了，感觉自己已经差不多了，那就从现在再来过吧，我们从来不缺少从头再来的勇气。

每一个过程都是值得去反思的，人生有很多不如意，失意的人生同样是一种经历，我们经历了才会知道自己真正失去的是什么，想要的是什么。在这里，我感受得到每一个人血液里的刚强，愿意去改变，至少自己在做，自己想做，我们是男人，我们肩负着使命和责任，对家庭的，对社会的，那怕一次又一次的失败，我们也从来不差从头再来的勇气，因为我们要为自己所犯过的错买单，我们是男人，是责任的承担者，要为自己的行为负责！

一些觉悟笔记，各位戒友，可以抄下来，以转化为自已的意识。

①骄兵必败。
②观心断念乃为核心。
③懂得摄心，乃为实战关键。
④饮食管理十分重要。
⑤念头导致行为。
⑥决心乃为戒色之动力。
⑦学习乃为成功之本。
⑧实战乃为重中之重。
⑨外避诱惑，内断念头。
⑩思想警惕是戒色长久的关键。

①理论+实战。
②动机乃为戒色方向。
③戒色乃一生之事，非三年五载之功。
④婚前禁欲，婚后节制。
⑤戒色如逆水行舟，不进则退。
⑥心魔虎视眈眈，骄兵必会败。
⑦不良情绪乃为一大障碍。
⑧酒乃色媒人。
⑨不轻敌，不大意。
⑩觉悟降伏心魔。

手淫的危害数都数不完，要引以为戒，戒色了这些坏处都能消失，而且你是经历过磨砺的男人，心性比别人强多了，而且身体精力也比别人强。这就是好处，戒色说白了就是一场磨砺，能成功的就是人杰，你们看看色关之下葬送了多少英雄翘楚，万恶淫为首，色是少年第一关，此关打不过，任他高才绝学，都无受用。盖万事以身为本，血肉之躯，所以能长有者，曰精、曰气、曰血。血为阴，气为阳，阴阳之凝结者为精。精含乎骨髓，上通髓海，下贯尾闾，人身之至宝也。故天一之水不竭，则耳目聪明，肢体强健。如水之润物，而百物皆毓，又如油之养灯，油不竭，则灯不灭。人生天地间，圣贤豪杰，唯其所为。然须有十分精神，方做得十分事业，苟不知节欲，以保守精神，虽有绝大志量，神昏力倦，未有不半途而废者。欲火焚烧，精髓易竭，遂至窒其聪明，短其思虑。有用之人，不数年而废为无用，而且渐成痨瘵之疾。盖不必常近女色，只此独居时展转一念，遂足丧其生而有余。故孙真人云：“莫教引动虚阳发，精竭容枯百病侵。”盖谓此也。

邪淫时期，我们的大脑实际上已经处于失常状态，这里面有个概念叫做多巴胺，多巴胺是一种神经传导物质，用来帮助细胞传送脉冲的化学物质。这种脑内分泌主要负责大脑的情欲、感觉，将兴奋及开心的信息传递，也与上瘾有关。看黄手淫使人分泌大量的多巴胺，和吸毒的原理是一样的，刚开始阈值很低，普通的黄片就能刺激足量的多巴胺分泌，到后来阈值升高了，多巴胺分泌减少了，这时普通的黄片不行了，就看变态重口味的，人的心理就越来越变态了。不断增高的阈值和不断减少的多巴胺导致了一个可怕后果，就是人再也感觉不到快乐了。这是一种奖励机制，那么怎样才能恢复正常，怎样才能改变奖励机制：

1.避免接触画面刺激，就是杜绝观看擦边内容、色情内容，戒色十规的第一规就是远离黄源。

2.建立新的内容替代它，这里就是学习文章或者寻找更健康的行为作为好习惯培养。

3.好习惯必不可少的，这属于正能量一部分，必须让好习惯来代替坏习惯，给你健康的正确的多巴胺分泌。

4.准备做好持久战，上瘾过程基本都是一样，陷进去的过程也是很久，这不是说一句NO，就能戒掉了，这是持久战。

最后说一下为什么会重复手淫。

明明知道危害，为什么还会重复那样的猥琐动作呢，明明觉得恶心，不是自己内心喜欢的，但是欲望驱使，或者说是心魔怂恿，我们就重复了，但是过后呢，那种内疚、悔恨、空虚、失落感就会出来，然后下定决心不要破戒了，没有下次了，但是过了几天或者半个月，又开始沦为心魔的奴隶。我知道不是你想撸，但那种感觉来临的时候，你就身不由己，无法克制自己。总想着最后一次，就看看不撸，或者用无害论安慰自己。一次又一次，都是这样的流程。古人云，欲戒淫行，必自戒淫念始。淫念起，则淫行随之矣。要走出这个死循环，就要学会修心断念，控制自己的念头，这样才能做身体的主人。念头是行为的先导，能够断除念头，就能主宰自己。要学会识破心魔的套路，坚持学习戒色文章提高觉悟，提升自己的断念实战水平，这样才能突破怪圈。

誓斩心魔，戒出生天，戒出少年血气，戒出正能量爆棚的自己。加油！

