不要再让年少无知毁了自己！

楼主今年18，来本吧也快一年啦，也浑浑噩噩地戒了一年，屡戒屡破，然心有不甘，今日下定决心写下自己的经历！一来警示他人，二来诚心忏悔，望从此内心坦坦荡荡，光明磊落！本人初中毕业，文笔有限，大家见谅！

本人经历：

我从小生活在农村，从小就喜欢和朋友一起爬树，第一次便是爬树的时候有了那种感觉（邪淫的种子在那时便已种下），当时大概7-8岁左右，什么都不懂，也没有罪恶感，觉得很舒服，就经常那样。

后来爸妈在镇上买了房子，便到镇上念书，当时是3年级，9岁左右。镇上可没什么树可爬，那段时间便再没有邪淫，不过交了好多损友，也懂了许多。

一直到念初中，邪淫的种子长大啦，开始喜欢找一些不良的杂志看，后来发展为蹭被子。记得第一次完事后心中充满罪恶感（大概13-14岁），那时的茫然与懊悔，现在还很清晰！虽然不知道这样有害健康，但还是隐约觉得这样不对，于是在心中告诉自己以后不能再这样啦！可是掉入地狱容易，想要爬上来，又岂是那么简单！于是一发不可收拾！还学会了用手！从几天一次发展到一天一次！期间我还猥亵了一个女孩，还好没做什么更出格的事，虽然如此，但我现在还是愧疚万分，是我在她心中留下了阴影！现在完全不敢面对她！忏悔！只希望自己以后多行善，以后能弥补她！以此来洗刷我所犯的罪恶！

随着邪淫时间越长！恶果也来啦！ 

皮肤渐渐变得粗糙，毛孔变大，肤色也越加黯淡无光！脸上开始出现各种痘痘！这对于当时比较在意容貌的我来说，那简直是折磨（我本来长得很清秀，现在呢，不堪入目，泪）！上课哈欠不断，试想一下，上课老师在认真讲，同学们在认真听，而你却在不断打哈欠，满脸昨晚没睡觉（其实是手淫导致的），自己又是坐的前排，心中别提多郁闷，一遍一遍问自己昨晚睡得很早呀，为什么还是哈欠不断，难以集中精神？脑袋也整日昏昏沉沉的，就像头上顶了块石头！于是乎，成绩一落千丈！从中上一点一点往下落！当时最讨厌的就是拿成绩单啦！看着以前比我差的学生，得分都比我高，欲哭无泪！当时又被损友教会了看小说，整日沉迷于其中！完全丧失了斗志！一直到初三，人生道路改变了，我辍学啦！

于是开始上班，开始学会玩游戏，经常熬夜，那段日子是我这十几年来最昏暗的，早上浑浑噩噩上班，晚上不是玩游戏就是看小说，经常到1-2点。欲望来时再手淫，每天就像行尸走肉！后来身体越来越糟糕！上述的症状慢慢加重！头上出现白发！耳鸣！反应迟钝！手指月牙只剩两大拇指还有！骨质疏松！骨架细小！身体发育停滞！身体瘦弱！轻微强迫症！轻微精神分裂！经常发愣！严重社恐，不敢与人对视！前列腺炎，尿频，尿急，尿不尽，还有羞尿！眼球满是血丝！眼睛度数急剧升高！发现戒色吧之前的半年，头还痛了半年！可是就算是这样，自己还是浑然未觉，邪淫就是慢慢把你拉入地狱，等到了地狱，你都还不自知！就像飞翔哥说的温水煮青蛙！

发现戒色吧是在别的贴吧看见宣传的帖子（感谢那位宣传的兄弟），进来后一切都明白了，开始戒，自己悟性太差，一直到现在还没戒掉。虽然如此，从吧里前辈们的帖子中也学到了很多，开始锻炼、养生、站桩、按时作息，身体比以前也好了很多。所以在此感谢吧里无私奉献的前辈们！最后送自己和大家一句话：做好现在！不要让以后的自己回头看时，感到后悔！不要再让年少无知毁了自己！

（编者按：纵欲、熬夜、久坐、久视，如果这几个都犯了，身体就很容易垮掉。年少无知，被损友带坏，被无害论所误导，外在的诱惑又太大，所以很容易迷失自己。能遇到善知识，真的是一种福报，也可以说是自己的贵人，可以指点自己，帮助自己摆脱困境。一个男人应该要懂得戒色，保养肾精，加强自律，养成良好的生活习惯，懂得养生之道，这样才能有一个好的身体，继而才能有一个好的人生。）

