学习断念的心得体会――行有不得，反求诸己

各位戒友好，很高兴能和大家分享一点自己的戒色心得，本文将从三部分来介绍，希望能给长时间戒色后破戒，又想重新站起来的戒友提供自己的一点思路。

一.戒色历程：

我的戒色历程是从高三毕业（2014年6月）开始的，恶习是从初中染上的，浑浑噩噩了6年之后才意识到自己的问题，开头的时候也是屡戒屡破，看不到希望，也有学习戒色文章，但是理解不够。直到2015年11月开始学习戒色三宝后才开始有所好转，期间有2年未破戒的经历。但不幸的是，考研结束之后（2018年5月）放松了下来，还是破戒了，这次的打击很大。后面一直试图重复之前的经验，找回好的戒色状态，但还是陷在隔一段时间（约70天左右）就会破戒的怪圈中。直到重新学习了《戒为良药》之后才有所好转，从2019年8月至今约有280天左右没破戒，这次比以前更加有信心了，我找到了自己的一些方法，希望能分享给大家作参考。

二.断念口诀的理解和应用

前文提到，在两年破戒之后，我一直试图重复之前的经验，却依然破戒。为什么之前的经验没用了呢？其实是有用的，只是还有一些漏洞没有补上。反思之前的长时间戒色和破戒怪圈的经历，结合《戒为良药》的理解，我发现主要还是断念做得不好（这一点在很多戒色文章中都提到过，我只是做一个验证，提供我的经验供大家参考）。
	
飞翔老师在《戒为良药》中已经反复强调过很多次，断念是戒色的核心。而且大家都能理解，随着戒色经验、时间的积累，随着和戒友沟通次数的增多，飞翔老师应该是越能理解我们的问题所在。事实也是越往后面的文章，老师越是着重强调断念。这就提醒了大家，千万不能错过这个核心方法！！！在我学习断念口诀的过程中，首先出现的是对断念口诀的不理解，我可以理解念头导致了行为，也能理解断念的重要性，那怎么断呢？老师的文章中写到，随着练习的深入，觉察到念头后就能马上断掉它。但我初期确实断不掉，我意识到念头后也不知怎么去断掉，想断的时候反而念头更多了，只好用不净观来转念，采取思维对治的方法，体会不到直接断掉的那种感觉。

虽说这样想，但我照着飞翔老师的建议做了，虽然不理解，但是也每天坚持500遍断念口诀。过了一段时间之后，我的状态就是意识到邪念后，会心里马上想“念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无”，用转念和思维对治的方法来对治邪念。但心里还是有一点点遗憾，我没有体会到那种“觉之即无”的感觉。而且到了邪念比较重的时候，会很犹豫，来不及转念和思维对治。这导致了我在戒色到一段时间之后，又出现了破戒。我以为我抓住了救命稻草，但是又一次被邪念击垮。这次真的是想不通，我确实在用断念口诀呀，如果这个都没用，那我还有救吗？
	
但是戒色不是想放弃就能放弃的，我们已没有退路！作为一个学校的学生，一个家庭里的孩子，一个社会中的青年，我们有逃避不掉的责任。虽然没有远大的理想，但是起码不要让关心自己的人一次又一次的失望。

因此在经历过一段时间的消沉后，还是重新拿起《戒为良药》来研读了。静下心来之后，我发现，其实我还是没有理解飞翔老师文中想表达的一些意思，始终体会不到那种“觉察到就能立马断掉念头”的感觉。而且这是重点强调的一种方法，这说明我的理解还是存在不足。转机出现在我阅读了《当下的力量》这本书之后，当时苦于找不到方法，就想读读书让自己静下来。但随着阅读的深入，我惊喜地发现，这本书竟然与断念有很多契合之处。它帮助我理解了困扰已久的问题，也更加深入地理解了关于断念的戒色文章。具体的来说，就是文中指出了我们的一个思维误区――念头（思维）并不是我，念头只是一个工具，我是纯粹的觉知。那么理解这个误区有什么用呢？用处很大！

为什么我在运用断念口诀时没用呢？因为“我”总是想要把邪念快点断掉，这块的“我”是谁呢？它是另一个念头，不是纯粹的觉知。“我”想把邪念断掉，不是断念，而是陷入了思维之中，这个“我”（即另一个念头）给邪念注入了动力，相当于是支持了这个念头，所以断不掉。念头出现不是问题，无法停止我们的思维才是问题。当我们碰到邪念时，要用觉察力去关注这个念头，我们觉察到它，而不是无意识地认同念头，让念头控制我们，这样就可以使念头消失。

觉察是一种感觉，是有意识。而思维是无意识，我们在陷入思维的时候，就无法体会到觉察是什么感觉。这也就解释了为什么我之前一直想不通“觉之即无”，讲到这里，大家可能会觉得，思维（念头）好像是一个“不太好”的东西，但是我们日常学习工作中都要用到思维，这岂不是相互矛盾？其实不矛盾，念头是一个工具，取决于我们怎么用。那我们要怎么区分什么时候该断念，而什么时候应该运用念头去工作学习呢？这个问题在埃克哈特・托利（当下的力量作者）在斯坦福演讲中，有观众提到过，托利的回答是，先去感受这个念头，如果它让你不舒服，让你产生纠结的感觉，那么就是该停止思考了。（编者按：对于负面念头，要及时断除，对于学习工作的念头，可以正常使用。）

三.一些补充

1.按照戒色天数的标准，我戒色“成功”了吗？这个问题从两个方面来谈，首先，从去年8月到现在，我没有破戒，没有看黄，这段时间内算是成功的。其次从三年的标准来看，我还差两年多的时间，后面会不会成功呢？不一定，但是我有信心。信心来自于我掌握的断念的方法和学习前辈们的经验。通过学习，大家最终都可以掌握这些技巧。但是有一点希望与大家探讨，我们为什么要追求成功呢？这里面有两种考虑，一个是希望通过戒色到一定的天数，来给自己肯定，树立信心。另一个则是，“我”需要贴上“成功”的标签，贴上这个标签后，“我”就不用戒色了，或者不用那么费力地戒色了，“我”比他人更有优越感。其实这只是一种错觉，什么时候容易破戒？在写这个心得的时候就很容易破戒，因为“我”比一些人优秀，“我”可以去教别人。大家可以思考一下，加引号的“我”是谁？我们都是平等的，我只是一个验证飞翔老师经验的人。我们需要的是内心的宁静，而不是一种优越感。（编者按：大家都是平等的，优越感和骄傲是在强化小我，这样会产生负能量。真正的成功者都是谦卑的，把自己放在最低的位置，服务众生，感恩众生。）

2.如果掌握了断念的方法，还需要学习戒色文章吗？个人感觉很有必要，因为我们现在能记住和理解的东西，过一段时间不一定可以记起来。这就需要不断地去复习，帮我们找到不足之处。从前辈的戒色文章中，我们可以学习到一些规律，能有效地指导我们度过破戒高峰期。打个比方，断念的方法是一把“武器”，而戒色文章则是一个“生存攻略”，我们可以学到什么时候敌人大概率会来；什么时候敌人会进攻得最频繁；养成良好的戒色意识，能让我们松弛有度，更加从容地面对挑战。

最后，做个小的总结，断念重在理解和多用，体会那个感觉，戒色文章的学习很重要。在下也是处于学习之中，还有很多不足之处，希望能和大家共同进步！

（编者按：要想真正戒得稳定，断念实战是必须要做好的，不管什么戒色方法，如果脱离实战，那最终肯定会失败的，不管是断念口诀，抑或是念佛持咒等，都是为了对治邪念，在邪念上脑时，能够及时断除，这是最关键、最重要的一点。这位戒友已经懂得转念和思维对治了，转念的操作――发现念头上来了，马上念口诀或者念佛；思维对治――发现念头上来了，马上思维邪淫危害和不净观等。要做到“觉之即无”，这是需要练习的，觉察力强了，自然就可以做到了，刚开始做不到，也不必气馁，继续坚持练习。先做好转念，到了高阶，就能做到一觉即灭了。）











