戒色三年三个月，回归了正常生活！感恩！

作者：TwoOne  

一转眼三年了，从地狱走出，症状都慢慢恢复，回归了正常生活。想起三年前自己严重神经症，每天过得生不如死，度日如年，正常人怎么能体会！行尸走肉地活着罢了！一个人独孤地生活，没朋友，一事无成，所有的心酸一个人承受，磨碎了往肚子里咽！说到这里我偷偷哭了，对不起各位，但是我还是想说一下我的故事。

2012年开始工作，一年之间容貌气质工作都达到巅峰，不幸到来了，2013开始熬夜邪淫不规律生活，慢慢人际关系下降，脑子下降，容貌变难看了，工作变得还凑合，工资不涨了。直到2014年什么都不顺心了，身体在慢慢变差，心情浮躁，做工作不耐烦，常常被欺负！熬夜破戒很厉害！每天重复邪淫的生活，人不倒霉才怪，这一年彻底进了低谷，限制自己的发展，干最底层的活！挣的钱全花完了！被人排挤！直到2015年初，神经症突然爆发！人生就黑暗了，工作被开除，很多朋友也离开了我，整日整夜地失眠，失去了工作能力，真是压力山大！熬夜通宵看黄邪淫，另外饮食不规律，两年的时间就摧毁了自己！痛苦得不得了！没办法自己作的，自己毁了自己的青春时光！流着泪继续写。

2015到2016这两年，活在黑暗中！吃不好，睡不好，我需要多大的勇气这样活着！别人不会理解，家人更不会！我真的迷失了，我觉得我这一辈子快结束了，我感觉我快不行了，不真实感！家人还逼着让工作，我的身体连七十岁的老爷爷都不如了！走路都虚，乏力！沧桑得像个小老头！我还是咬着牙硬挺生活！无助绝望得想死，我说的只有严重神经症的戒友才能感同身受！我无数次跟自己说，只要能重生一定会好好地生活。珍惜一切！这两年苦不堪言！自己自作自受！很多过程我不细说了，每个人经历不一样。

2017年这年我很幸运，遇到了戒色吧，才知道戒色，知道了邪淫的危害，开始开启戒色之路，疯狂看戒色文章，改变生活作息。每天九点半睡。五点起床，合理三餐，日复一日地坚持！说心里话，不怕笑话，我长那么大从来没勤奋过，过去熬夜通宵睡懒觉，这种日子虚度光阴，可我现在不会了，我要好好重造自己！我很喜欢戒友前辈的一句话，没有吃不了的苦，只有享不了的福！苦才是人生！路再难走也要坚持戒下去，死不了就好好地活着！学会成长，每天进步一点点！加油！

关于一个戒友问我的问题，我在这里回答一下吧。早泄、阳痿、尿频尿急、脱发等和神经症比起来都是小毛病！神经症才是大魔王！这样说你懂吧！如果你没有神经症，只有早泄，那就好好戒色，好好修心养性，身体养好了都会恢复的。

邪淫者，为了短暂的快活，不断纵欲，掏空身体，损耗精元，让自己变得虚弱多病，甚至因此减短了宝贵的寿命，英年早逝。单从这种损害的程度看，恐怕很难再找到一个比自己还能搞死自己的行为了吧！更可悲的是，许多邪淫者还没有醒悟，觉得这是一种追求快乐的行为，对于这种杀人不见血的色刀没有一点点防备！真是可笑、可怜、可悲、可叹！所以说，邪淫者正在和自己为敌，这绝非耸人听闻、夸大其词。

邪淫的人可以说，在邪淫这场游戏中，不管地位如何，才华如何，所有人都是输家，没有赢家。

一次次的破戒，一次次的自毁，你重复着一次又一次的堕落有什么意义？你说你要考上某某大学，但却因为邪淫，脑子里一团浆糊；你说你要孝顺父母，但却心浮气躁不断顶撞他们，有心无力；你说你想好好地爱着那个让你怦然心动的女孩，但却对着那些素不相识又不知廉耻的女人邪淫；你说你要崛起，但你却在邪淫……

兄弟，搞清楚你到底要的是什么！为什么要做着违心的事情？为什么不珍惜你爱的一切？欲望又一次来袭，此刻你做出了懦弱的选择。你心中的美好与荣耀已经被抛到九霄云外，你又成了心魔的提线木偶。你感到无比绝望空虚，更可怕的是，你竟然对这种狼狈的感觉无比熟悉，因为你已经重复了很多次。继续上路，你又懦弱地失败，一次又一次，一月又一月，一年又一年。日子如此灰暗，没有尽头。

你上课注意力开始不集中，令人尴尬的画面占领着你的脑海，你总是心不在焉。最后的高考，考场上你大汗淋漓，冷汗不停冒，身体不住发抖，脑子完全跟不上，只感觉无尽的沉重，万万没想到你奋斗了那么多年的这一刻竟然成了挣扎。走出考场，天昏地暗，父母问你考得怎么样，你无法开口，所以你勉强挤出“考得可以”这四个字，实际上怎么样，只有你心里清楚。

等成绩的这段日子真是煎熬，你明知自己考得一塌糊涂，但却不知哪里来的希望，哦，不，是侥幸！你幻想着命运之神真的会来眷顾你。查询成绩的那天，你的心跳得好快好沉重，然而，屏幕上的数字是那么真实，你的分数就是那么惨不忍睹。明明知道会是这样，你却还是惊异，再次绝望。就这样，青涩的高中年华，你就不那么青涩地结束了，留下的只有无尽的悔恨。青春，失不再来。

你痛苦地活着，行尸走肉般活着，你突然想起了你高中时代或大学时代的女神。那个美丽动人、纯洁善良的姑娘，也许还有那么一点点学霸。也许她就是那个你意淫的魔爪从未伸向过的姑娘。你记忆中的她亭亭玉立，永远那么干净美丽。然后你在朋友圈里看到了她结婚的消息，如果你跟她关系好的话还会收到请帖。你看到她深情款款地凝视着另一个男人，你多么希望那个男人是你，可这太可笑了，怎么可能是你？

她的新郎是个正气十足，事业有成的小伙，也许不帅，但绝对站得比你笔直，眼神绝对比你清澈。是不是很熟悉呢？那是因为你看到了你梦想中的自己，可是那人是另一个通过自身努力达到这个境界的男人，不是你。没错，她过得幸福你应该为她高兴才对，但是，她可不会为你高兴啊！

最后你凑合找了个结婚，很可能你根本就对这个女人没感觉，你们性格不合，成天争吵，你们的孩子眼泪汪汪地看着你们互相指着鼻子大骂。几十年过去了，父母老得走不动了，你给不了他们什么，甚至连陪都不能好好陪陪他们。树欲静而风不止，子欲养而亲不待。在父亲或母亲的葬礼上，你想起了那些折磨着你的美好回忆。你想起妈妈做的饭，想起爸爸坚实的臂膀，想起他们的教导，想起他们为你奋斗操劳，想起他们也许在黑夜里默默地哭泣……你最爱的人走了，走得是那么让你悔恨。你悔恨自己无能，无法尽孝道，无法当一个好儿子……万恶淫为首、百善孝为先道理你是清楚的，但你就是力不从心、无能为力！

奔腾的河水开始倒流，晶莹的雨水又钻回云层，时光倒流，让我们回到那一刻，那一个决定你命运的一刻，欲望又开始侵袭，但这次，你做出了不同的选择。你打开戒色吧，看着精品帖，或者去听戒色讲座、静心的音乐……看起来微不足道的举动，已经扭转了你的命运，蝴蝶效应已经被触发，未来的轨迹已经向着奇迹的方向发展。

你的身体渐渐恢复，脑力充盈了，身体有精神了，头发也停止脱落，最后又变浓密了……你开始奋斗，对啊，好久没这么火力全开过了，因为有邪淫的阻碍，你连使出全力的机会都不曾有过。对啊，你大吼一声：“我满血复活，谁敢应战！”你发挥出令你自己都惊叹的力量。你的灵魂无比充实，你感受到了自己体内神奇的力量。你收到了你理想大学的通知书，父母第一次说你是他们的骄傲。

你的大学生涯更加充实，你学到了一技之长，也许还成了社团交际大神。在一个繁星满天的夜晚，你和那个她深情对视，她真美，不是吗？你和她牵手漫步操场，在雨中奔跑，在山顶互相大喊我爱你。她和你志趣相投，她一直支持着你，她在劳累了一天的你脸上留下一个吻，为你加油，为你等待。在事业上，你也奋力打拼，最后终于有了成为她丈夫的资格。你和她步入婚姻殿堂，在大家的见证下你们许下海誓山盟。接着，你们有了一个可爱的男孩或女孩，也许一男一女。一家人其乐融融，她是那个换尿布哄孩子的贤妻良母，你是那个打拼事业支撑家庭的好丈夫好爸爸。

父母住在你买的大房子里，你经常去看他们，握着他们皱巴巴的手，给他们讲你的成就，他们说你真是他们最最最骄傲的好儿子。你实现了父母一个又一个愿望，最后父母走了，但走得轻松安详，你这个儿子的责任算是尽到了。离别固然伤感，至少没有遗憾。你也爱着你的儿女，你也开始无私奉献。

别再破戒了，好好戒吧！不然会被社会淘汰。那些没得上神经症的戒友，别破戒，生活会越来越好的，因为神经症会让你生不如死，过着度日如年的日子，很煎熬！得上神经症的戒友们一定要坚持戒色，无论多么痛苦都不可以放弃自己。做好戒色养生修心锻炼，一定会康复的，不要着急，欲速则不达，病去如抽丝，一点一点好的，要有耐心。不管现在你多么可怜多么不顺心，不要怨天尤人，放下抱怨嫉妒，低调做人，心量大你承载的东西就多。相信有一天你会蜕变成不一样的自己！成功没有捷径，贵在坚持！加油！

尽管一开始大多数人都是忍过来的。但戒色的最终目标不是让你憋着，而是把邪淫欲望灭掉，这就像你小时候爱吃糖，长大以后自然不爱吃糖一样很自然。等你戒到一定程度了就会反观当初的自己是那么可笑，对一堆包了一层皮的大便、小便这么感兴趣。你不必担心戒色后戒一辈子压抑，你小的时候觉得没有糖不也是很压抑么，长大后呢？你不要觉得现在自己完了，于是自暴自弃，这只是心魔的一个计谋，它就是在吓唬你，让你不战而屈。破戒后的空虚感我自己有深刻体会，但这时你不要觉得，算了反正废了没必要再戒了。谁知道是不是正是这次的放弃恰好让你废掉？心魔擅长虚张声势吓唬你。所以不要失去信念，你能遇到戒色吧并且可以信任它，就意味着苍天眷顾了你或者说没有放弃你。

做错事不可怕，庆幸的是你知道自己做的是错事，不要因为一次的跌倒，就忘记你原先想要到达的目标，因为做正确的事情永远不会迟。堕落后的醒悟是世上最可贵的东西，你唯一应该超越的是昨天的自己。或许你走得很慢，但是你从未停下过，一边受伤一边成长，这就是人生。人必须很努力，做起事来才能让人看起来毫不费力，将来的你一定会感激现在拼命的自己！切记，以后不要把你的生命浪费在你一定会后悔的地方上，因为人生没有多长时间来让你后悔！

我写这篇文章希望大家都能觉悟，戒掉邪淫！因为你是家人的希望，是未来的顶梁柱！是家人的骄傲！爸妈养我们这么大，一把屎一把尿的多不容易！好吃的好喝的都留给了我们，想要什么就买什么，而你呢，长大了走上了邪淫不归路，变得没人性，一次次让父母伤心，时间长了他们会失望，所以我们一定好好戒掉，必须戒掉，我们要带给家人希望，身体恢复有能力工作了，就努力地挣钱，给家人争口气，都老大不小了，该改变了，做一个有责任的男人。


