前言：

之前就有一些戒友建议我分享戒色笔记，戒色笔记是非常重要的，我很注重记笔记和复习笔记，还有提炼和总结笔记，有的笔记需要看很多遍，才能有所顿悟，才会感觉豁然开朗，所以笔记一定要多复习，多归纳，并且尝试记忆，不能看过就忘，一定要注重吸收率，内化成自己的戒色意识。这次我专门花了三个月左右的时间，整理了15000余条戒色笔记，主要分为九个部分：一.断念实战篇（4700条）；二.邪淫危害篇（1500条）；三.行善修德篇（1000条）；四.孝道扎根篇（500条）；五.养生恢复篇（1000条）；六.为人处世篇（1500条）；七.综合集结篇（4018条）；八.佛法戒色篇（300条）；九.劝修净土篇（500条）。全书787000余字，内容非常丰富厚实，是一部体量广大、汇聚诸多精华句子的戒色读本，值得反复研读。断念实战篇放在了第一位，内容也最多，因为我很注重实战，实战强，才能立于不败之地！我戒到现在九年多，一次未破，和注重实战密不可分。戒色是系统工程，其他各方面也很重要，戒色是综合修为的提升，也要注重养生，坚持行善，学会做人，不断培养自己的德行。最后是劝修净土篇，这是分量最重的笔记，我个人认为，了生死、超越轮回是戒者最高的理想和目标，而净土法门提供了这种可能，我本人一直在坚修净土宗，也希望有缘的戒友也能修持净土宗，抓住此生的机会，超越轮回，往生极乐世界。

――戒者飞翔 2020/1/19




