断念实战篇（一）

1.断念实战差，任何戒色体系都救不了你！实战强，才是真的强！偏离实战，必败！

2.念佛持咒是要用于断念的，日课要结合实战，有些戒友念了很多佛号，但还是破戒，原因就是日课脱离实战！

3.佛言：有人患淫不止，欲自断阴，佛谓之曰：若断其阴，不如断心。心如功曹，功曹若止，从者都息。邪心不止，断阴何益？――《佛说四十二章经》

4.戒色很难，因为你是一正念与千万邪念作战，敌众我寡；戒色又很简单，因为只需要时刻干掉当下一念，即可戒出生天。

5.妄念动，急呼“呸”，这是大手印断妄念的要诀。于妄念一动时，就急呼“呸”，马上凛觉，妄想的源流“啪”地一下就断了。――元音老人

6.《入行论》云：“吾应乐修断，怀恨与彼战。”（这个恨不是一般意义上的仇恨，它是对邪念生起一种决断的心。决裂，划清界线，要生起一种决裂之心，你死我活。一场决斗、一场战争，断除邪念的战争。）

7.经过成千上万次的斗争，由一开始的念起不觉，到念起能觉，由觉而不能转，到一觉即转。――元音老人

8.问：当念头起来的时候，要如何控制它？怎么样不跟坏念头跑？
  宣化上人：念起即觉，觉之即无。你觉悟它是坏念头就没有了。你要跟着坏念头跑，你不认为它是坏念头，那谁也不能帮助你。

9.“不怕念起，就怕觉迟”。不怕你妄念生出来，人谁都有妄念的，都有这种妄想。妄想纷飞，这个没有了，那个又来了，妄想很多的。可是你不要怕妄想起来，就怕你觉悟得迟！――宣化上人

10.不要喂养心魔，不要听信心魔怂恿，立刻断除！实战时必须狠一点！

11.千万不可放松警惕，因为心魔随时都会反扑，然后夺取你身体的控制权。

12.念头来了，你能多快做出反应？邪念尽管往外冒，每次都能严格做到念起即断，还怕它冒吗？不怕它冒，送心魔一句话：冒头就爆头！

13.知道有念，念即断开，断开就是。――丁愚仁老师

14.当怂恿一出现，马上凛然一觉，怂恿就被消灭了，当图像场景浮现时，也是凛然一觉，图像场景立刻就消散了。

15.在遭遇这些诱惑的对境时，第一反应应该是避开，就像避开一个火坑、避开一颗地雷一样。

16.看到诱惑的第一反应：避开！菩萨见欲，如避火坑。避色如避箭，这个戒色意识一定要在脑中不断强化，如果不避开，就会中花箭！菜鸟的典型表现就是粘上去，而高手的反应就是避开！必须避开，就像避开冲向自己的大卡车！这种意识一定要强烈！高手强就强在意识！

17.关键还是要把握好断念的黄金时机，也就是刚起念的刹那，断念之刃必须极快、极狠，斩杀心魔于无形之中。

18.图像上脑虽然很具有诱惑性，但只要你的觉察力够强大，依然可以瞬间杀灭之，犹如快刀切图，图像上脑，觉察之刃马上切掉它，就像切水果般干脆利落。

19.戒色老兵往往有一种淡定从容的气质，非常镇静，也非常稳健，邪念冒出来时，能够沉着应战，毙敌于瞬间，当邪念疯狂进攻时，也能够杀出重围，杀出一条血路。

20.身经百战的戒色老兵，他们的战斗决心是极其坚定的，绝对不会让心魔轻易得逞，邪念尽管冒出来，冒出来就干掉，正所谓：猛将戒撸有虎威，杀透邪念几万重！不怕贼强，只要将猛！

21.至于妄念多，那是串习，只要不断地同它斗下去，最后胜利必归于你。――元音老人

22.戒色就是念头之间的战争，你必须让自己具备不可战胜的条件，你必须让自己的防守固若金汤，这样才能立于不败之地！不接触色情，不喂养心魔，内心清净无染，立于不败之地。

23.王阳明云：“随他多少邪思枉念，这里一觉，都自消融。”觉即是觉察，觉察即消灭，前提是觉察力够强，在一次次反观内心的过程中，你的觉察力自然会增强，到时自然可以一觉即空、一觉即灭。《禅宗直指》里讲到：“佛法工夫，全在于觉。”觉即是激光炮，瞬间摧毁入侵的念头怪；觉即是快刀切念，划拉一下就全没了；觉即是黑板擦，脑中出现任何念头、图像和微妙感觉，都能立刻擦掉；觉即是屠魔刀，念来即斩，毫不犹豫！断念时必须够狠、够快、够绝！把断念练成绝活！出神入化、神乎其技！――《戒为良药》

24.善念发而知之，而充之；恶念发而知之，而遏之。――王阳明

25.我们人生要想避灾得福，唯有一法，就是断除邪淫的念头、邪淫的存心、邪淫的行为。――秦东魁老师

26.`旦念起就要“呸”，迎头一击，迎头一棒，把它这个妄念打断，不让它相续下去。――元音老人

27.然非用功之久，不能豁然贯通焉。――《太极拳论》

28.断念实战强调多少遍都不为过！

29.有时念头会自动冒出来，必须严格做到斩绝萌芽！断念必须要快，慢一秒都不行。邪念的力量会随着时间疯狂壮大，我们必须先发制人。

30.戒色最重要的还是断念，光戒了手淫或者只行善是救不了我们的，我们必须有断念的实力，就像剑客要有剑，士兵要有枪一样，不能只靠福报，福报得有，但还是得有自己的实力，光有福报没有保护自己的功力，迟早遇到强大的欲望得破戒的。――资深戒友

31.非常直接，非常干脆，非常有魄力，一点不拖泥带水。

32.断念要快，断念要狠，不能手软，不能犹豫，不能贪恋。

33.千万不要犹豫，果断坚决，必须拿出你的狠。

34.反应要快，下手要狠，绝对不能犹豫和妥协。这是你死我活的战斗！

35.念来即斩，毫不犹豫！断念时必须够狠、够快、够绝！把断念练成绝活！断念要把握最佳的时机，必须发现快，断除快！不能犹豫，必须要果断！拿出壮士断腕的狠劲与决绝！

36.人们犯的很普遍的一个错误就是：太相信自己的念头！把念头当作自己！

37.慎勿信汝意，汝意不可信！

38.当你停止认同自己的念头时，一种更高的觉察就出现了。

39.勿随妄念，善观自心。

40.一念不慎，败坏身家有余；一念之差，泥足深陷，无可自拔；一念之欲不能控，而祸流于滔天；一念之善，吉神随之；一念之恶，厉鬼随之；一事不谨，则贻四海之忧；一念不慎，即贻百年之患。

41.即此一念之动，真精已不守舍，如走丹一般。

42.不能在实战中表现软弱，一念之差，心魔就会攻破你。

43.彼微动，我先觉！

44.念头还未完全起来，要起未起之时，你就能觉察到，在觉察的刹那摧毁念头。

45.必须第一时间觉察，真正把握那0.01秒的刹那。

46.只要觉察力足够强，就能在图像浮现的瞬间擦除它，不费吹灰之力。

47.对内心保持强大觉察，入侵的念头自然就会遁形。

48.念头一个个冒出来，你一记记觉察，把念头全部切掉，还有比这更酷的事情吗？

49.前念已断，后念不生，当中有一个空当。

50.身体不是你，念头不是你，你的真实身份是纯粹的觉知

51.一念不生、了了分明。

52.迟疑了一秒，已经慢了太多。

53.在电光火石之间，斩断念头。

54.真正的断念高手绝对不会和心魔纠缠，而是压倒性的快断！

55.高手眨眼间结束战斗！快刀斩念，没有任何拖泥带水，手起刀落，彰显戒色刀客的王者风范。

56.真正的断念高手，完全是压倒性的胜利，胜负没有悬念。

57.吾谓淫念亦然。立地起念，即要一刀斩断。著不得一些游移，容不得一毫缱绻，否则魔愈深，势愈炽。

58.你平时成百上千小时的练习，最后就体现在那零点几秒。

59.就在那么一瞬间，实战就结束了。

60.吾人为学，当从心髓入微处用力，自然笃实光明。

61.欲心一萌，当思礼义以胜之。

62.主宰你的每一个起心动念。

63.当你念佛号时发现自己走神了，其实这就是观心。

64.“分心――拉回”，慢慢觉察力就变强了。

65.唯观心一法，总摄诸法，最为省要。

66.能观心者，究竟解脱。不能观者，究竟沉沦。

67.即使疲倦时，依旧保持观心

68.平时养成观心的习惯，向内看，看自己的念头，感受念头是如何在你脑海中成形的，又是如何消失的，仔细观察那个过程，用心去体会，充分感受那个细腻微妙的过程。

69.发现、识别、断念，这三步应该一气呵成。

70.敏锐地捕捉和分析每一个念头活动，一旦发现可疑的念头，必须立刻灭掉！千万不能放过！

71.达到“断念自动化”的程度。

72.死硬到底，气势上高出心魔一大截，不管怂恿的内容是什么，都会失效。

73.不要和心魔辩论，直接手起刀落！

74.断意淫贵早！

75.关键还是要把握好断念的黄金时期，也就是刚起念的刹那，刚起念时最弱.

76.越晚断，越被动，小火星会演变成燎原大火，到时就难以扑灭。

77.不要让意淫超过1秒，不怕念起，就怕觉迟，你晚断1秒，邪念的力量就会强大十倍，强到最后，你就无法控制它了。

78.没有断不掉的念，只有你不想断的念。

79.念头导致行为。

80.邪念来犯，必诛之！

81.妄念一起，当下就要叫它消灭

82.当下立断，立断一切妄念而清净自心。

83.把注意力导向内在，牢牢看住自己的起心动念。

84.魔多反使道心坚！

85.强悍断念，唯快不破！

86.Rule you mind or it will rule you.

87.念头的续流有着巨大的力量，它能轻易地拖拽着你与它在一起。每个念头都假装它非常重要。它想要吸引你全部的注意力。

88.使念不连续！

89.善于捕捉战机，延误战机的后果是很严重的。

90.后知后觉，必败无疑！

91.善战者，见利不失，遇时不疑！

92.欲戒淫行，必自戒淫念始。淫念起，则淫行随之矣。

93.欲念萌动之初，视如毒矢着身，恶蛇螫手。急须刮骨断腕，始免裂肝腐肠。

94.学佛之人，先以知因果、慎独上下手。既能慎独，则邪念自消。――印光大师

95.圣贤之学，未有不在起心动念处究竟者。――印光大师

96.淫念一生，诸念皆起。邪缘未凑，生幻妄心。勾引无计，生机械心。少有阻碍，生_恨心。欲情颠倒，生贪著心。羡人之有，生妒毒心。夺人之爱，生杀害心。种种恶业，从此而起，故曰：“万恶淫为首。”今欲断除此病，当自起念始，截断病根。――印光大师

97.断念是戒色实战的核心，观心断念真的太重要了，怎么强调都不过分，强调多少遍都不嫌多，实战强，才是真的强！要做实战派戒者，不能做理论的巨人，实战的矮子。空谈派我见多了，夸夸其谈，谈理论一套一套的，实战时稀烂！心魔一来，一触即溃，还是菜鸟的水平。

98.王阳明说：“破山中贼易，破心中贼难。”

99.我们戒色一定要如猛虎一样有一股气吞万里如虎的杀气，每一次都秒杀心魔。

100.每天都要秒杀心魔（最好在0.1秒内速杀心魔）。你不秒杀心魔，心魔变大后你就会破戒，然后一破再破。所以一定要每天每次秒杀心魔，秒杀心魔，秒杀心魔。非常重要的话说三遍！

