断念实战篇（十）

1.《四十二章经》：“想其老者如母，长者如姊，少者如妹，稚者如子。生度脱心，息灭恶念。”

2.曾国藩给出了对治的方法，那就是思维礼义廉耻，我们要做正人君子，不要做邪淫畜生。

3.如人锻铁，去滓成器，器即精好。学道之人，去心垢染，心即清净矣。――《佛说四十二章经》

4.千千为敌，一夫胜之，未若自胜，为战中上。――《法句经・述千品》

5.戒色的核心是断念，一旦有邪念，要在最短的时间里断掉它，不给心魔任何机会，只有控制好自己的念头才能控制自己的行为。

6.曾国藩：“内持定见而六辔在手。”心中具备坚定的信念，且对关键问题有着正确的看法，这样方能稳健而不动摇，就像手握六辔一样很好地驾驭住车马的行驶，非常稳当。

7.戒色方面，我一直在强调学习提高觉悟，觉悟降伏心魔，戒色神力来源于学习，只有通过不断学习才能让觉悟不断提升，越悟越深，进入真正精深化境的层次，到时对很多问题的看法就会产生定见，定见这两个字的威力非同小可，不少戒友戒到一定程度就会自动破戒，为什么会这样？因为他们对于某些问题的看法存在思想误区，缺少定见，心里总是在犹疑不定，心魔就是利用他们觉悟上的缺陷而进行的针对性的怂恿。所以，如果缺少定见，那就很容易被心魔攻破，心中真正有了定见，就不会动摇了，因为定见犹如定海神针一般，有了定见就十分稳当。

8.内断于心，自为主持。――曾国藩

9.心魔这个词语可以拆开来理解，心即是念头，所谓心魔就是念头魔！念头袭脑的方式分为：概念思维、图像和微妙的感觉。

10.圣严法师：“所谓「心魔」，是指由内心升起恐惧、慌乱、邪恶的念头，如果你不能驾御它，就会被它牵制，做出许多非理性、甚至伤天害理的事。”

11.修行方面，心魔的范畴更广，诸如嗔恨心、嫉妒心、贪心、怨心、傲慢心等等都属于心魔，一切负面的念头都可以称之为心魔，我们一定要学会降伏自己的心魔，真正的敌人就在你的内心，必须战胜它！

12.这位戒友之前戒得可以，但后来就不行，过了欲望休眠期，到了破戒高峰期，心魔疯狂进攻时，他无法击溃心魔的进攻，当图像、回忆、感觉冒出来时，他无法消灭之，结果就会被心魔附体。

13.我一直在强调断念实战，理论必须结合实战，理论强，实战强，这样才能立于不败之地，为什么会失败？就是实战还不够强，就像游戏打BOSS一样，为什么一次次被心魔BOSS虐？究其原因，就是自身的实力不行。

14.只有一个办法能帮助你打败心魔BOSS，那就是猛烈学习戒色文章，疯狂练习断念，我用“疯狂”这个词并不是叫你丧失理智，而是为了激发你最大的干劲，通过反复“强化学习”和“深度学习”来让觉悟更高、更强，通过不断练习断念来让实战的表现更快、更狠。

15.我们的内心本来是平静的，内心的褶皱就是念头、图像、微妙感觉。当内心起了褶皱，就像一块台布起了褶皱一样，我们要学会通过觉察来使之恢复平整。

16.如果觉察力不行，那就要不断地练习观心，一次次把注意力导向内在，随着练习程度的加深，断念就会变得越来越简单，高手断念就在毫秒之间，而菜鸟断念总是后知后觉，乃至陷入犹豫和拖沓，甚至还会产生迷恋而当断不断。

17.我的建议就是：在每次破戒后好好反省和总结，继续加强学习补强觉悟，不断强化观心断念，当强到一定的程度，你就会发现，心魔BOSS已经不再是你的对手了。

18.不管是念头或者图像，尽管上来，在上来的刹那就能立刻消灭之，就像心魔刚刚露出了半个脑袋，你立刻就爆了心魔的头！

19.断念就要达到这种强悍的程度，通过不断的精深练习，你会变得高度专业化，你会变成断念的熟练工，变成断念的老手，最后断念就会变得不费吹灰之力，完全就是压倒性的胜利。

20.只有一种人不会破戒，那就是比心魔强的人，其余的人注定会破戒，因为比心魔弱，注定就会被心魔虐，赶紧通过学习和练习让自己强大起来吧！

21.跆拳道里面有手劈木板和脚踢木板，这种果断坚决的表现正好可以对应到断念实战上来，断念就需要一种强悍果决的表现，必须摧毁入侵的邪念。

22.看破心魔的怂恿，不要跟随即可。然后要坚定戒色立场，那就是：不管发生什么，不管如何怂恿，就是不破！这种钢铁般的立场和决心必须拿出来，这样心魔再怎么怂恿，都没用了。

23.心魔有时怂恿的内容非常荒唐，我把它称之为“荒唐式怂恿”，别看怂恿的内容荒唐至极，但是心魔怂恿个没完，也会对你造成极大的困扰，就像一个人不断骚扰你一样。我们必须学会识破心魔的套路和诡计！心魔的怂恿五花八门，真的是诡计多端、狡诈无比，就是为了动摇你的戒色立场，让你放弃抵抗，让你破戒！

24.在戒色实战中，我自己也经历了非常多次的怂恿，当我祭出了根本大招后，心魔就没辙了，这个大招就是通过思维来坚定自己的戒色立场和决心，达到“死硬到底”的程度。

25.当你被心魔反复怂恿，不胜其烦、倍感困扰时，你可以这样思维：“不管心魔你怎么怂恿，我就是不动摇，我就是不破！死硬到底！！！”当你祭出了钢铁般不可动摇的立场与决心后，微妙的变化发生了，你会发现心魔嚣张的气焰下去了，因为心魔知道它拿不下你了。

26.这非常像两军对垒时，敌方派说客来劝降，尽管说客有三寸不烂之舌，能言善辩，但是当你说：“我军坚决死守，坚决不投降，说什么也没用！”当你这样表态时，说客就知道拿不下你了，只能败退。

27.当你一次次祭出钢铁般的立场与决心后，心魔就会胆怯，也许心魔还会怂恿，但你会发现心魔怂恿的力度在减弱，已经无法对你构成严重的困扰了。

28.如果你没有钢铁般的立场与决心，即使你很能断念，心魔还是会发动一次又一次的怂恿，企图动摇你的戒色立场，当你祭出了钢铁般的立场与决心后，心魔就知道拿不下你了，心魔的进攻就会减弱。

29.钢铁般的立场与决心可以让一切怂恿都失效，不管是何种类型的怂恿，不管怂恿的内容是什么，都会失效！

30.从某种角度来讲，这种情形就像“死猪不怕开水烫”，当然这个比喻不是很贴切，但道理是相似的，当你死硬到底了，心魔就不是你的对手了，你在气势上已经高出心魔一大截了。

31.在与心魔对战的过程中，有很多细节都很微妙，一旦你真正把握了这种细节，就能一次次击溃心魔的进攻。

32.钢铁般的立场与决心可以破掉一切怂恿，让一切怂恿都失效！！！

33.曾经有一位学佛的戒友和我说，说他心里起了反对佛菩萨的恶念，他感到非常恐慌和害怕，这其实就是心魔在作祟，很多学佛的人都会遇见这种情况，就是在考验你的立场，当你通过一次次思维把自己的立场搞得坚定无比后，心魔的诡计就无法奏效了。我学佛的头两年也遇见过这种情况，后来我通过思维坚定立场后，就极少出现这种歹毒的恶念了。

34.夏莲居老居士曾说过：“魔多反使道心坚。”一旦开始戒色了，心魔肯定会来干扰你、骚扰你，企图再次控制你，这是必然的，魔扰肯定会有，关键就是要坚定自己的戒色立场，然后要及时断念。

35.这种怂恿的念头就像心中有个声音在对你说话一样，所谓断念就是断除那个声音，不听那个声音的怂恿。

36.坚定立场+快狠断念，像钢一样坚定，像刀一样锋利，你就是一把钢刀！！斩尽心魔贼！！！死硬到底！！！

37.要戒色成功，一方面要通过学习提高综合觉悟，另外就是要落实到断念实战上来，而断念实战的最关键一点就是要一直保持观心，一直保持对内心念头的觉察，《大乘心地观经》云：“能观心者，究竟解脱。”观心就是观照内心，觉察内心，通过不断练习观心，觉察力就能得到增长。

38.觉察力的增长就像肌肉的增长一样，我称之为“觉察肌”。当你练习杠铃弯举或者哑铃弯举，你的肱二头肌就会逐渐强壮发达起来，当你练习深蹲，你的股四头肌就会逐渐强壮发达起来，同理，当你把注意力一次又一次地导向内在，牢牢看住自己的起心动念，渐渐地，你会发现自己的觉察力在不断增长，到时降伏心魔就会很轻松，不会有挣扎的感觉，完全就是压倒性的胜利。

39.在一天当中，有时觉察力是会下降，特别是疲倦时，这时候就很可能会忘记观心，不过只要你养成了持续观心的习惯，慢慢就能克服，就像羚羊在休息时，它依然很警觉，它一直在听周围的动静。

40.保持观心，就像你的电脑一直开着杀毒软件一样，从开机那一刻，没有一刻是关闭的，一直处于防御状态，病毒一入侵，马上就被拦截杀灭了，病毒的攻击立刻就失效了。

41.杀毒软件一般都有病毒库，病毒库其实就是一个数据库，里面记录着电脑病毒的种种“相貌特征”，以便及时发现、绞杀它们。我们也要建立自己的“邪念病毒库”，严格地说，任何可以导致破戒的念头，都可以称为邪念，我们一定要学会识别。

42.识别是很关键的一个环节，很多人无法识别邪念，反而跟着邪念跑，结果就破戒了。

43.邪念就像一个恶意程序一样，必须及时识别并杀灭，否则就会被强绑安装，然后就会开始执行手淫行为。心魔就像黑客一样，一直想入侵你的大脑，企图夺取身体的控制权，一旦被心魔攻破后，你的身体即处于沦陷状态，你是身不由己的。

44.我们每天都要有意识地强化自己的观心，就像强化一块肌肉一样，练得发达无比，这块强悍的“觉察肌”可以让心魔彻底颤抖！

45.越是情绪不好、越是感到疲倦时，就越要观心，通过观心来牢牢掌控自己的内心，不要心魔得逞。

46.我们的本质是“纯粹的觉知”，纯粹的觉知是无念的状态，是本自清净的，但却有着觉察的品质，我们要做的就是强化觉察力！

47.大力士可以硬拉500公斤，他们的力量也是逐步练出来的，我们通过不断观心，觉察力也会逐步强大起来，到时降伏心魔不在话下！

48.我一直在强调观心断念。也许你看过很多的戒色文章，也许你讲起戒色的道理头头是道、滔滔不绝，也许你还能写很多的戒色文章，但是如果在念头实战时表现软弱，那依然还是会破戒。

49.我的文章主要走的是专业戒色路线，研究的是戒色的原理和规律，其实不管是专业抑或是信仰，在最高层面都是共通的，那就是要学会控制自己的念头，国外戒色文章也讲到“Rule your mind or it will rule you.”（控制你的念头否则就会被它掌控）

50.我们戒色最核心的一点就是要学会控制自己的念头，这是最关键的，戒色就是要成为念头的主人，不能被邪念附体和奴役，否则就会导致身不由己而破戒，也许你很想戒色，甚至发毒誓乃至自残表决心，但是邪念一袭脑，你不能立刻断掉，那就会导致被附体而身不由己。

51.我们学习戒色文章一定要把学到的道理和知识运用到实战上来，不能纸上谈兵，之所以学习戒色文章，最终的目的就是为了提升实战的表现，理论要结合实战，理论不能与实战脱节。

52.心魔知道他对禁欲有害论认识不清，所以心魔就会用禁欲有害论来怂恿他，这就叫“针对性怂恿”，专门怂恿觉悟上的缺陷。

53.我们不知道邪念何时会来，比如走在马路上，邪念来了；在教室上课时，邪念冒出来了；睡不着时，邪念开始活跃了；吃饭时，一幅邪淫的场景在脑中浮现出来了；上网时，看到擦边图或者新闻，开始起邪念了；早晨醒来时感到无聊，邪念开始攻击；坐下休息，邪念突然闯入；躺床上，放纵的回忆开始出现；洗澡时，邪念钻出来了；遗精后，邪念变得活跃。独处时更是如此，一到周末独处，心魔就会入侵，心魔的表现就是邪念袭脑，邪念的表现形式就包括图像，而图像或者影像、场景是极具诱惑的，昨天看到的一幅图像，也许今天就会再次在脑海中浮现出来，这几乎是规律了，还有就是过去印象比较深的图像或者影像，有时它自己就会浮现出来，不及时断掉，就会像小电影一样在你脑海中播放。

54.我们一直在重复同一个程序，这个程序就是：起邪念-跟随-看黄-撸管，戒撸就是修改既定程序，变成：起邪念-立刻断除，这样就不会看黄撸管了。

55.戒色关键就是在念头刚起时就要断除，这是最重要的一点，不怕念起，就怕觉迟，迟一点，心魔就会强大许多，最后就会越来越失控。

56.我们不知道邪念何时会入侵，只有时时保持观心，时时保持警觉，就像时时开启杀毒软件一样，当邪念一来，马上就杀灭掉。

57.必须具备强大的识别能力和强大的杀灭能力，这样就不会出现破戒。

58.真正的戒色高手，狠在不动声色地把邪念干掉，表面就像什么事情也没有发生过，还是那么神情自若，很多人表面貌似平静，但内心已经被邪念搅得翻江倒海了，回到家里就开始找黄撸管了，完全就是被附体状态。

59.学以致用很关键，昨天学到的，今天就能够用于实战，理论与实战必须紧密地结合在一起，比如你读到这样一句话：“看到就避开，不要看第二眼，不要去点击”，这就是前辈给予的实战指导，你把这句话看上几百遍，从而真正内化成自己的实战意识和实战习惯，这样才能在实战中做出正确的反应。

60.强化的深度学习非常重要，看1遍和看10遍，得到的领悟会相差很大，看10遍和看20遍又会相差很大，好的戒色文章，每看一遍都能获得新的领悟，关键就是要摆正心态，不厌其烦地学，真正看进去后，你就会发现之前错过了很多重要的内容，到时你可以把这些重要内容整合归纳在一起，从而形成更深入、更强大、更完整的领悟。

61.我到现在看到很多人破戒后都会说这么一句话：“道理都懂，为什么还是破戒？”或者“危害都知道，为什么还会破戒？”懂道理也是分层次的，有假懂、装懂、似懂非懂、真懂、浅懂、深懂之分，很多人仅仅停留在似懂非懂的层次，或者懂了个皮毛，实战时还和过去一样，理论和实战是脱节的。

62.比如你看了几十篇的戒色文章，貌似懂了，但是你念头实战时，还是跟着邪念跑，并不能做到念起即断，这样就等于零，实战检验一切！你还和过去一样，在实战中没有任何提高，如果是这样的懂，那即使看一千篇戒色文章也还是无法降伏自己的心魔。

63.你必须做到真懂和深懂，光浅懂还不行，另外懂了之后还要运用到念头实战上来，自己也要勤于练习断念，这样才能在实战中越来越强！直到最后降伏心魔变成很轻松的事情。

64.对于大多数的人而言，心魔是异常强大的，因为心魔是修炼太久太久的老怪，具有BOSS级别的恐怖实力。你必须通过学习戒色文章来深入认识心魔，真正明白心魔的进攻套路和诡计，必须做到知己知彼，念头一动，你就知道是怎么一回事，心里清清楚楚，对邪念的入侵极为敏感。

65.每个能导致破戒的念头，你都能够立即识别，就像有一双火眼金睛，能够看透每一个出现的念头。当某类念头出现时，你会很警觉，因为凭你的觉悟和经验，你知道来者不善，你的警惕性会非常高。

66.戒色高手懂得如何让邪念消失，他们深谙如何处理邪念，所以他们不怕邪念出现，他们能够识别邪念，并且让邪念立刻消失，这就是断念的功夫，既简单又深奥。要做到这一点，需要极高的综合觉悟作为支撑，然后必须精进练习观心断念，练习得越多，战胜心魔的把握就越大。

67.即使得到了某个诀窍，还是需要一个练习的过程。其实最神奇的诀窍，就是两个字，一个“学”，一个“练”。天天学，天天练，学戒色的理论，练习观心断念。理论体会得越深，对于练习断念会有极大的助益，你会越练越强，越练越精，到时对念头就会形成特殊的敏感，进入“一羽不能加，蝇虫不能落”的境界，任何的念头生起，你都能够立刻发现，并且具有超强的判定，如果是邪念，就会立刻杀灭之，绝对不会跟随邪念。

68.很多新人弱就弱在判定差和断念慢，因为觉悟太低，对于邪念没有识别能力，还以为是自己的想法，于是就跟着邪念跑，最后就破戒了。判定必须要强，断念必须要快，这样心魔就不会得逞了。

69.刚开始的阶段是背口诀，到了久练自化、熟极自神的境地，只需按照口诀后八个字去落实即可，即“念起即觉、觉之即无”，到时不需背，只需保持觉察即可，觉察不是思考，觉察是一种“看”，是一种观察、观照，觉察本身就具有消灭念头的能力，所谓觉察即消灭、觉察即降伏。

70.当觉察力不断增强后，消灭念头就会变得越来越容易。

71.在刚开始的阶段，新人应该熟背断YY口诀，然后再慢慢过渡到只是保持觉察，有这么一个渐进练习的过程，如果让新人直接保持觉察，这对于很多人来说比较难，而背诵口诀可以让他们熟悉口诀的含义，慢慢就能够按照口诀的意思去做，到时自然就会越来越精通断念。

72.我们戒色就是要立足于实战，一次次和心魔对决，一次次把心魔打败。也许刚开始会失败很多次，但只要不放弃，继续加强学习补强觉悟，并且坚持练习断念，这样就能越戒越好。

73.心魔之所以那么强大，是因为你太弱小了，当你真正强大起来后，你就会觉得自己完全可以打败心魔，到时就会有一种必胜的信心。

74.学习戒色理论是需要的，但更关键的是念头实战，一定要重视实战、强化实战，努力提升自己的实战水平。

75.学富五车，遇心魔即溃，还是垃圾一个，戒色不能纸上谈兵，戒色不能脱离实战，我发现很多戒友都喜欢搞理论，理论是需要的，但理论最终是为实战服务的，最终拼的还是实战！

76.理论可以懂得很多，但最后那一下，就是当邪念入侵时，你怎么办？你是否能够立刻消灭之？如果做不到，那就是实战不行，注定还会破戒！

77.一旦被心魔攻破，短期内就很容易被心魔连续打败，从而出现连续破戒的情况，这非常多见，有的人甚至会连破十几次，把自己撸得半死不活。

78.《金刚经》里面用了四个字，那就是“降伏其心”，我们必须降伏自己的心魔，否则就会被心魔附体、被心魔操控、被心魔奴役。当心魔上头时，就是戒色实战之时，就看你的实战表现了，必须打退心魔的进攻，让自己不被攻破！

79.心魔就像黑客，一直想攻破你，然后劫持你的身体。我们必须做到无懈可击，我们必须严防死守，做到不被心魔攻破！！！

80.在学习理论知识的同时，一定要有一个很强的实战意识，就是明确知道自己学习的一切都是为了强化实战能力，这点意识必须要有，你脑中应该有这样一个疑问，那就是“怎样才能在念头入侵时，把它消灭？”这个问题你要反复问自己，这样你的学习才更具有实战的目的性和针对性。

81.学习理论知识一方面是完善觉悟的漏洞，让自己无懈可击，另外一方面就是为了促进断念水平的提升，断念是需要练习的，但断念也需要理论的指导与讲解，这样才能有更深入的理解与认识，到时对实战的把握就会更加精准与到位。

82.站在亲身实战的角度，你会获得第一手的实战体验，实战的结果就两种可能，失败或者成功，暂时失败了也不必灰心，总结经验教训，继续加强学习，往往在失败后再看前辈的文章，就会有更加直接的感触与领悟，会有一种醍醐灌顶、茅塞顿开的感觉。

83.空谈理论，不能解决实际问题，只讲实战，忽视理论知识也是不行的，理论和实战应该互相促进。

84.根据切身的实战体会，你自己会得出一些经验，反过来，对于实战经验的总结又可以促进实战水平的提升，吸收前辈的经验是非常重要的，这样可以少走很多弯路、错路，前辈可以给你最直接的实战指导与讲解，也可以指出你的问题所在。

85.前辈经历了成千上万次实战后所总结出来的宝贵经验，具有非常重要的实战指导的价值。

86.要进入极稳定的戒色层次，那就必须懂得更深、更广、更细和更多，这种懂是反复实战和深入学习研究后的一种领悟，刚开始看戒色文章，也许只能吸收一小部分，然后自己亲身体验了念头实战后，再反过来重新学习，又会领悟到更多的部分，再继续实战，继续学习，最后就能完全领悟前辈的精髓，到时实战水平就会有质的飞跃，心魔就极难攻破你了。

87.那种念头明显来自心魔的怂恿，由于不能马上识别出来，反而认同那个念头，结果就会导致破戒。

88.我再还原一下这位戒友破戒前的心理过程：由于明天要交一个项目的作业，没有完成且有拖延的习惯，担心自己完不成，感到压力很大，这时候心魔悄然登场，放出了这样一句话：撸一次吧！就一次！这位戒友没有认识到这是心魔的怂恿，于是听从了。

89.心魔知道你压力大，知道现在很容易攻破你，所以心魔就入侵了。

90.如果你没有完善的觉悟和足够的警惕性，你是无法识别出心魔的怂恿的，你以为是自己的想法，其实不是。

91.心魔给你的大脑发了一条消息，你误认为是自己的想法。在破戒后一定要认真反省和总结，到底问题出在哪？

92.自己一定要加强学习戒色文章完善觉悟，其实前辈的戒色文章里都有讲到过的，破戒后再看，就会觉得恍然大悟，原来心魔是这样对自己下手的，当时的自己怎么就那么傻呢？！

93.其实当怂恿的念头一起来，马上识破，断掉它就没事了，就这么简单！

94.心魔控制了你，你还有自主权吗？不把你彻底掏空，心魔会放过你吗？一旦落到心魔手里，就会任其摆布，完全身不由己。

95.我很早就意识到了念头实战的重要性，大德不会用“念头实战”这四个字，大德用的词是“修心”，修心也就是修念头，也就是念头处理与控制。

96.有的戒友会问我那时到底看了什么戒色文章，才会有这样的领悟，其实我那时主要的领悟就来自于大德的开示，来自于圣贤教育，大概在戒色一年多的时候遇见了元音老人的开示，这对于我的人生来说是个大事件，元音老人是佛法方面真正的明师，佛法是心学，就是降伏心魔、认识真心的学问，从元音老人那里我得到了非常多的法益，对修心有了更系统、更完整、更深刻的认识，我尊元音老人为根本上师，虽然未曾谋面，但倍感亲切，上师的音容笑貌时常浮现在我的脑海里，让我感动无比。

97.我总结的断YY口诀其实就是修心诀，来源就是古德的开示，我只是把这16个字组合在一起，以便大家记忆和领会。

98.从戒色的第一天起，你就进入了作战地图，这张地图就在你的脑海里，更准确地说，是作战脑图！

99.一旦开始戒色，你就处于参战状态，这是一场抗争心魔奴役的战斗，你的敌人就是心魔，心魔的表现就是邪念。

100.印光大师云：“妄念一起，当下就要教它消灭。”