为人处世篇（十三）

1.心态不好，你将永远是个弱者。

2.生活中，一个好的心态，可以使你乐观豁达；一个好的心态，可以使你战胜面临的苦难；一个好的心态，可以使你淡泊名利，过上真正快乐的生活。人类几千年的文明史告诉我们，积极的心态能帮助我们获取健康、幸福和财富。

3.在现实生活中，我们不能控制自己的遭遇，却可以控制自己的心态；我们不能改变别人，却可以改变自己。其实，人与人之间并无太大的区别，真正的区别在于心态。所以，一个人成功与否，主要取决于他的心态。

4.面对挫折，如果只是一味地抱怨、生气，那么你注定永远是个弱者。

5.若想从这种恶性循环中解脱出来，就得与失败作斗争，就得树立牢固的自信心。

6.俗话说得好：“退一步海阔天空，让几分心平气和。”这就是说人与人之间需要宽容。宽容是一种美德，它能使一个人得到尊重。宽容是一种良药，它能挽救一个人的灵魂。宽容就像一盏明灯，能在黑暗中放射着万丈光芒，照亮每一个心灵。

7.学会给心灵松绑，就是要给自己营造一个温馨的港湾，常常走进去为自己忙碌疲惫的心灵做做按摩，使心灵的各个零件经常得到维护和保养。

8.《人品六等》：“大公无私为圣人；公而忘私为贤人；先公后私为善人；先人后己为良人；公私兼顾为常人；损公肥私为罪人。”

9.《行为六利》：“有利国家；有利民族；有利人民；有利社会；有利集体；有利个人。”

10.道家讲和谐，老子讲“万物负阴而抱阳，冲气以为和”，他是强调社会和谐，通过各种方式促进人与人之间融洽，因为他强调纯朴，彼此交往，不要奸诈，要纯朴，这就是和谐，有助于社会和谐。

11.人生大病，只是一傲字。

12.最怕是傲字！

13.正气不扬，邪气必涨；邪气嚣张，百姓遭殃。中国传统文化最讲究礼义廉耻，要求读书人都要做品行端正、品德高尚的正人君子。

14.君子要“治国平天下”，匡扶正义，弘扬正气，首先自己必须行得直，走得正，正所谓“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”

15.“务要日日知非，日日改过”

16.一日不知非，即一日安于自是；一日无过可改，即一日无步可进。

17.不忘掉恩人，不计较小人！

18.为人有四重境界：谦卑、谦恭、谦逊、谦和。

19.谦卑会让他人和自己相安无事，相处舒服；谦恭则让他人高兴，愿意接近你；谦逊让他人敬佩、敬服；谦和则是让他人感动、感念及感恩。

20.谦虚，赢得贵人的好感。

21.曾国藩的学问日益增长，其做人的智慧也在一天天增加，他曾经是个狂妄的人，很喜欢在家信中炫耀自己的成绩。但在官场上，他却表现得非常谦虚。他一早就知道，谦虚是官场的生存之道，也是他博取贵人好感的关键。

22.做事先做人，做人贵在谦虚，高傲的人往往看不到他人的长处，也不喜欢肯定他人的长处。暂且不提有多少人愿意和高傲者成为好友，单是在发现贵人上，高傲者就比不得谦虚者。

23.谦虚是一种态度，它代表着对他人的尊重。谦虚也是一种品格，反映着他人对自己的看法，不自满，不虚夸，永远追求进步。

24.曾国藩为官多年，树敌众多，遭到攻击无数，却每每能逢凶化吉，到头来还能赢得“会做人”的美评。很大程度上要得力于他的谦虚。

25.谦虚，是他做人的几个最重要的原则之一，帮助他织起人脉网，赢得贵人的好感。

26.在拜年的过程中，曾国藩总是放低自己的身段，突出对对方的“敬”，为此他会精心准备充满诚意的礼物。备受朝廷敬重的祁隽藻是曾国藩的老师，他学识渊博，酷爱字画。曾国藩送不起名家墨宝，就跑到琉璃厂买上好的宣纸，然后认认真真地写上一大篇祝福的话送给老师，让祁隽藻大受感动。

27.穆彰阿是曾国藩的贵人，无论曾国藩的官职升到几品，他都毕恭毕敬地称穆彰阿为恩师。穆彰阿外出归京，曾国藩会上府问安。穆彰阿过生日，曾国藩会精心写作寿联作为祝寿礼物。不仅如此，平日学习每有所得，曾国藩就会告知穆彰阿。后来曾国藩扶摇直上，穆彰阿因事被贬，二人的地位发生了翻天覆地的变化，曾国藩仍对穆彰阿恭恭敬敬，时常去府上探望。穆彰阿去世后，曾国藩还带着儿子去拜访穆彰阿的后人。

28.正所谓：“敬人者，人恒敬之”，官场之上多数人是拜高踩低，曾国藩不从俗流，一直恭敬待人，很快就为自己赢得了“重情义，擅为人”的好名声。此时，不用他上杆子寻找贵人，有才之士也自然会向他聚拢。

29.曾国藩用谦虚换来了大家对他的认可。

30.谦虚，让他向同僚们传递出这样一个信号：他为官是为做事，不为名利，他没有和别人争抢风头的意思。

31.后人龙梦荪在《曾文正公学案》中这样评价曾国藩的谦虚：“惟其谦虚也，故常以事理无尽，不致以才智自矜。其接物也，则小心翼翼，无一人之敢慢；其赴公也，兢兢业业，恐一事之或忽。”

32.只有将谦虚化为品格，人才能不断地用更高的标准衡量自己，用更广博的心胸对待他人，从而为事业打下坚实基础。

33.人越是向高位迈进，要处理的人际关系就越是复杂，谦虚则是应对复杂局面最有效、最简单的办法。

34.宽厚。造物所忌，曰刻曰巧。圣贤处事，惟宽惟厚。古训甚多，今不详录。――弘一大师

35.曾子曰：“十目所视，十手所指，其严乎！”又引诗云：“战战兢兢，如临深渊，如履薄冰。”

36.古时有贤人某临终，子孙请遗训，贤人曰：“无他言，尔等只要学吃亏。”

37.寡言。此事最为紧要。孔子云：“驷不及舌”，可畏哉！

38.不说人过。古人云：“时时检点自己且不暇，岂有功夫检点他人。”孔子亦云：“躬自厚而薄责于人。”以上数语，余常不敢忘。――弘一大师

39.不文己过。子夏曰：“小人之过也必文。”我众须知文过乃是最可耻之事。（注：不狡辩弯曲己过。不掩饰自己的过错。文,掩饰。）

40.不覆己过。我等倘有得罪他人之处，即须发大惭愧，生大恐惧。发露陈谢，忏悔前愆。万不可顾惜体面，隐忍不言，自诳自欺。

41.闻谤不辩。古人云：“何以息谤？曰：无辩。”又云：“吃得小亏，则不至于吃大亏。”余三十年来屡次经验，深信此数语真实不虚。――弘一大师

42.不嗔。嗔习最不易除。古贤云：“二十年治一怒字，尚未消磨得尽。”但我等亦不可不尽力对治也。《华严经》云：“一念嗔心，能开百万障门。”可不畏哉！――弘一大师

43.但责己，不责人，此远怨之道也。

44.耐得住烦，从小处做起，才能做得了大事。吃亏是福，肯吃亏，才是为人处世的秘诀。

45.量宽足以得人，身先足以率人。

46.人品是领导的重中之重。

47.交朋友都是循序渐进的，日久才见人心。

48.径路窄处，留一步与人行。

49.为生民立命，为子孙造福。

50.不违背良心，待人不冷漠，不浪费物力。其实要获得幸福就这么简单。

51.气性乖张，多是夭亡之子；语言尖刻，终为薄福之人。

52.一个人的脾气和修养，就是一个的命运。

53.语言刻薄的人，终归是没有多少福气。

54.礼让就是善良，敬人便可立身。

55.为善之端无尽，只讲一让字，便人人可行；立身之道何穷，只得一敬字，便事事皆整。

56.待人宜宽，待己从严。读书学习，永不知足。

57.心平气和，不装不作，存心公正，不玩心眼。这就是为人处世的道理。

58.性情暴燥乖戾的人，一般都短命之人。

59.有品胜过有学，有德胜过有才，所以做人要有品格、做事要有质量、生活要有品位。

60.礼貌是做人的必需品，有礼才能让人又敬又爱。

61.嗔心是毒品：据医学研究，人若经常动肝火，体内易产生毒素：久而久之，毒素无法排出，就会惹病上身。所以做人切忌嗔心动怒，才能长保健康。

62.掌握说话的分寸和为人处世的技巧，做起事来才能得心应手。

63.首先要处理好与领导――直接上司的关系，无论你干什么工作，如果不能得到领导的理解支持，一定很难干好，弄不好还吃力不讨好。

64.只要你想领导之所想，急领导之所急，干领导之所望，就一定能得到领导的赏识，一有机会一定会提拔重用你。

65.最难得的是诤友、益友，可以为我们的人生旅途加油添彩，不图回报。

66.不要酒后乱性，干出蠢事。

67.一个连自己都管理不好的人，是很难立足于现代社会的。自我管理包涵自我形象管理、健康管理、情绪管理、精力管理、时间管理等等。

68.一个人的成功很大程度上取决于会否做人！

69.当生意更上一层楼的时候，绝不可有贪心，更不能贪得无厌。――李嘉诚

70.过分争执无益自己且又有失涵养。

71.低调做人，你会一次比一次稳健。

72.要做一个受人尊敬的人，你就必须做到：真诚、平等、宽容、敬人，自律。

73.莫与小人为仇，小人自有对头。

74.忍得一时风亦静，容得万事心自清。

75.与其说别人让你痛苦，不如说自己的修养不够。

76.积极思考造成积极人生，消极思考造成消极人生。

77.五官刺激，不是真正的享受。内在安祥，才是下手之处。

78.做人比做事重要。

79.恨别人，痛苦的却是自己。

80.心量狭小，则多烦恼，心量广大，智慧丰饶。

81.莫妒他长，妒长，则己终是短。莫护己短，护短，则己终不长。

82.自助天助者，佛渡有缘人。

83.自知者智，自胜者勇，自暴者贱，自强者成。

84.有胆无识，匹夫之勇；有识无胆，述而无功；有胆有识，大业可成。

85.欲成事必先自信，欲胜人必先胜己。

86.令行生威，威而有信，信则服众。

87.自高者处危，自大者势孤，自满者必溢。

88.和者无仇，恕者无怨，忍者无辱，仁者无敌。

89.宁让人，勿使人让我；宁容人，勿使人容我；宁亏己，勿使我亏人。此君子之为也。

90.忠信谨慎，此德义之基也。

91.修学不以诚，则学浅；务事不以诚，则事败。

92.与人不诚，则丧德而增怨。

93.用心而志大，智圆而行方，才显而练达，成事之基。

94.处大事贵乎明尔能断，处难事贵乎通而能变。

95.择路宜直，助人宜曲；谋事宜秘，处人宜宽。

96.自古雄才多磨难，从来纨绔少伟男。

97.志士惜年，贤人惜日，圣人惜时。

98.宽其心容天下之物，虚其心受天下之善。

99.百病从中入，百祸从口出，守道何如守口，口要三缄。

100.会看人、会说话、会做人。