为人处世篇（十四）

1.忍与让，足以消无穷之灾侮。古人有言：终身让路，不失尺寸。

2.缓字可以免悔，退字可以免祸。

3.攻人之恶毋太严，要思其堪受；教人以善毋过高，当使其可从。

4.祸从口出，一言不慎，即招无量剧苦。我们于日常言语中必须多加谨慎。

5.口业如山，最为可怕!十恶业中，口恶业即占四种。

6.因果不虚，谨守口业，时刻反思自己的身口意三业是否如理如法，时刻警醒自己不说妄语，不说恶语，不说是非，不说绮语!

7.管不住嘴巴，容易犯口业之人，命运就坎坷不好！

8.一般人最容易犯的是口业。一个人的命运好不好，从他有没有口德就看的出来。所以口业很重要，人一辈子缺德事不会天天做，但是缺德的话，难听的话，不正经的话可能会天天说。日积月累，福报都从这张嘴里跑光了，所以，说话没口德的人，这辈子也是坎坎坷坷很凄凉的。

9.嘴有多贱，命就有多贱。

10.口德对任何人都是这样，许多福报都是通过嘴巴给损了。有的人说，我什么坏事都没有做啊。要知道，这个口业不好，损福报是很厉害的。

11.古人讲的，言由心生。如果嘴巴一直讲不好的话，说别人是非，以及说一些诅咒的话，这样子损福报很快。不仅是说是非，哪怕说我们长辈的不好的话，这也是损福报。

12.有些女人很喜欢抱怨丈夫，说丈夫这不好那也不好，吵起架来连对方父母、祖宗八辈都敢骂，什么难听说什么。这样造口业是很严重的。这样家境只会越来越穷，因为福报都被你骂光了。所以这个口业关，一定要注意。

13.嘴巴要留德，不要尖酸刻薄，这样子就能留住福报。

14.怨天尤人，损福就很快。

15.那损掉福报的，也是用心去损的。心中趋向自私，趋向抱怨，趋向嫉妒，悭贪，浪费。这时就损掉福报啦。

16.怨天尤人，不珍惜当下所拥有的，一直抱怨，又通过嘴巴来喋喋不休。这时损福报就很快了。这也是薄命人。

17.嘴巴要说好话，心要存好心。

18.佛经说，佛说话，言辞柔软，悦可众心。十法界的众生，听了佛讲话，都很欢喜，都被佛的语言所摄受。这也是佛累世修行，嘴巴说爱语的原因。嘴巴要说好话，心存好心，那像宇宙就会发射出好的磁场。得到的也是好的回报。什么叫做好心，首先要知足和感恩。知足是一种成就相。一个人越修行，一定要越自足，对外在任何环境都很知足感恩，这才代表有进步。

19.责人不必苛尽，留三分余地与人，留些肚量与己。

20.有功不必邀尽，留三分余地与人，留些谦让与己。

21.得理不必抢尽，留三分余地与人，留些宽和与己。

22.凡人丧身亡家，言语占了八分。 

24.话到舌边留半句，养成大拙方为巧。

25.理从是处让三分，学到如愚始是贤。

26.涉世方知处世难，是非休与外人传。

27.口于尘事即三缄，存心惟与古人期。

28.弱者反兴，强者反灭；舌柔常存，齿刚则折。

29.病从口入，祸从口出，若能谨口，持身善术。守口如瓶，防意如城，谨持内外，勿任吾性。

30.饶人不是痴汉，痴汉不会饶人。

31.静坐常思己过，闲谈莫论人非。

32.恶语伤人恨难消。 

33.忍得一时之气，免得百日之忧。 

34.是非只为多开口，烦恼皆因强出头。

35.事以密成，语以泄败。

36.人平不语，水平不流。

37.口业不善，报在三途，金口所宣，真实不虚。

38.谨言慎行，守口如瓶。

39.温和的语气，比一支美妙的歌声感人；讽刺的声音，是一支伤人伤己的利箭。

40.赞美的语言像香水，小小一滴，就能弥漫四周。

41.能以宽容、体谅的悲心对待朋友，及生活的一切横逆，前途必能平坦。

42.与人讲话，看人面色，意不相投，不须强说。

43.肆无忌惮地说粗语，很可能会导致特别可怕的后果。

44.尤其强调了以贪心、嗔心引起的语言，修行人必须远离。

45.做事须循天理，出言要顺人心。 (《文昌帝君阴骘文》)

46.“以鼓励代替责备，以赞美代替呵斥。”这不但是教育上最好的方法，这也是做人处事最妙的高招。 (星云法师)

47.阳气旺的秘诀就是修德积德。

48.曾国藩说，这个人太厚重了，不是一般人，心胸开阔，容得下!

49.你心胸打开一点，你那个财富就不得了啊!

50.性格宽厚一点。

51.为什么有的人走到哪都不受人尊重?因为他的心偏激、自私、看谁都不顺眼。心好的人，他眼中的世界一片祥和，和世间之事，也往往照着他的心念走；心坏的人，他眼中一片灰暗，而他的世界之事，也往往都是灰暗之事。这就是心造世界。

52.世间学一材一艺，皆须振起全副精神，方能有成。今以具缚凡夫，即欲于现生中超凡入圣，了生脱死，可不奋发大志，打起精神而能得乎？――印光大师

53.在现实生活中，有些人脾气粗暴，动不动就大发雷霆。有些人则慈眉善目，忍辱礼让，有一副谦恭待人的好气度，这都是忍字有术，就看你自己的修为如何了。

54.修心必先修德，养身须先制怒。

55.一个人如果能做到宽怀大度，忍辱不辩，自然就能远离是非，无忧无虑，度过一个逍遥自在的人生。

56.一勤天下无难事，百忍堂中养太和。

57.仁者忍人所难忍，智者忍人所不忍。

58.忍字可以走天下，忍字可以结邻近。

59.与人相处时，不分是非曲直、话不投机动辄发火，这是一种没有涵养的表现。

60.当人在极度愤怒的时候，会产生大量的毒素。这些毒素会侵害我们的中枢神经系统，进而影响全身的器官以及八大系统。

61.人的一生中，总会遇到很多让一般人感到生气的事。但是如果我们能把发怒的心态转换为感激的心态，就能化怒气为祥和，到达高尚的精神境界。

62.感激伤害你的人，因为他磨练了你的心志；感激绊倒你的人，因为他强化了你的能力；感激欺骗你的人，因为他增长了你的智慧；感激斥责你的人，因为他让你学会了忍耐；感激生命中所有结缘的众生，因为他们的存在使你的人生丰富多彩。

63.做什么事情要忍让为先，宽容大方，这样的你的人生才会平顺，你做的事情才能成功，自然的你对别人宽容大方，别人也会这样对待你。所以你的态度改变你的人生。

64.俗语说：“量小失众友，度大集群朋。”为人有宽阔的胸襟，恢弘的度量，才能赢得友谊，扩展人脉。

65.也只有胸怀宽广的人，才能解人之难，使人乐于信任亲近。而胸襟狭窄者则只会嫉人之才，妒人之能，讽人之缺，讥人之误，因而在他周围便会产生一种无形的排挤力，使人对他避而远之。

66.古人云：“海纳百川，有容乃大，山高万仞，无欲则刚。”我们应该做到“有容”、“无欲”，像大海那样笑纳百川，像高山那样巍巍矗立。

67.为人处世以和为贵，能息事宁人，或化干戈为玉帛，其妙也在于此。

68.身处浊世而不染。

69.不要说谎、失信：对朋友同事说谎会失去朋友同事的信任，使朋友、同事不再相信你，这是你最大的损失。

70.为人处世，是一辈子的学问。

71.气不和时少说话，有言必失；心不顺时莫做事，做事必败。

72.善者，吾善之，不善者，吾亦善之。

73.要换位思考，己所不欲，勿施于人。

74.要保守对方的隐私和秘密。

75.要多赞美多鼓励，少指责少冷言冷语。

76.要保持阳光心态，不抱怨对方。

77.不要伤害别人，伤害是一柄双刃剑，你在伤害别人的同时，也会伤害到自己。

78.凡事要多给别人留点余地。

79.不给别人留余地就是断了自己的后路，不给自己留余地就是把自己逼上绝路。

80.为人处世，懂得留有余地。与人交谈，话里留下一点余地，不要把话说死，给双方都有回旋的余地。

81.学会掂量，是为人处世的哲学。

82.遭遇小人――小心防范，保持适度距离。

83.随和待人，随和处世。

84.在那些随和的人中，就完全可以拥有宽广的胸怀、高瞻远瞩的目光和无以伦比的智慧。

85.随和的人，首先是聪明的人，他以睿智的目光洞察了世界；随和的人，也是谦虚的人，他始终明白"尺有所短，寸有所长"的道理；随和的人，是宽宏大量的人，在人与人之间发生摩擦时，在坚持原则的基础上，他能够以谦和的态度对待对方；随和的人，真正知道知足常乐的道理。

86.一个人的随和需要有良好的自身修养，要善于和有不同意见的人沟通，学会换位思考，学会感恩；要真诚地赞赏别人，夸奖别人；要不吝啬自己的微笑，随和需要有淡泊名利的心境。宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒。

87.善良作为人们最美好的品质永远闪耀着人性的光辉！一个与人为善从善如流的人总是受到人们的称赞和尊重。

88.对周围需要帮助的人，伸出热情的双手给他一份力量；面对他人过错，善意地给予诠释和谅解。

89.与人为善，善待他人，我们就会多一份坦然，增一份愉悦，添一份好心情。

90.品味随和的人会成为智者；享受随和的人会成为慧者；拥有随和的人就拥有了一份宝贵的精神财富；善于随和的人，方能悟到随和的真谛。

91.不管是什么人，真正做到为人随和，确实需要经过一番历练，经过一番自律，经过一番升华。你只要为人随和一点，我们会感受到生活更加精彩美好！

92.多注意细节，关心用在刀刃上。

93.一点小的关注，就能比你耗费大功夫讨好更有效。

94.保持稳定的情绪与耐心。

95.不要希望所有人都会喜欢你。

96.有自己的底线和原则。

97.学会适时地自嘲。

98.真诚是通向心灵的唯一道路。

99.待人接物，为人处世是一项大学问，做得好的人顺风顺水，做得不好的人处处碰壁。

100.和气迎人，平情应物。