为人处世篇（十五）

1.刻薄不赚钱，忠厚不折本。(明・冯梦龙)

2.是非不必争你我，彼此何须论短长；吃些亏处原无碍，让他三分有何妨? 

3.受得小气，才不至于受大气；吃得小亏，才不至于吃大亏。

4.欺人是祸，饶人是福。

5.笑话人，不如人。

6.轻口出违言，寿元短折；忘恩思小怨，科第难成。(宋・陈抟《心相编》)

7.好与人争，滋培浅而前程有限；必求自反，蓄积厚而事业能伸。

8.得饶人处且饶人。

9.事不三思终有悔，人能百忍自无忧。

10.谨慎为平安之门，忍让乃天堂之匙。

11.百事忍字放在首，一日清闲一日仙。 

12.口是伤人斧，舌是割心刀，闭口深藏舌，安身处处牢。 

13.大智大福之人，均能忍人所不能忍之辱。

14.夸夸其谈是软弱的标志，而那些能够做出大事的人，往往都是守口如瓶的。

15.一言折尽平生福。 

16.莫将闲话当闲话，往往事从闲话生。

17.论人须带三分浑厚，非直远祸，亦留人掩盖之路，触人悔悟之机，养人体面之余，犹天地含蓄之气也。

18.人若一味见人不是，则到处可憎，终日落嗔。(曾国藩)

19.时开方便之门，紧闭是非之口。

20.君子言简而实，小人言杂而虚。

21.赠人以言，重于珠玉；伤人以言，甚于刀剑。

22.语言切勿刺人骨髓，戏谑切勿中人心病。

23.忍得一番横逆，便增得一番气度。

24.见人不是处，只消一个容字；自己难过处，只消一个忍字。

25.路当窄处，须让一步与人行。

26.群居守口，独坐防心。知足常乐，能忍自安。

27.喜时之言多失信，怒时之言多失礼，时当警戒。

28.他人过失即真，亦不可言也，言则伤我厚道，况未必真乎。是以君子常称人之长，而隐人之短。

29.宁肯认错，莫要说谎。

30.万言万当，不如一默。百战百胜，不如一忍。

31.人恶人怕天不怕，人善人欺天不欺。善恶到头终有报，远在儿孙近在身。

32.修己，以清心为要；涉世，以慎言为先。

33.安莫安于知足，危莫危于多言。 

34.对失意人，莫谈得意事。

35.莫大之祸，皆起于须臾之不能忍，不可不谨。

36.刘念台云：“涵养，全得一个缓字，凡言语动作皆是。”又云：易喜易怒，轻言轻动，只是一种浮气用事，此病根最不小。

37.发言休可伤人，临事尤宜观理。

38.大言必自招尤，小心终是寡过。

39.自家有好处，要掩藏几分，这是涵育以养深；别人不好处，要掩藏几分，这是浑厚以养大。

40.持己当从无过中求有过，非独进德，亦且免患；待人当于有过中求无过，非但存厚，亦且解怨。

41.孔子云：“君子泰而不骄，小人骄而不泰。”

42.古训云：“君子修身，莫善于诚信。夫诚信者，君子所以事君上，怀下人也。”这是古人对诚信的认知。

43.人之无诚，不可为交，欲当大任，须是笃实。

44.待人诚恳，能宽容，不刻薄，而厚德载物则是最高境界。

45.坦诚待人，善于与他人交往，用宽容的眼光看待。

46.坦诚之心是人性的一种谦逊，自尊尊人，宽厚待人，谦虚谨慎，长思己过，见贤思齐。

47.敬人者人恒敬之，让人者人恒让之，一个谦虚的人，才会得到尊敬。

48.宽容，对平常人来说，不失为一种美德与气度。对别人宽容，会使自己获得良好的人际关系，和谐的生活环境和愉快的个人心情。

49.对于领袖一类的大人物来讲，宽容，则是一种政治胸襟、战略资源和竞争优势。

50.宽容与否，有时直接关系到事业的兴衰成败与国家的安危存亡。历史上凡是有作为的领袖，多数是讲宽容、施仁政的。

51.一个讲宽容的民族，才是有前途的民族；一个讲宽容的领袖和政党，才能赢得事业的成功和世人的拥戴。

52.什么是宽容呢？在《现代汉语词典》中，将宽容定为动词，解释为“宽大有气量，不计较或追究”。

53.慈悲为怀，利益他人。

54.因为宽容，我们心胸宽广、得失无意，将烦恼与苦痛尽抛脑后，微笑着面对世事万物；因为宽容，我们勇猛精进、忍辱无畏，将度化众生、利乐有情作为一生坚持和奋斗的目标。

55.宽容能长养我们的恭敬心，经受得住外在的诸多压力。

56.宽容是一种无畏布施，给人以信心与力量。

57.宽容能产生两种正能量――宽容者心生清净与法喜，被宽容者心生欢喜与勇气。

58.一个人要想健康，首先就要学会宽容。”拥有宽容心的人，内心清净祥和，法喜充满。而得到宽容的人，往往能从自我检讨或自我责备中获取正念与正能量。

59.宽容是一种自利利他的能量场。

60.以宽容为处世之道。

61.大度做人是一种人性的美德。没有一个好的人品，一切都无从谈起。

62.有一句古训叫做“人可一生不仕，不可一日无德。”说的都是修养、品行对个人的重要性。没有良好的人品做底子，是干不了大事的。

63.古今成大事业者，无不需要处理好各种人际关系。而在处理好人际关系的长期实践中，锻炼出一种大度容人的高贵品格。

64.大度，从来都是做人的美德。胸襟越是博大，装下的东西就越多；度量越大就越能包容，人生的道路就越宽。

65.为人处世，以和为贵。

66.退一步海阔天空，忍一时风平浪静。将心比心，便会珍惜那份来之不易的缘分，用大度的心志去消除人与人的隔膜。

67.想到死亡时，事事过得去。他人来气我，我偏不生气。

68.劝君莫动无名火，百忍成金为圣人。

69.劝君莫贪无义财，下山猛虎能杀人。

70.他人气我不气，我的心中有主意。君子量大如天地，好坏事物包在里。小人量小不容人，常常气人气自己。世间事物般般有，岂能尽如我心意。 弥勒菩萨笑哈哈，大着肚皮装天地。

71.气是心中火一盆，惹祸根苗要记真。

72.退一步，便是人间修行路；饶一著，切莫与人争强弱。

73.忍一句，一切是非自然去； 息一怒，心地清凉无量福。

74.大度做人是一种乐观的豁达。

75.中国是一个非常讲究修身养性、崇尚道德的民族。小事业的成功靠机遇，中事业的成功靠能力，大事业的成功就完全靠品格、看操守。大凡成功的人，往往都是德行高尚的人。

76.知深浅、明尊卑、懂高低，识轻重，讲规矩、守道义。

77.只有品行端正，做人才有底气，做事才会硬气，心底无私天地宽，表里如一襟怀广。

78.襟怀坦荡，光明磊落，就会赢得他人的信赖与尊敬。

79.善待别人，等于就是善待自己，无论生活受到怎样的伤害，不必忿忿不平、耿耿于怀、怀恨在心，学会忘记，忘记是对自己的最好保护；学会感恩，感谢生活给你磨砺自己的机会，心灵充满阳光，生活自然充满灿烂。

80.做人要问问自己宽容大度了没有。没有度量的人，是干不成什么事业、成不了什么气候的。所以有更大的度量，这样才能容人、容才、容事，才能创造和谐的人际关系和社会环境。

81.不轻易许诺，答应了的事就一定要做。

82.切勿错过赞扬他人的机会。无论是谁做的工作，只要出色，就不要吝惜赞扬。

83.给人以真诚的关注，让每个遇到你的人都感到他(她)是重要的。

84.定一条规矩，不背后说人，除非说好话。

85.退一步自然安稳，忍一句自无忧伤。

86.今日不知明日事，人争斗气一场空。

87.须交有道之人，莫结无义之友。

88.开方便之门，闭是非之口。

89.他人辱骂我，我当小儿戏。

90.不忍百福皆云消，一忍万祸皆灰烬。

91.处世之道，外圆内方！

92.做人要外圆内方，意指表面随和，内心严正。

93.“和若春风”的“和”可理解为和气、和平、和睦、和谐。

94.方，也是信仰、原则和理念体现，是严以律己，诚实守信，刚正不阿的一种精神。

95.胜不骄，败不馁，懂得因时制宜，因地制宜，随机应变。

96.耐得住寂寞，抵得住诱惑，宠辱不惊，锋芒不露，能屈能伸，能上能下，大智若愚，定会成就大事。

97.为人处世以和为贵：海纳百川，有容乃大，量小失众，度大集朋。

98.以和为贵，如果你想拥有好人脉，就不要怒气冲冲，而要和气一团。

99.《菜根谭》里这样写道：“天地之气，暧则生，寒则杀。故性气清冷者，受享亦凉薄。惟气和暖心之人，其福必厚，其泽亦长。”

100.“和为贵”，这是古今中外成功者最推崇的处世哲学。

