综合集结篇（一）

1.
壮志男儿，巍巍如山
家国天下，常存心间
民生福祉，道义肩担
千秋精神，百代风范
远离情色，正气凛然
昂仰挺拔，雄姿伟岸
自强自立，与人为善
从今而后，光明无限
 
2.夫精者身之本也，肾精就是我们的核能，我们健康的货币，一点不假的，精少则病，精尽则亡！

3.正气内存邪不可干，邪之所凑其气必虚，养足肾气，肾气足，万邪熄！

4.精养灵根，气养神，此真之外更无真，丹田一粒菩提子，谁肯轻易泄于人！

5.丹田养就长命宝，万两黄金不与人！

6.人有三宝，曰精，曰气，曰神。

7.急守精室勿妄泄，闭而宝之可长活。

8.古人云：欲贵，先戒淫；欲富，先布施；欲寿，先放生；欲智，当奉圣贤言教。

9.《文昌帝君戒淫文》中提到：“功名利禄世人求，不戒邪淫万事休，圣德修成君子相，莫贪色欲惹烦愁。”

10.一个人能够活得幸福，活得开心，很关键的一点就是你要有“正气”、有“底气”，才会有福气。

11. 莫邪淫
　　大家要守身，不可犯邪淫，
　　犯淫受灾报，报应惨凄凄。
　　你若犯邪淫，易得黑死病，
　　黑死病难救，得病哭啼啼。
　　你若犯邪淫，易染疮痘毒，
　　梅毒疱疹毒，同样都难医。
　　你若犯邪淫，百毒万病侵，
　　身体难清净，健康都远离。
　　你若犯邪淫，福寿皆削去，
　　贫穷又夭折，生死两悲凄。
　　你若犯邪淫，读书没出路，
　　苦读再十年，功名也难取。
　　你若犯邪淫，官运变霉运，
　　地位将失去，名誉又扫地。
　　你若犯邪淫，事业不顺利，
　　家庭易破散，害子又伤妻。
　　天道常祸淫，不加悔罪人，
　　曾犯速改过，可使灾难离。
　　大家要记得，不可说淫话，
　　不可看淫戏，不可入淫地。
　　要过平安日，淫念速灭息，
　　一定要记得，不可犯邪淫。

12.君子以惩忿窒欲。――《易经》

13.精气夺则虚。――《黄帝内经》

14.纵欲不合于道，清心寡欲才合于道。――道家

15.欲望是人的痛苦根源，因为欲望永不能被满足。――叔本华

16.男儿欲遂青云志，须信人间红粉空。

17.妩媚娇羞本是空，淫欲习气来做工。狠心来把习气断，清凉自在做主公。

18.红粉佳人体态妍，相逢勿认是良缘。试观多少贪花辈，不削功名也削年。

19.明明死路自家寻，浪说情深孽更深，好借妖魔看美色，休欺神鬼动邪心。

20.色是浮云百宝妆，贪恋娇娥不久长。董卓贪色长安死，吕布贪色下沛亡。纣王贪色江山失，幽王宠褒把命丧。世人都把美色爱，袖里藏刀暗损伤。

21.方其湛寂，欲念不兴，精气散于三焦，荣华百脉；及欲想一起，欲火炽然，翕撮三焦，精气流溢，并从命门输泻而去，可畏哉！――《三元参赞延寿书》

22.奉劝世人当自省，色淫两件深戒之，道德善书常阅读，百病顿消大丈夫。――济公

23.见欲而止为德。――老子

24.戒色带来的满足是持久而细腻的，每一天都很快乐，每一天都能感受到那种微妙的、难以言说的满足感和愉悦感，这份满足感和愉悦感极具深度和持久度，这才是你真正想要的美好感觉。

25.对戒色文章一定要钻进去，让戒色文章的关键要点像子弹一样深深地打进自己的大脑，对每一句话都要反复咀嚼和品位，要彻底领会每句话的真正含义。

26.最酷的人是能够掌控自己欲望和情绪的人！有原则的人最酷，有道德的人最酷，有底线的人最酷！戒色的人应该最受人尊敬，因为他们是具有正能量的人。

27.人生有更高的层面，在更高的层面就可以体验到纯粹的大快乐，在那种状态才能发自内心的快乐，一种真正持久的满足感油然而生，戒色是多么快乐幸福的事情，《四十二章经》云：“离欲清净，是最为胜。”

28.天道昭然实不欺，贪撸好色自掘坟，劝君认清邪淫苦，跳出火坑步清风！
快感片刻苦报深，誓戒邪淫降撸魔，一身正气日月鉴，精强气足定乾坤！
人间自有正气在，不染邪淫捍纯净，山清水秀逍遥戒，风轻云淡王者香！

29.当心灵恢复了高纯度，对应的就是纯净的大快乐，这种精神世界的高妙境界绝不是任何奢侈品所能比拟的。挣脱撸管的束缚，就像老鹰挣脱捕鸟的网，重回了蓝天的怀抱。每天告诉自己，你行的！你完全可以挣脱束缚，做一个真正的“自由人”！

30.身心安乐，享受纯净的自由与快乐！

31.请记住，不管戒了多久，都不能放松警惕，应该时时刻刻保持对内心的强大觉察。戒色厌倦期肯定会到来，自己应该注意调整，应该建立起良好的学习习惯。

32.一个成功的人，并不是能做出什么轰轰烈烈的大事，更在于他能够掌握自我，他能战胜自己。能战胜自己烦恼欲望的人，是真正的英难。这样一个人，他能活得很潇洒自在。

33.人生没有过不去的坎坷，只有坚持不下去的决心！勇敢点、乐观点，把曾经被邪淫吞没的笑脸找回来！战胜邪淫，从新学会如何去微笑！笑对人生！

34.戒色的同时，一定要学会控制自己的情绪，学会情绪管理，每天尽量做到心平气和，学会宽容和感恩，不要让愤怒冲昏了自己的头脑，怒伤肝，伤人更伤己。

35.超强的决心就是超强的力量，不戒掉撸管誓不罢休！请拿出壮士断腕的决心与魄力，勇猛精进地戒撸！做一个戒撸烈士！态度决定高度，态度也决定你可以走多远。

36.人都是逼出来的。一个人，如果不逼自己一把，就根本不知道自己有多优秀。一个人的成长，必须通过磨炼。有时候，必须对自己狠一次，否则永远也活不出自己。

37.小戒靠忍，大戒靠悟，至戒靠德，戒色到一定程度就是拼你的德行，不管戒多久，都应该保持谦虚的心态，谦虚使人进步，骄傲使人落后，王阳明在《传习录》中说:“谦者，众善之基；傲恶，众恶之魁。”还说到:“人生大病，只是一傲字。”

38.神州尚有壮士在，浩然正气战邪淫！

39.君子行正气，小人行邪气。

40.张三丰：人生天地间，禀五行之秀，具刚正之气。夫夫妇妇，人道之常。越礼乱伦，等诸禽兽。淫邪之行，志士所当力戒也。

41.夫好淫者，子孙必至夭折，后嗣必不蕃昌。何则？我之子孙，我之精神种之。今以有限精神，供无穷花柳，譬诸以斧伐木，脂液既竭，实必消脱。一己之精神，尚涣散而不积，又安望集于子身？

42.淫祸之烈，可胜言哉！

43.是在有志者，清净为基，存诚为用，坚忍为守，决烈为志，存之以不动，养之以湛如。举凡诱人入阱，一切诲淫之书，付彼烈火，为天下苍生造福。

44.污一人污其数世，污他人仍污自己，淫欲之念不可不急除也。

45.年轻人谁不想拥有财富，好淫者却贫困潦倒；年轻人谁不想金榜题名，好淫者却命运坎坷；年轻人谁不想早生贵子，好淫者却没有后代；年轻人谁不想健康长寿，好淫者却寿命短促。一日风流，最终落得终身困苦。

46.改变命运三步曲：悔过、断恶、培德！

47.世有两种人最为希有，如优昙花，难可值遇：
一者：一生不做恶的人；
二者：有罪即能忏悔，立刻回头的人。如是之人，甚为希有。并能重获福寿康宁、功名利禄。

48.邱祖云：从正修持须谨慎，扫除色欲自归真。又云：割断丝萝乾金海，打开玉锁出樊笼。

49.夫色欲一事，为人生要命第一大关口，最恶最毒。何以知其为要命关口？凡人一见美色，魂飞魄散，淫心即动。淫心一动，欲火即起，气散神移。形虽未交，而元精暗中已，性已昧，命已摇。而况在色场中，日夜贪欢，以苦为乐，以害为快。有日油涸灯灭，髓竭人亡，虽欲不死，岂能之乎？故修道者，戒色欲为第一着。

50.古今多少英雄豪杰，诸般大险大难境遇，能以过去得，独于色魔一关，皆被挡住。四大无力，不能挣扎跳出。若非金刚铁汉，丈夫烈士，摆不开，丢不下。修道者，须知的色魔是讨命阎王，务必狠力剿除。即美如西施，姣若杨妃，犹如臭皮囊。视之不动不摇，不迷不昧，遇如不遇，见如不见，时时防备，刻刻返照，不使有毫发欲念，潜生于方寸之中。亦如农夫务田除草，渐生渐除。

51.吾劝真心学道者，速将色欲关口打通，畏色如畏虎，防欲如防蝎，外而对景忘情，内而欲念不生。防危虑险，保养精神，学道有望。

52.能寡色欲，精壮气足，后天充实，足以却病延年，且能广种子嗣。昔黄帝文王多子，皆是寡欲之效。不论在家出家，俱当以戒色欲为首着。否则色欲之心未去尽，妄相明道，难矣。

53.我的真阳为至宝，怎肯轻与你这粉骷髅。――唐僧

54.海纳百川，有容乃大；壁立千仞，无欲则刚。――林则徐

55.养心莫善于寡欲。――孟子

56.常无欲以观其妙。――《道德经》

57.淫欲为害，伤身丧志，虽属夫妻，亦当节制。若是邪淫，更非所宜，古今志士，无一犯之。――印光法师

58.圣人之于色，无时而不戒也。

59.《论语》曰：“少之时，血气未定，戒之在色。”

60.戒色可保寿，戒斗可免祸，戒得可全名。――还初道人洪应明

61.耳目见闻为外贼，情欲意识为内贼。――还初道人洪应明

62.谨劝青年志士，社会名流，发觉悟之心，破色魔之障。芙蓉白面，不过带肉骷髅；芍药红妆，乃是杀人利刃。――《文昌帝君戒淫宝训》

63.邪淫之事，无廉无耻，极秽极恶，是用人身，行畜生事。

64.吾被酒色伤矣。――吕布

65.周思敏曰：人生天地间，圣贤豪杰，唯其所为。然须有十分精神，方做得十分事业，苟不知节欲，以保守精神，虽有绝大志量，神昏力倦，未有不半途而废者。

66.盖万事以身为本，血肉之躯，所以能长有者，曰精、曰气、曰血。血为阴，气为阳，阴阳之凝结者为精。精含乎骨髓，上通髓海，下贯尾闾，人身之至宝也。故天一之水不竭，则耳目聪明，肢体强健。如水之润物，而百物皆毓;又如油之养灯，油不竭，则灯不灭。

67.近世子弟，婚期过早，筋骨未坚，元神耗散，未娶而先拨其本根，既婚而益伐其萌蘖，不数年而精血消亡，奄奄不振，虽具人形，旋登鬼。

68.精养灵根气养神，元阳不走方为真。丹田练就长命宝，万两黄金不与人。

69.德行不克，纵服玉液金丹，未能延寿。――药王孙思邈

70.少之时，气方盛而易溢，当此血气盛，加以少艾之慕，欲动情胜，入接无度，譬如园中之花，早发必先萎也，况禀受怯弱者乎！――《养生四要・卷一》

71.阳气者，若天与日，失其所，则折寿而不彰。――《黄帝内经》

72.夫阴阳之道，精液为珍，即能爱之，性命可保。――《医心方》

73.患生于多欲，祸生于多贪。― ―明・高濂《遵生八笺》

74.上药三品，神与气精。人有精则生，无精则死，故精为生命之能源，内丹之药材。

75.怒是猛虎，欲是深渊。不见可欲，使心不乱。― ―《修心古训》

76.荡产自知因赌博，损残原是为贪淫。

77.《黄帝内经》：恬淡虚无，真气从之，精神内守，病安从来。

78.曾国藩在《日课四条》中主张，为人处事要做到慎独、主敬、求仁、习劳，才能分别收到心安、身强、人悦、神钦之效，进而收获修己治家的“振兴之象、骈集之祥”。

79.人之心胸，多欲则窄，寡欲则宽。

80.陈新子曰：色起于目，目不视，色从何来。色起于心，心不想，色从何发。

81.戒淫法曰：他诱我杀身、破家、损寿、折福，实害我身家性命的祸事。该把作杀人利刃看，作雪山坑坎看，作虎狼看，作蛇蝎看，作勾魂鬼使看，作前生怨怼看。若作如是等看，犹如将水救火，未有不熄者。

82.尝谓人莫不贪生，而好色者必不寿；抑人莫不惜命，而纵欲者必伤身。譬彼树木，根伤则枯。譬彼灯光，油尽则灭。此一定不易之理也。然而自古英雄多困于此，若夫少年子弟精血未充，恣情色欲尤易杀身，是皆不知养生保命之道。

83.人自赋气成形，而后最重者莫如生命，然未能养生安知保命。既能养生此不易之理也。乃近世，人心不古风俗浇漓，其最足戕贼人之生命者，要唯色为巨。色犹刃也，蹈之则伤。色犹鸩也，饮之则毙。

84.好色则精神衰弱，必不能办事。周思敏曰：人生天地间圣贤豪杰在乎自为。然须有十分精神。方做得十分事业。苟不先于年富力强之时。除去欲心，节省欲事。以保守精神，筑好根基。则虽有绝大志。愿想做绝大事业。往往形空质朽。神魂力倦。必至半途而废。一无所成矣。

85.色欲情深。必致抛荒正事。盖心力既分，则精神必短。气血必弱。事业必不成。求名者因好色欲而名必败，求利者因好色欲而利必丧。居家者因好色欲而家业必荒。为官者因好色欲而官业必堕。考之往古，验之当今。历历不爽者，且淫心众恶之因也。恶业日积罪孽日深，显则倾家荡产，一家之衣食无依。阴则消禄减年，一生之荣华尽丧。甚至精竭髓枯。神昏血尽。百疴丛起，一事无成。皆因好色一念害之也，可不畏哉，可不惧哉！

86.色念尤足伤身。欲火焚烧，精神易竭。遂至窒其聪明。短其思虑。有用之人，不数年而废为无用。皆色念伤欲火伤身之病也。盖不必常近女色。只此独居时展转一念，遂足丧其生而有馀，故孙思邈曰：莫教引动虚阳发。精竭容枯百病侵。此真万金良药之言也。

87.人能于欲心方起时，赶紧用正念以照之。谓我何至忽动欲心。以致耗吾精。伤吾身也。一有正念，而色念即消。此为上等治法。

88.好色必多疾病，大抵疾病皆因年少时不能节欲而起。年轻兴高力旺。自谓不甚要紧。色欲过度，遂至气血亏。精神弱神昏力倦。易于感受风寒，渐酿大病，甚至夭亡。是向来以为不要紧。而取乐者。即因以伏病根。种祸胎而自取困苦也。

89.好色之人子孙必多夭折。后嗣必不蕃昌。何？则我之子孙。我之精神所种也。今以有限精神。供无穷之色欲，譬诸以斧伐木，脂液既竭。实必消脱。固好色者，所生子女每多单弱。子每像父。虽单弱而亦好淫，再传而后薄之又薄。弱之又弱，以致覆宗绝祀者。不可胜数。

90.有志于久远者，以清净为基。恬淡为本。坚忍为守。持之以不动，养之以湛如。不看淫书，不萌色念。不交狎友，不说邪谈。始由勉强，久则自然。色欲之心既能摆脱净尽，方能聚精会神。

91.目不斜视，非礼勿视，贪看美色，很难拥有一颗光明、纯洁的心。

92.陷入色情苦海，淫欲之苦，使我们刻骨铭心，让我们失去了太多美好的东西。

93.“心正目正，心邪目邪”。心正了，目自然会正。

94.从孝敬父母，读诵经典，广行善事做起。

95.化掉淫欲，涵养正气。

96.色情内容一眼也不要看。时刻告诫自己不要去看，做好视线管理。

97.遇到穿着暴露的人，视线马上避开，不聚焦、不停留、不回看。内心反复告诉自己，一定要做到视线管理。千万不要去看第二眼，千万不能看第二眼。

98.不论在网站、电视、杂志等各种媒体，还是现实中看到穿着暴露的人，我们的视线不要停留，不要回看，而是要像躲避子弹一样予以躲避。假如你始终盯着看，还会想看第二眼、第三眼甚至第四眼，如此下去会越陷越深。

99.此心光明，人生才能光明。

100.佛法的八万四千法门归根结底要达到的都是同样一个要义――降伏内心、断除我执。

