综合集结篇（二）

1.偶遇邪缘，守正不染，为百功。

2.群居防口，独坐防心。

3.修道的人，最要紧的，就要把这个淫欲心修断了。――宣化上人

4.《大智度论》云：杀嗔心安稳，杀嗔心不悔。嗔为毒之根，嗔灭一切善。

5.古人说：人心生一念，天地尽皆知；善恶若无报，天地必有私。以此向迷中众生昭示善恶有报、如影随形之理。其实，人之善恶，不止见之于行为、闻之于言语，即使在念起念灭之际，善恶果报亦黑白有别、泾渭分明。

6.善待他人即善待自己。

7.你得学会善待他人，用理性、善意、爱心和责任去面对生活的现实。只有善待他人，你才能把自己融入社会，获得友谊、信任、谅解和支持；只有善待他人，你才能在人生的道路上，拥有充满快乐的感觉，踏入充满机遇的境界，走向充满希望的未来。

8.人与人之间的关系，互为唇齿，请不要伤害别人，指责别人，也不要总是挑剔别人的毛病，更不要拨弄别人的是非、猜疑别人的好意、妒嫉别人的成绩。

9.无法做最纯净的自己，就是最大的痛苦。

10.贪睡竟有这二十种严重后果：应当观察睡眠过失二十种，若观察时，能令菩萨发起精进意乐无倦。弥勒，云何名为乐于睡眠二十种过，一者懈怠懒惰；二者身体沉重；三者颜色憔悴；四者增诸疾病；五者火界羸弱；六者食不消化；七者体生疮疱；八者不勤修习；九者增长愚痴；十者智慧羸劣；十一者皮肤暗浊；十二者非人不敬；十三者为行愚钝；十四者烦恼缠缚；十五者随眠覆心；十六者不乐善法；十七者白法减损；十八者行下劣行；十九者憎嫌精进；二十者为人轻贱。――《大宝积经》

11.做一个圣洁的男人，守护纯净的灵魂，这是你的天职。

12.人之所以痛苦，往往是因为欲望太多。人生的修行，很大程度上就是要学会控制欲望。

13.真正的智者，应该学会适当地修剪自己的欲望，不让那些不必要的贪念支配你的生活，耗尽生命的能量。

14.多欲为苦，生死疲劳，从贪欲起，少欲无为，身心自在。――《八大人觉经》

15.七尺男儿戒邪淫，不愧祖先不愧天！

16.心灵纯度越高，越快乐；心灵纯度越低，越痛苦。

17.对色这一关，要坚忍，要狠忍。忍是无价宝！

18.出门在外一定要管好自己的视线，不要看女色，同时管好自己的念头。平时就增强自己的定力，这样在对境时才能心如止水！

19.真正的戒色应该是从心上戒，欲戒淫行，必自戒淫念始。

20.学会经常警策自己，父母为我们付出了这么多，我们一定要有出息，对得起他们的大恩大德！为了父母，我们也不能堕落！

21.戒色要明理，好好问问自己――为什么要邪淫！邪淫不是必需品，不吃饭会死，不邪淫会活得更好！

22.愿你走出半生，归来仍是少年，仍是那个在大街树影下的追风少年！

23.当一个人的心真能沉淀下来、安静下来、纯净起来的时候，便会觉得天空格外蔚蓝、阳光格外明媚；便会感悟到拥有生命的美好与快乐；便会觉悟出明天、未来的光明灿烂；便会拥有一颗善良、健康的心灵！当一个人能摒弃外物的诱惑，回归本我的空明静寂、感悟出人世间美与善的存在时，快乐与幸福的感觉便会悄然而至，萦绕心间！

24.我们为什么会邪淫，也许年轻、无知。为什么要戒邪淫，因为我们身上有担当，人活在世上不能为了自己，要去报答父母的养育之恩，组建美满的家庭，抚养下一代。

25.世界如此之大，时时刻刻都充满了挑战。需要我们有良好的躯体，百分之百的精力。去为家庭护航。为更多的人带去帮助和温暖。成事在人，我们真的没有时间再去邪淫了。

26.“我们可能遇到许多失败，但我们不能被击败。”―― Maya Angelou

27.“你不必开始很好，但你必须开始变得伟大。” ―― Zig Ziglar

28.“一个明确的愿景，以明确的计划为后盾，给你一种巨大的信心和个人力量。” ―― Brian Tracy

29.我们应该努力坚定地走完这一生。

30.诚信是最有价值和最受尊重的领导品质，永远守信。

31.领导的三个C，是考虑、关心和礼貌。对每个人都要有礼貌。

32.自处超然，处人蔼然，有事斩然，无事澄然，得意淡然，失意泰然。

33.荀子说：“君子役物，小人役于物。”

34.与人相处需要智慧：你若冷若冰霜，人们就会畏而远之；你若高傲优越，人们就会疏而远之；你若庄重严肃，人们就会敬而远之……只有和蔼可亲的人，人们才愿意接近他、亲近他，正所谓“平易近人，人心归之”（白居易语）。

35.在处理事情时，既要深思熟虑，也要坚决果敢。

36.破淫之事，于世法言之，乃众生得享福报之前提；于佛法言之，乃众生入门修行之基础。且淫习一破，则众恶皆破。所谓顺竿劈竹，扬汤销雪是也。

37.大约每二周至四周，则精囊所贮已足，当时欲念最盛，最易犯手淫之试诱，故少年必于此时努力克制；制其思念，如驭怒马，不使奔逸。

38.人欲中以性欲为最难制，固矣。然此亦志行薄弱之人为然；若克己自制之心强者，则不难制之。

39.盗为男戎，色为女戎。人皆知盗之劫杀为可畏，而忘女戎之劫杀悲夫。

40.欲火焚烧，精神易竭。遂至窒其聪明，短其思虑。有用之人，不数年而废为无用，皆色念欲火伤身之病也。盖不必常近女色，只此独居时展转一念，遂足丧其身而有余。故孙真人曰：莫教引动虚阳发，精竭容枯百病侵。此真万金良药之言也。

41.反复思维手淫的大苦痛与遮止手淫的胜利快乐。记得越深刻越清晰，就能自然地产生遮止手淫发生的功能。这种串习是最为重要，最为关键的！

42.二十岁以外者，能绝欲六个月，不令走泄，自然一切复元。绝欲一年，则更为强固，此乃的确不易之理，灵效异常。

43.无论如何形态的美女都是血肉皮包罢了，除了外表一层白皮体内一样是腐臭之食物，九窍一样是所排粪便之臭物。

44.男破阳太早。则伤其精气，女破阴太早，则伤其血脉，精未通而行女色，或手淫以通其精，则五体有不满之处，他日有难状之疾。

45.断除淫念，扫除心中的淫惑，不被下体的神经感官所产生的感觉迷惑。心生淫念眼神必定不正，堂堂男子青云志岂能被垮间之肉所倾倒。究其根底色情色欲只是身体生殖器官上酸麻热胀的神经感受而已，以及心理上妄想神迷贪惑，为了这点短时的惑感而泄掉了身体的宝贵能量实在是不值得，所以说色终究是空。

46.古书云：声色动荡于中情，溺于无涯之欲，百灵疲惫而消散。不知自惜。虚损生也，譬如枯竭之木，遇风则折，醉其情欲，则命如朝露。

47.手淫的人坏功名最快，很难考到自己理想的学校，升职加薪之类，一般都不会顺利。手淫的人很容易破财，聚不住财，冥冥之中被剥夺了利禄。剥夺完利禄剥夺寿命，手淫之人你照照镜子看看自己的外表，是不是有早衰的迹象，须发早白，脸上生疮，年纪轻轻看上去像是中晚年之人。

48.生命的最精华，男子女人都藏在这个肾精里面，肾精还有一个重要的作用，荣华五脏。我们心、肝、脾、胃、肾这个五脏六腑啊，它靠什么来滋养？就靠这个肾精来滋养，就好像是这个营养品一样，天天滋养。荣华是指什么呢？是指你五脏非常坚固，你的五脏滋养得非常好。什么意思呢？就是你的肾精常在，肾精不流失啊，是这个意思。那我们知道，肾精还有这么大的作用，它不光是延续后代，它还养我们的五脏，养我们的命。

49.色欲是刮骨钢刀，把骨髓都糟蹋掉了，就会百病丛生，所以，色欲就是“要命欲”。

50.金元曰：乐色不节则精耗，轻用不止则散精。一度不泄，一度保精增油。若不制而纵情色，则是膏尽油灭，其身垮。

51.淫声美色，破骨之斧锯也。若不持慧剑以割爱欲，则流浪于生死之海，害生于思也。

52.况且所谓邪淫之乐，较之功名富贵之乐，万分不及其一，而以终身富贵，仅仅换来片刻欢娱，真是愚蠢至极！

53.手淫之害，较大于交接，犯此恶习者，多在少年，往往旦旦伐之，以短促其生命。

54.其女貌娇美，令人生爱心而行欲事者，不过外面一张薄皮，光华艳丽，为其所惑耳。若揭去此之薄皮，则不但皮里之物，不堪爱恋，即此薄皮，亦绝无可爱恋矣。再进而剖其身躯，则唯见脓血淋漓，骨肉纵横，脏腑屎尿，狼藉满地，臭秽腥臊，不忍见闻。

55.王大契问莲池大师：“弟子自看师《戒杀文》，遂持长斋。唯是色心炽盛，不能灭除。乞师方便教诲，使观欲乐，一如杀生之惨。”答云：“杀是苦事，故言惨易。欲是乐事，故言惨难。今为一喻：明明安毒药于恶食中，是杀之惨也。暗暗安毒药于美食中，是欲之惨也，智者思之。”

56.若精液之可贵，非特钱财也；淫欲之所伤，非特锱铢也。

57.初则艳其词章，以为佳妙。继则情随文转，不能自持。遂致竟以希圣希贤、宜家宜国之身，甘作钻穴逾墙、偷香窃玉之事，而绝无顾惜者，皆此等邪书之所蛊惑也。其毒人也，烈于蜜饯砒霜。其陷人也，惨于雪覆坑坎。令人灭理而乱伦，折福而损寿，破家而杀身，辱先而绝后。

58.印光大师：今之少年，多半犯手淫病，此真杀身之一大利刃也，宜痛戒之。 后世人业重，情窦早开，十一二岁，便有欲念。欲念既起，无法制止，又不知保身之义，遂用手淫。如草木方生芽，而即去其甲，必致干枯。聪明子弟，由此送命者，不知凡几。即不至死，而身体孱弱，无所成立。多有少年情欲念起，遂致手淫，此事伤身极大，切不可犯。犯则戕贼自身，污浊自心，将有用之身体，作少亡，或孱弱无所树立之废人。 汝云五、六年来，自出校后，病骨支离，已同半死。得非燕朋相聚，共看小说，以致真精遗失，手淫相继，因兹有此现相乎？此现在学生中十有八、九之通病也。以父母师友均不肯道及，故病者日见其多，而莫之能止也。光以此事排印《寿康宝鉴》，凡后生见光，必明与彼说其利害，令其保身勿犯也。纵手淫、邪淫均能守正不犯，而夫妇居室，亦须有节，兼知忌讳，庶可不致误送性命也。 后世子弟愈聪明，则欲心愈重。情窦未开，不可告。情窦已开，不为说保身寡欲之道，或致手淫、邪淫，及已娶忘身徇欲，均所难免。

59.天元之寿，精气不耗者得之。人之可畏者，棉席之间，上士异床，中士异被，服众补药。不如独卧。美色妖丽，女色盈房，以至虚损之祸。知此可以长生。妄施废弃则血脉髓脑日损，疲劳而命坠。

60.纯粹因为想手淫而去手淫的人很少，手淫时脑子一片空白的人也很少，绝大多数想手淫的人都是因为受到了环境的刺激，或看了A片、黄色图片而去变本加厉地在意淫中手淫，手淫的时候也在夸张而变态地幻想着那些场景。

61.若不能度过难关，则可念佛、念咒，由佛力加持，正念昭彰，便可化险为夷，太平无事。吾师王骧陆公有偈说：欲修最上乘，尘劳为资粮，冤家一齐到，庄严此道场。元音老人谆谆教诲：我的好孩子，千万不要沉溺于淫欲中!!!最坏的种子是淫欲心，这是最深的生死根本，这个根本断了就好了。

62.淫念一起，立刻斩断，不可跟随！否则欲火中烧，欲罢不能，最后疯狂破戒！

63.现今的诱惑充斥于电视、网络、游戏、手机、书刊杂志、平面广告的色情信息比比皆是。走在马路上，放眼望去书报亭的杂志封面，半成以上都是勾引人的欲望的画面。走进网吧冷眼旁观，沉迷其中的青少年百分之九十以上都是在聊天、打游戏、浏览黄色网站，除此以外查阅资料、发邮件等干正事的不到百分之五。游戏、网络所充斥的越来越多的是暴力和色情，看看电脑游戏的封面，女主角的身材和打扮越来越露骨。而这些却吸引大量的年轻人，可想而知，这批沉迷于其中的孩子，身心受到多么严重的污染！

64.手淫是慢性自杀，是糟蹋脊髓和脑髓的行为，是自残，让你觉得爽，却把你毁了，是最残忍的酷刑。

65.妖艳的女人都是抽你脑髓的，要你命的！是魔鬼的化身，不要上她们的当！精华丧失就只能是废人。

66.人之所以生者，惟精气神，谓之内三宝。

67.色是杀人利剑，是刮骨钢刀，是一种毒品！

68.肾中精气散于三焦，荣华百脉，淫念一起，精气流溢，并从命门输泻而去，可畏也，精气有限，人欲无涯。今之人不修人道，贪爱色欲，其命消减。

69.淫欲谁都很难克服，但谁熬过去了就能获得比别人大得多的成就！正是：忍人所不能忍，行人所不能行!

70.手淫是一种建立在幻想上的行为，是被欲望驱使的！做了后会发现根本没有之前想象的那么好，还把身体毁了，就像觉得焰火很好看一直想摸，但一摸手就烧焦了！但等手好了之后，便忘记了痛，又想摸，淫欲就是这样，唯一的方法，看破它，不去摸！

71.肾主骨、生髓、通于脑，齿为骨之余，肾-精-髓-骨组成一个系统，有其内在联系。肾精充足，髓化生有源，骨质得养，则发育旺盛，骨质致密，坚固有力。反之，如肾精亏虚，骨髓化生无源，骨骼失其滋养。

72.肾气充足的人脸上放光，神采奕奕，相反，如果肾气亏虚，虚火上炎，脸上就容易长痤疮，色泽比较暗，根比较深，尤其在下颏部。

73.这个世界上最难克服的就是淫欲了，淫欲都能克服就没有什么能阻碍你了！

74.手淫是一种极度自私的行为，是一种以瞬间的快感换取几千万亿倍乃至无量苦的愚蠢行为！犯戒后的痛苦绝非犯时的快感所能弥补！你犯后绝对会后悔！就算现在不后悔，你终有一天会后悔！

75.万不可把精华射在屎尿堆上，那可是养五脏、养命的精华啊！！！

76.养气固精，及止念方敬，观心存诚之功。

77.公猪看母猪，公狗看母狗都如同西施，人也一样，过了这一阵就会发现自己被眼睛骗了，要看得破呀！

78.堂堂男子怎可被下体迷惑？当欲望的奴隶？不要跟着念头跑！自己要做主，主宰自己的内心！

79.相火妄动最耗元精，肾受纳五脏六腑之精华。手淫就是往火坑里跳啊！手淫之后肝肾不足，没有耐力，没有了豪情和行动力，还会导致早衰！所以子曰：“少之时，血气未定，戒之在色。”

80.肾精极贵，精即是命，肾精滋养五脏六腑，荣华血脉，长养骨髓，坚固发齿。

81.消耗肾精，伤髓伤脑，耗气耗血，腐骨蚀肉，沦为废人。

82.肾精滥泄，元气大伤，面焦骨脆，形容枯槁，迟钝无力，颓废萎靡，神衰气弱，实是无知邪淫之恶报!

83.寡欲、食淡、清心、省事为无价之药。

84.仁者寿，默者寿，拙者寿。仁者寿，生理完也；默者寿，元气定也；拙者寿，元神固也。

85.资质
深沉厚重是第一等资质，
磊落豪雄是第二等资质，
聪明才辨是第三等资质。

86.
但知行好事，莫要问前程。
冬去冰须泮，春来草自生。
请君观此理，天道甚分明。

87.人能光明博大为天地之气。

88.人生而静，天之性也。

89.心平气和，此四字非涵养不能做。

90.君子之心常泰，小人之心常劳。

91.天地间真滋味，惟静者才能尝得出；天地间真机括，惟静者能看得透；天地间真情景，惟静者能题得破。

92.静为进德之本。躁心浮气，浅衷狭量，此八字进德者之大忌也。去此八字，只用得一字，曰主静。

93.提得起，放得下，看得破，撇得开。

94.贫贱是苦境，能善处者自乐；富贵是乐境，不善处者更苦。

95.“胸中天地宽，常有渡人船。”广纳百川的容人海量就像金字塔的底层一样是领导者待人的基础和事业成功最稳定的因素。

96.色刀欲剑斩凡夫，暗里摧人骨肉枯；一旦身陷欲海中，病入膏肓悔恨迟。

97.放纵欲望贪图淫乐得来的一定是恶果，人体全身经络血脉脏腑器官纵横交错，互相贯通，人体本身就是一个庞杂的精密仪器，气血为人体基础，手淫会牵动三焦之精气泄漏，三焦指的就是五脏，虽然暂时不觉身体有不适，但已埋下了以后的祸患。

98.要抵制诱惑，首先骨气要刚，目不视淫秽物品。

99.男子因婚前手淫过多，肾精虚亏，肾水枯竭，阳气衰微，性早衰，必不能使女方满足，造成男方苦恼、追悔，女方不满、猜忌，从而影响夫妻感情。

100.肾主骨、生髓、通于脑。

