综合集结篇（三）

1.纯净灵魂，犹如最闪耀的钻石，做纯净的自己，你才会发自内心的真正快乐起来。

2.降伏心魔，才能主宰自己的人生。

3.以谦戒色，行善积德，正己化人。

4.譬之以斧伐木。脂液既竭。实必消脱。其所生之单弱也。在所必然。薄之又薄。弱之又弱。覆宗绝嗣。适得其当。淫祸之烈。可胜言哉。

5.立志真切，界限分明，方是学。--《研几录》

6.学须要勇。勇则气充内直而守固。--《研几录》

7.君子敬以直内，义以方外，敬义立而德不孤。

8.
最高维即零维，零维质点具足宇宙中所有智慧，而我们每一个人跟零维智慧是随时融合一体的，也就是说我们每一个人也必具足宇宙中所有智慧，我们的内在本自具足。高维空间并不在外边，它在里面，我们要获得高维认知，提升意识能量的自由度，不是去向外部世界求索，而是要向自我的内在探寻。

9.人法地，地法天，天法道，道法自然。

10.好学近于智，力行近于仁，知耻近于勇。知斯 三者，则知所以修身；知所以修身，则知所以治人；知所以治人，则能成天下国家矣。

11.天行健，君子以自强不息。 

12.戒色的日子是充实的，没有荒废时光。破戒的日子感觉都是空虚度日的。

13.《欲海回狂》云：“男女之体，本是革囊，满盛恶露，只因薄皮所覆，瞒尽天下英雄……”

14.沉迷手淫恶习，会让一个人油尽灯枯，提前衰败，嗜欲深者天机浅，坚持戒色养生，则会让一个人枯木逢春，重新绽放出无限的生机与活力。

15.手淫会悄悄偷走你的脑力！这是无数手淫受害者的心声。多少天之骄子最后泯然众人，就是因为手淫偷走了他们的脑力，让他们从天才变成了废材，甚至迟钝得像傻子一样，脑子完全生锈了。

16.肾精银行会被心魔劫匪一抢而空，就像被抢劫了一般，很多人撸完后都会被巨大的空虚感所笼罩，就像被掏空了……

17.随着坚持戒色，各种微妙的好变化就会发生，能量起来了，身心的感觉完全就不一样了，以前放纵的你，就像一只泄了气的皮球，那种状态真的很糟糕很无力，身心也会出现各种失调、各种不适、各种症状表现。

18.戒色前照镜子，你会发现镜子里站着一具邪淫颓废的行尸走肉，通过戒色的历练，完全撕去邪淫肮脏的外皮，每个细胞每根骨头都充满着阳光正能量，彻底焕然一新！

19.戒色特种兵的使命就是清除邪淫的暗黑势力，不再受心魔的摆布，彻底做回身体的主人，这是真正的解放！从邪淫、肮脏、堕落的垃圾生活中获得解放！彻底告别撸货生涯！

20.《通关文》云：“若非金刚铁汉，丈夫烈士，摆不开，丢不下。修道者，须知色魔是讨命阎王，务必狠力剿除。即美如西施，姣若杨妃，犹如臭皮囊。视之不动不摇，不迷不昧，遇如不遇，见如不见，时时防备，刻刻返照，不使有毫发欲念，潜生于方寸之中。”方寸即心地也。

21.男儿欲遂青云志，须信人间红粉空。

22.一身正气冲霄汉，邪淫从此不两立。

23.粉面桃花臭皮囊，蛆虫屎尿囊里藏；凡人不识真与假，错把画皮做娇娘。

24.若耗散真精不已，疾病随生，死亡随至。――明・高濂《遵生八笺》

25.邪淫时是丧家之犬，戒掉后是王者归来！

26.因为不撸，反而得到了更多。

27.戒出大乘气象！

28.君子当有浩然正气，岂可手淫自渎，自戕自害，自我糟蹋，把一身精华毁于如此龌龊不堪之恶习？！

29.不戒色，不知道戒色有多爽！纯粹、安宁、美好、愉悦，看到什么东西莫名想笑。

30.孟武伯问孝，子曰，父母唯其疾之忧。他疾，均无甚关系，冶游，手淫，贪房事，实最关紧要之事，故孔子以此告之。（冶游，原指男女在春天或节日里外出游玩，后来专指嫖妓。）

31.色是少年第一关，此关打不过，任他高才绝学，都无受用。古圣先贤一致反对手淫恶习，手淫属于邪淫的范畴，必须彻底戒除。

32.古语有云：“万病皆由肾病起，人死多在精竭时。”可不戒慎？

33.《王仲奇医案》云：“肾主精髓，脑为髓海，肾精髓有亏，脑力为之不赡，宗脉失所荣养，头脑眩晕，记忆善忘。”

34.人欲无穷，食髓知味，祸及性命，犹不自知。食髓知味的意思就是有些东西]有尝到的时候还好控制，一旦尝到，那就会一发而不可收拾，从此欲罢不能。

35.王阳明云：“吾辈用功，只求日减，不求日增。减得一分人欲，便复得一分天理，何等轻快洒脱，何等简易！”

36.这个世界上有两种禁欲，第一种：不懂得修心的禁欲；第二种：懂得修心的禁欲！如果是第一种，那么越禁欲越痛苦，越禁欲越压抑；如果是第二种，那么越禁欲越快乐，越禁欲越超脱。

37.在60年代、70年代、80年代以及90年代早期，那时的主流观念还是婚前禁欲，那时的年轻人也普遍接受婚前禁欲的观念，那时的年轻人大多精神饱满、神采奕奕的，而现在很多年轻人因为邪淫，已经变得戾气缠身、灰头土脸了，完全就是邪淫灰人的模样，甚至给人行尸走肉的感觉。

38.《圆运动的古中医学》云：“肾水无封藏太过之病，肾水愈能封藏，阳根愈坚固也。”

39.当一个人开始戒色了，本自具足的快乐就会慢慢涌现出来，戒色的人有一种天然的自信与底气，这是花多少钱都买不来的。

40.《金仙证论》云：“夫精为万物之美，即养身立命之至宝，万物最美曰精，人有其精则生，人无其精则死，所以精者，即性命之根源。”肾精是养身立命之至宝，我们一定要懂得戒色保精之道，肾精的本质就是能量，能量耗损导致痛苦，能量持满开启纯粹的大快乐。

41.无知的人会认为撸者应该很快乐啊，想撸就撸，多么自由，而真正有智慧、有体会的人就会知道，撸管最终会导致惶恐、痛苦和束缚，邪淫是一种能量的耗损，最终导致的就是不自由和身心的双重失调，这完全就是在作茧自缚。

42.邪淫就是一座监狱，撸管会让你失去最美好、最纯真、最宝贵的东西，邪淫会染污你的灵性，让你犹如困兽！

43.心灵的纯度越高，就越能感受到自由和纯粹的大快乐，心灵的纯度越低，就会感受到无边的惶恐和痛苦，以及各种身心的失调。

44.不管是学业、事业还是人际交往，都需要一股强大的底气来作为支撑，有底气才有拼搏的动力，有底气才能有一种气壮山河的感觉。

45.《道济禅师戒淫文》云：“只图片时多快乐，不知百骸骨髓枯。败德损身害最大，应早修身远避离。奉劝世人当自省，色淫两件深戒之，道德善书常阅读，百病顿消大丈夫。”古圣先贤一致反对邪淫的行为，邪淫的快乐也不是真正的快乐，真正的快乐和自由只有戒色才能给你。

46.最需要洁净的不是你的脸，不是用什么洗面奶和护肤品去洗去涂去擦，最需要洁净的就是你自己的心灵！当心灵恢复纯净了，相由心生，自然对应纯净帅气的容颜。这个道理有几个人能懂呢？

47.人有了高度的智慧跟定力，不怕任何的精神污染。――蔡礼旭老师

48.冬季非常之关键，一定要尽量避免破戒，然后要加强养生，这就是一个充电的季节，能量养足了，下一年才能有摧枯拉朽、势如破竹的现象级表现。

49.《王仲奇医案》云：“人身精血充足，则脑为之满，于是耳目聪明；如果肝肾精血有亏，则脑髓宗脉弗能宁静，于是目为之眩，耳为之鸣，头为之倾，坐卧行动如坐舟车中。”

50.吴瑞甫在《脑髓论》中云：“内肾为脑之源。”肾上通于脑，为脑之下源，手淫伤肾更伤脑，轻则脑力下降，重则神经症爆发。真正懂得医理之人，一定会全力以赴地戒色，到时就会迎来崭新的蜕变，宛若重生！

51.中华伏羲始祖慈训云：“上古之人，心正无邪，性纯不杂，所以成真证圣者多。”又云：“一举一动，不生邪念；养我灵台，时时清净；与月同明，与水同清。”再云：“善养浩然正气，坚修伟矣真灵。”末云：“作堂堂之丈夫，为谦谦之君子。清夜问心，仰不愧天；闲日省身，俯不怍人。品雅行优，乐我天真。”

52.让我们彻底告别邪淫的黑暗，回到光明美好的世界中，当你获得重生了，你要知道，还有千千万万的兄弟在撸坑里苦苦挣扎，等待你去唤醒和救赎，让我们行动起来，一起帮助更多的人。

53.相由心生，你心里一直在起邪念，你觉得邪念对应的容貌气质是怎样的呢？不言自明。

54.撸管前是小鲜肉，撸管后是老腊肉，撸到最后是僵尸肉。邪淫灰人，行尸走肉，负能量缠身，一个猥琐龌龊的存在。

55.当你开始戒色了，心灵得到了深度的净化，这样你的容貌气质又会慢慢恢复纯净帅气，到时就会有一种特别纯真无邪的美感。

56.沉迷撸管几年，你会发现自己的肤质下降了，变得粗糙、晦暗、出油、出痘，和撸前纯净清透的肤质相比，简直一个天一个地，整张脸都显得肮脏龌龊了。

57.前段时间一位小吧说：“我现在的自信是这五六年所没有过的顶峰。”戒色可以帮你找回最纯正、最自信的自己，唯有这个版本的你，才是正品！邪淫的你完全就是次品。

58.戒到一定程度，整张脸就亮了，就像QQ头像上线了一样，邪淫就是头像变灰，戒色就是头像变亮！

59.精气神是人身的三宝，精化气，气生神，神御形！有神无神，天壤之别，失之毫厘，谬以千里。精气神就是男人最好的化妆品，很多女人卸妆后判若两人，而很多男人泄精后也判若两人，精气神泄掉了，容貌就枯萎了，就像鲜花枯萎一样，真是落毛的凤凰不如鸡。

60.印光大师云：“家庭有善教，自然子女皆贤善。家庭无善教，子女之有天姿者，习为狂妄，无天姿者，狎于顽恶，二者皆为国家社会之蠹。是知家庭教育，乃治国平天下之根本。”

61.孔子曰：“少之时，血气未定，戒之在色。”色是少年第一关，很多家长对戒色根本没有一丁点的概念，甚至有些家长自己都被无害论给毒害了，他还把错误的理论传给自己的儿子。之所以幼失庭训，就是因为戒邪淫的知识在我们父辈那一代是完全断代的，他们也没学到正确的戒色知识，所以就无法把戒色的正知见教导给自己的孩子。

62.很多撸者处于心魔奴役模式而不自知，他们完全不知道自己被操控了，他们就是撸管的肉机，却还以为自己爽到了，真是愚痴至极，等到症状突然爆发，他们才猛然惊醒，但此时已经为时已晚，恢复的难度要比之前大很多。

63.《菜根谭》云：“心地干净，方可读书学古。”

64.当我们将自己提升到一个较高的振动频率之时，一切都会变得神圣、微妙与喜悦。要提升自己的振动频率，最关键的就是净化自己的心灵和行善积德！

65.“为善最乐。”做善事可以提升你的振动频率，戒色也可以提升你的振动频率，修行也可以提升你的振动频率，当你的振动频率上去了，你就会看见完全不同的风景，感受到完全不一样的大快乐，这种快乐更持久，也更深刻！

66.邪淫会导致振动频率的下降，让你进入一个较低的振动频率，而低振动频率对应的就是惶恐与痛苦，古圣先贤深知这个道理，所以他们极力告诫后人一定要戒除邪淫，并且要过一种行善积德的生活，这样才能与纯粹的大快乐相应。

67.当你回到了思无邪的状态，更高层次的快乐就会向你敞开大门，到时宛如进入了天堂，纯真无邪即天堂！

68.真正的自由、快乐、愉悦和满足来自于戒色！

69.《四十二章经》云：“离欲清净，是最为胜。”真正的自由、快乐、愉悦和满足来自于戒色，邪淫带来的只是短暂的快感，快感过后就是深深的空虚感，觉得没有任何意思，当伤精的症状爆发后，到时就会感受到深深的痛苦和惶恐。

70.孟子曰：“养心莫善于寡欲。 ”《道德经》云：“见素抱朴，少私寡欲。”《为道章》：“欲者，凶害之根。”婚后总的原则就是寡欲，肾精人之至宝，千万不可放纵自己的欲望，君子当正心诚意，降伏自己的心魔。

71.《礼记・大学》：“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。”止于至善是圣贤追求的一种至高的境界，曾国藩也写过“止于至善”的书法。

72.《围炉夜话》云：“天地生人，都有一个良心。苟丧此良心，则人去禽兽不远矣。圣贤教人，总是一条正路。若舍此正路，则常行荆棘之中矣。”又云：“守身必谨严，凡足以戕吾身者宜戒之。”

73.《欲海回狂》云：“业海茫茫，难断无如色欲；尘寰扰扰，易犯唯有邪淫。拔山盖世之英雄，坐此亡身丧国；绣口锦心之才士，因兹败节堕名。普劝青年烈士、黄卷名流，发觉悟之心，破色魔之障。芙蓉白面，须知带肉骷髅；美貌红妆，不过蒙衣漏厕。纵对如玉如花之貌，皆存若姊若母之心。未犯淫邪者，宜防失足；曾行恶事者，务劝回头。更祈展转流通，迭相化导，必使在在齐归觉路，人人共出迷津。”

74.印光大师云：“人之少年，最难制者为情欲。今之世道，专以导欲诲淫为目的。今之少年，多半犯手淫病，此真杀身之一大利刃也，宜痛戒之。” 

75.真正的戒色前辈都会有一个共同的体悟，那就是戒得越久，就越能感受到戒色就像高空走钢丝，稍微放松警惕，稍不谨慎，那都可能会出现破戒，真的是如临深渊，如履薄冰。

76.《医林精义》云：“盖肾精生髓，则脊上行以入于脑，是为髓海。”

77.戒色知识是人生的第一桶金，挖不到这桶金，那真的是亏大了！简直亏了一整座金矿！

78.童心未泯，就是天真；童心未泯，就是不忘初心；童心未泯，正如那话所说，愿你出走半生，归来仍是少年。

79.下等人谈是非；中等人谈问题；上等人谈格局，格局越大，越不纠缠。

80.《增广贤文》中提到：“来说是非者，必是是非人。”

81.曾国藩说过：“谋大事，首重格局，以识为主，以才为辅。”

82.曾国藩说：“士有三不斗：勿与君子斗名，勿与小人斗利，勿与天地斗巧。”

83.大格局的人像山一样高远，又如水一样无形。

84.所谓：“知人者智，自知者明。”

85.以天下众生的究竟安乐为己任，才能真正服众。

86.道德衰亡，诚亡国灭种之根基。 ―― 章炳麟

87.麟之所以为麟者，以德不以形。（麒麟之所以是麒麟， 是因为它注重的是德行而不是外表。）

88.形之正，不求影之直而影自直；声之平，不求响之和而响自和；德之崇，不求名之远而名自远。

89.所谓道德云者，合仁与义言之。

90.有源之水，寒冽不冻；有德之人，厄穷不塞。――胡宏《胡子知言・文王》

91.德不美，乃汝之羞。――方孝孺《杂铭・衣》

92.德者事业之基。――洪应明《菜根谭》

93.德者才之主，才者德之奴。――洪应明《菜根谭》

94.人生在世，才华和德行都重要，但起决定作用的是德行。

95.一个人如果没有德行，所作所为经常损人利己，福报就会慢慢减少，以前再厉害的才华，也会日益衰退；一个人如果有了德行，即使一时才华不够，但随着福报不断积累，智慧也会得以开启，最终必定可以利人利己。

96.人有德，必有福！

97.人之靓丽，并非容颜，而是内心。心存善念，非靓也美，非富也贵。有德自然香，这句话道出了许多的人生哲理，也关乎你的道德水准和做人的品质。

98.有德行的人，讲究道德修为，自然是德高望重，会赢得人们的敬佩；不讲德行的人，到哪里都不受欢迎。

99.为人：以德服人，诚恳为贵。

100.我们的一生跌宕起伏，喜忧参半，通达为怀，善良为本；不管处于哪种境地，都要保持做事先做人的情怀，自信、豁达，问心无愧，这是自古不变的道理。