综合集结篇（四）

1.你可以没有学问，但不能不会做人，人不仅要知道读书，更要学以致用，尤其是做人。

2.懂得感恩者，才会富贵：一点头、一微笑、主动助人，都是无限恩典。父母、师长、国家、亲朋的滴水之恩，要涌泉以报，接受的人生是贫穷的，感恩的人生才富贵。

3.不要向别人要求什么，要问自己能给别人什么：要想做个有用的人，要如太阳一样，每天散发光与热给大家。与人相处要能包容忍耐，我们的存在都是外在因缘的聚集，因此人要懂得回馈感恩。

4.皆大欢喜：与人相处做事，要皆大欢喜，宁可自己吃亏受委屈，不要凡事只想到自己。

5.心甘情愿：凡事尤其是弘法利生，都要本着心甘情愿去做事，不计较名利好处。因此做事要有原则，即使别人多么荣华富贵，也要忠于职守，心甘情愿淡泊过一生，不为外界所动。

6.你可以不信佛祖，但不能不信因果：“欲知前世因，今生受者是；欲知来世果，今生做者是”，恶有恶报，善有善报，因果是很现实的，人都活在现实中，怎么可以没有因果观念？

7.你什么都可以失去，但不能失去慈悲：一个人在挫折、磨难、灰心、困惑之时，如果保有一颗慈悲的心，将来一定会有办法。

8.曾国藩云：“ 功名看器宇，事业看精神。”不仅事业看精神，学业也是看精神，干什么事情都要看精神，精神状态差，精力不足，什么事情都干不好。戒色可以升级一个人的精力值，让你进入能量爆表、大招连发的状态，有一种势如破竹、势不可挡的气势，以这种状态去学习和干事业，获得成功的可能性将会翻N倍！

9.撸得狠不如戒得狠，撸得狠导致自毁，戒得狠让你重生！戒出英姿飒爽、正气爆棚的自己，戒出精神饱满、神采飞扬、自信无限的自己！

10.有戒色修为的人，骨头最硬，脊梁最直！

11.要做一身浩然正气的君子，切不可做滥撸滥泄的邪淫浊滥人！

12.邪淫的人其实是处在被心魔奴役的模式，是处在一种连畜生都不如的低劣状态。他们只看到快感，却没有看到快感背后隐藏的痛苦，就像鱼儿只看到诱饵而看不到诱饵里面所藏的钩子。

13.家人想把你培养成顶梁柱，而你却因为手淫恶习把自己撸成了朽木！这根朽木去顶梁，后果就是整个家庭的垮塌。昭昭前事，惕惕后人，如果不能吸取前辈惨痛的经验教训，那就必将重蹈覆辙。

14.所谓欲壑难填，根本填不满。当你不再去填了，当你戒色了，你会发现纯粹的大快乐自然就涌现出来了，这时你才顿悟：原来快乐是本自具足的！

15.很多撸者看了多少G的黄片，你问他们，你真的快乐吗？肯定不快乐，因为那是虚假的快感，换来的只有深深的空虚和痛苦，撸到后来肯定症状缠身。

16.真正的大快乐只有在戒色后才会出现，真正的大快乐是纯粹、细腻而无限美好的。要认清这一点，实属不易，世间人大多喜欢贪取快感，他们已经彻底遗失了纯粹的大快乐，他们被压缩在了邪淫的振动频率之中，他们背离了自己最纯真、最无邪的本质。

17.只有当心灵纯净了，能量足了，一个人才可能进入开心的状态，否则即使你是亿万富翁，你也无法进入开心的状态。真正的开心，里面有一种纯真无邪的特质，只有心灵特别纯净的人才能进入最开心的状态。

18.手淫后脑力下降是极为普通的，因为肾上通于脑，肾精化生脑髓，脑力下降也只有自己知道，这个症状表现对很多人的困扰是非常之大的，很影响学习、事业和生活。

19.纯净就是一种力量，因为沉迷邪淫，你丢失了你的力量，只有坚持戒色修善，你才能找回属于你的力量！这股力量足以改变整个人生！

20.《灵枢》云：“髓与脑，皆精之类，精成而脑髓生。”脑髓之源滥觞于肾精，现在很多孩子根本不知道肾精和脑髓的关系，他们被无害论洗脑后变得更加盲目和无知。

21.即使你看了成吨的黄片，你也不会感到真正的快乐，你所能感受到的只是邪淫短暂的快感和之后深深的空虚，真正的快乐来自戒色，来自纯净的心灵，看黄撸管是在染污自己的心灵，最终必将导致惶恐和痛苦。

22.熬夜+纵欲+久坐=完蛋。

23.古德云：“欲火焚烧，精髓枯竭；百病易生，窒其聪明，短其思虑；不数年有用之人，废为无用，渐成痨瘵之疾。”诗云：“青年无知患手淫，血气未定身已损；洁白之驱鬼相随，葬身欲海不自知；奉劝世人早自省，色淫两事深戒之；道德善书常阅读，百病顿消健似仙。”手淫这个恶习必须要彻底戒掉，否则迟早会把你拖入痛苦的深渊。

24.范公家训所说的：淫念莫萌，怕有报应。

25.静听大海潮起潮落，笑看天边雁去雁回。宠辱不惊，去留无意。

26.以平常心对待无常事，淡然看待人生的得失，荣辱与成败。

27.不顾一切地戒，拿出破釜沉舟的决心，拿出视死如归的气概，猛烈学习戒色文章，猛烈做笔记，猛烈复习笔记，像打了兴奋剂一样勇猛精进，干劲冲天，干死心魔！

28.持戒之人他就有种浩然正气，他就有一种无畏的气概，他就能受到大众的恭敬。

29.在这样的末法，叫做欲望横流、红尘滚滚、欲海狂澜的时候，这条戒就是“不邪淫戒”，一定要把它持好。咬定牙关要持好，这不能开玩笑。你犯了这条根本戒，比喻成你这块森林被一把大火全都烧成了焦土，你原来好不容易得到的一点功德全都烧没了，然后再也生不起新的功德。

30.戒色的每一天都要保持积极正面的心态，多给自己鼓励，同时也应该多为别人加油，鼓励他人其实也是在鼓励自己，营造出一种积极向上的氛围对于戒色成功是非常重要的。

31.如果你犯了邪淫，今生的福报就要削掉，在因果当中，淫的行为是天道最减福报的，本来你可以当官的，你搞了邪淫，你的官就没有了，你平民百姓没有削的，可能就会得重病，可能减少你的寿命了，自古以来这方面的例子太多。――大安法师

32.非真戒色者，焉知戒色之乐哉？常人认为戒色是压抑，这是他们的思想误区，智者认为戒色是享受，因为智者懂得了如何转化自己的性能量，智者深知只要心灵恢复干净了，就能获得真正纯粹的大快乐。

33.之前有位戒友戒了200天，因为那时他初心猛利，认真学习戒色文章，认真做笔记，一鼓作气戒了200天，但是后来他出现了骄傲的想法，继而放松警惕与学习，最后就破戒了，之后越戒越差，又陷入了屡戒屡破的怪圈。

34.《曾国藩家书》云：“天下古今之庸人，皆以一惰字致败，天下古今之才人，皆以一傲字致败。”

35.学习圣贤教育可以有效提升你的德行，所谓厚德载物，无德留不住肾精，这个道理一定要深刻领悟！德行跟不上，戒到一定程度自动就会垮下来，德行就像地基一样，《菜根谭》云：“德者事业之基，未有基不固而栋宇坚久者。”

36.学习圣贤教育可以夯实你的地基，不管是戒色、学业、事业、为人处世，都需要德行来做强大的支撑。我现在极为重视圣贤教育的学习，自感收获颇大，古德云：“一日不读圣贤书，便觉面目全非；三日不读圣贤书，便觉面目可憎。”

37.戒色的人应该注重修德，谦卑自牧，谦光可掬，内心要真正谦卑下来，骄傲自满的想法一定要杜绝。

38.你的两个肾就是两个核反应堆，肾精足，能量就足，你的人生就会像火箭般上冲，在学业和事业上就能有上佳的表现。

39.戒油子要逆袭，必须在态度上来个180度的大反转，要猛烈学习戒色文章，以排山倒海的气势不顾一切地疯狂吸收戒色知识，而且要养成良好的学习习惯来克服戒色厌倦期。弘一大师云：“发心不难勇锐，难于持久。”养成良好的学习习惯即可让你具有持久力，就像每日刷牙一般，哪天不刷牙反而觉得不对劲。

40.面对反复的失败，戒油子不要灰心丧气，一定要振作起来，在哪里跌倒就在哪里爬起来，不断总结失败的教训，补强自己的觉悟，强化观心断念，并且保持谦虚谨慎，最后的结果一定是这两个字――成功！要有坚韧不拔之志，要有万夫不当之勇，心魔击倒你100次，第101次站起来KO心魔！

41.觉悟就是你最强悍的肌肉，断念就是你的铁拳，彻底击溃心魔，完成荡气回肠的史诗级逆转！你行的！铁血男儿，握紧你的铁拳，站起来猛烈战斗吧！！！

42.中医讲：肾者，作强之官。疯狂撸、疯狂掏空肾精，身体肯定会江河日下，到最后身体千疮百孔，危机四伏，惶惶不可终日。

43.邪淫的杀伤力是很强的，可以把一个人的容貌、脑力、精力、志气、健康、运势统统都给杀残杀废。

44.戒色知识就是人生的第一桶金，这桶金如果挖到了，这辈子就会受益无穷。戒邪淫是一个人安身立命的基础，色也是少年第一关，这一关必须要冲过！

45.最近看的一篇中医论文，里面就提到了：肾-髓-脑。这三者是密切相关的，《中国医学汇海》中提出：“人力才力均出于脑，而脑髓实由肾主之，脑髓生于肾精，精足则髓足，髓足则脑充，伎巧之所以出，故肾为作强之本也。”

46.《医经精义》中说：“盖髓者，肾精所生，精足则髓作。髓在骨内，髓作则骨强，所以能作强，而才力过人也。精以生神，精足神强，自多伎巧。髓不足者力不强，精不足者智不多。”

47.撸到一定程度，脑力肯定会下降，脑力下降对于人生简直是一场灾难，有的人撸得像个傻子一样，别人说话的意思想好几遍都想不明白。

48.古德云：“元气有限，人欲无涯。”婚前戒色保精，不管对学业、事业还是以后的婚姻幸福，都极为关键和重要，不要在婚前就把自己撸成活尸！

49.古德云：“人生天地间，圣贤豪杰，在乎自为；然须有十分精神，方做得十分事业，苟不先于年富力强之时，除去欲心，节省欲事，以保守精神，筑好根基；则虽有绝大志愿想做绝大事业，往往形空质朽，神昏力倦，必至半途而废，一无所成矣。”

50.欲火焚烧，精神易竭，遂至窒其聪明，短其思虑，有用之人不数年而废为无用，皆色念欲火伤身之病也。

51.通过学习戒色文章，真正懂得邪淫的危害之后，自戒劝他，正己化人，产生一种使命感，这样才真正步入了戒色的正途。有的人自己戒了就不管别人了，这样难免会局限自己，甚至很容易会再次破戒，也无法进入更高的人生境界。

52.《周易》云：“积善之家，必有余庆；积不善之家，必有余殃。”当一个人有了行善积德的意识后，他的人生就会完全改变，希望每位戒友都能成为积善之人，大家一起传递正能量，不断帮助更多的人，这是我们共同的使命！

53.有句话说得好：“大胜靠德！”如果想进入更稳定的戒色层次和更高的戒色境界，那么就一定要注重行善积德，很多戒友都意识到了这一点，他们都在坚持做善事，每日帮助新人或者宣传戒色就是在做善事，一点一点积累正能量，就像滚雪球一般，到时你就是一个正能量极强的载体，走到哪里就把正能量带到哪里，一派光明正大的气象，让人一见便生钦佩之心。

54.出来撸是要还的，撸债是要用痛苦加倍还的，到时就很痛苦了。

55.《易经》第一卦乾卦的象辞，有四个字叫“潜龙勿用”，放在戒色这方面，其实很好理解，那就是在婚前是应该戒色的，所谓“勿用”就是在储备能量，如果把肾精能量用在了邪淫上，后果可想而知。肾为五脏之根，肾精能量是养命的能量，而且可以转化为精力和脑力，如果通过邪淫的方式耗损了，那身体就危如累卵了。

56.《养生保命录》：“精含乎骨髓，上通髓海，下贯尾闾，人身之至宝也。”至宝这两个字犹如顶门一针，是切中要害让人彻底醒悟的两个字，如果你知道肾精为至宝，你还会这样傻逼地疯狂撸管吗？你还会这样害自己吗？人身的至宝被你滥撸滥泄，最后就会沦为药罐子、病秧子，到时人生就进入了垃圾时间。

57.如果有人用大针筒扎进你的脊椎，抽一管你的脊髓，你会感觉如何？你肯定不允许这种事情发生，因为这是对身体莫大的伤害。但是，当你面对黄片疯狂撸管，把自己身体的精华一管一管地射掉，其实你做的事情就等同于针筒抽髓，只不过一种是被抽掉，一种是被射掉。中医讲肾主骨生髓，髓，有骨髓、脊髓、脑髓之分。藏于骨腔内之髓，称为骨髓；位于脊椎管内之髓，称为脊髓；位于颅腔中的髓，称为脑髓。这三种髓，均由肾精所化生。

58.真正懂得中医医理了，你就知道肾精对于一个人意味着什么！有的人撸了上千管，把身体的精华一管一管射掉，最后就沦为了行尸走肉般的废物，耷拉着眼，双眼空洞无神，脸部扭曲变形，不是浮肿就是凹陷，严重者真的就像畸形的怪物，就像巴黎圣母院的钟楼怪人。

59.真正的自信只有从纯净的心灵才能生出来，其他诸如学历、财富、名誉、地位所带来的自信，其实很肤浅，缺少真正深厚的底气。

60.如果你无法驾驭自己的念头，失眠的痛苦就会加倍，一方面来自睡不着的焦虑，另外就是念头在不断乱动，在一点点消耗你的能量，让你感觉更累，这是心累，有时心累比身累更累。当你失眠了，是祸其实也是福，你正好可以利用失眠这段时间来练习观心，当你这样做了，你就会觉得失眠的经历并不是太难熬，这就是转烦恼为道用，转烈焰为清凉池。

61.龙树菩萨曾说：“搔痒令人快乐，摆脱瘙痒更快乐；满足欲求令人快乐，摆脱欲求更快乐。”古大德也不否认淫乐的存在，快感的确是有的，否则也不会有人去撸了，但是智者看到了短暂的快感会引发之后无量的痛苦，智者的眼光看得更远更透彻，而且智者真正认识到了“摆脱欲求更快乐。”

62.肾精是人的至宝，《管子・内业》中说：“精存自生，其外安荣，内脏以为泉源。浩然和平，以为气渊。渊之不涸，四体乃固，泉之不竭，九窍遂通，乃能穷天地，被四海。”

63.《内经》认为，精是身体的基础，是生命活动的根本，是寿夭的关键，损精是衰老的根源。

64.《养生四要》云：“精未满而生泻，五脏有不满处，他日有难形状之疾。”

65.清代医家李渔曾指出：“睡能还精，睡能养气，睡能健脾益胃，睡能坚骨强筋。”

66.古代名医把睡眠称作养生的第一大补，也有“食补不如睡补”之说，养生的第一补品就是深睡眠。

67.南怀瑾先生云：“善的行为在中国医学上，或依阴阳家来说，是属于阳的光辉的一面，是开发性的，而恶的行为属于阴性的，它是收缩的、紧张的，会使自己起恐惧感、痛苦感。那么，这个善恶的行为在心理上的差别影响，心理的状况又影响了自己的生理，有这样的严重性。因此，真正修一切善，救助众生，人性的光辉自然发生，智慧便逐渐发起来了。一念善心起，智慧必然开展，甚至立刻就变。魔也好，鬼也好，都是怕善人的，做了善事，你的阳刚之气就大了。我有个老朋友，专去传说中闹鬼的地方，甚至还烧香请鬼现身给他看一看，可是这一辈子就没碰见过鬼。因为他的阳气太强，是常常行善之故。你行恶，阴气就重，那魔就会被你所吸引。一个不打牌的人会有人常来兜他打牌吗?这个道理是一样的，都是在找趣味相投的。”

68.如果一直在起邪念，其实最终伤害的就是自己，因为你一起邪念，就是在积累负能量，起得越多，积累得越多，最后就会导致症状爆发，始作俑者就是自己，祸福无门，惟人自召。

69.真正明理之人，就会有意识地行善，在马路上捡个垃圾丢垃圾桶，这也是一个善行，勿以善小而不为，每个善行都是在积累正能量，每个善行都是一块金子，要积极努力地行善！

70.中医：脾开窍于口，其华在唇。中医认为肾为先天之本，脾为后天之本，肾与脾是相互资助、相互依存的关系。手淫耗损肾精必然会影响到脾，到时嘴唇就容易变厚，而且是不规则、不对称的厚，显得很难看。

71.《太上感应篇》：“夫心起于善，善虽未为，而吉神已随之；或心起于恶，恶虽未为，而凶神已随之。”行善如春园之草，不见其长，但日有所增；行恶如磨刀之石，不见其消，但日有所损。人来到这个世上，一定要学会行善积德，尽己之力帮助更多的人，这是人生的必修课。

72.积善就像学生修学分一样，不要放过小善，积小善成大善，必须注重积累，一点点坚持去做，不要中断！

73.《遵生八笺》云：“若耗散真精不已，疾病随生，死亡随至。”古德提倡保精、惜精、聚精，因为他们深知肾精与健康的关系，《西游记》第五十五回里唐僧道：“我的真阳为至宝，怎肯轻与你这粉骷髅。”至宝岂可轻泄，那些女优根本不值得一撸，都是粉骷髅而已，为的就是榨干你身体的精华，让你沦为废人，乃至趋于棺材。

74.不论你看了多少黄片，不管你撸了多少次，你都不会感到真正满足，手淫就是一种饮鸩止渴的行为。即使你看了上亿G的黄片，即使100个屏幕同时在你面前播放，你最终还是会感到深深的厌倦，当多巴胺断崖式下跌后，你就会觉得任何黄片都味同嚼蜡，索然无味，再也提不起一丁点的兴趣。

75.快感是用宝贵的肾精兑现的，为了几秒快感而把五脏六腑掏空，实在是愚痴至极，就像用钻石换糖吃一样，而且还是毒糖！

76.孩子总是处于一种没来由的快乐中，因为他们的心灵纯度极高，还没有被黄毒污染，所以能感受到纯粹的大快乐，而且那种快乐的感觉就像泉水一样不断往外冒，并且伴随着不断爆发的新鲜感与神奇感。

77.戒色给大脑带来了更快、更棒的运行速度，处理题目时也得心应手，势如破竹，非常流畅。从最差撸脑蜕变成最强大脑，戒色可以帮你！戒色升级你的配置，升级你的处理器，处理那些题目就像砍瓜切菜一般。

78.当你深知这个提升脑力的核心秘密后，你就会异常坚定地戒下去，坚持戒色，不仅让脑力飞，也让精力飞！让你拥有飞一般的畅快体验！

79.戒色一定要注意“戒骄戒躁”，对变得更好的期待也要合情合理，不能要求过高，否则达不到就容易灰心丧气。

80.曾国藩也好色，曾国藩日记中多次记载，比如在朋友家看到主妇，“注视数次，大无礼”。在另一家“目屡邪视”，并且批评自己“直不是人，耻心丧尽，更问其他？”纵欲是戕身伐命的危险之举，曾国藩深知这一点，他说自己“明知体气羸弱，而不知节制，不孝莫此为大。”道光二十二年十一月初四，他为此大骂了自己一次。那一天他早起读了读书，没有所得，而“午初，人欲横炽，不复能制”，做了“不应该做”的事，遂骂自己“真禽兽矣！”

81.不为圣贤，便为禽兽，这是曾国藩的人生哲学，曾国藩对自己的要求是极为严格的，他知道自己必须做到“制欲”，否则就会被心魔操控，耗泄掉宝贵肾精，身不由己。曾国藩这么要强的人，绝对不允许自己屡次犯这种错误。

82.《论语・季氏》：“礼之所兴，众之所治也；礼之所废，众之所乱也。”中国是礼仪之邦，但近些年来道德急剧滑坡，礼仪之邦已渐行渐远，时代呼唤正能量，时代也需要圣贤教育的再次启蒙。

83.“礼义廉耻，国之四维；四维不张，国乃灭亡。”这是两千七百年前振兴齐国，成就伟业的一代英才管仲的千古名言，孔子也专门讲到:“不学礼，无以立。”当你思维礼义廉耻的道理时，你就会觉得邪淫这种事情是万万不能做的。

84.荀子：“礼者，人道之极也。”《晏子春秋》：“凡人之所以贵于禽兽者，以有礼也。”禽兽可以在马路上交配，因为它们不懂得礼义廉耻，它们完全没有概念，而人如果不懂得礼义廉耻，那就不仅仅是禽兽了，可以说是连禽兽都不如了，《礼记》：“人有礼则安，无礼则危。”一个人懂得礼义廉耻了，他就会主动约束自己的行为，心里也会很安定，如果不懂得礼义廉耻，那么很可能就会乱来，乱来的结果必然会导致身心健康的危机。

85.邪淫伤身败德，这种事情为君子所不齿，是应该力戒的！孔子：“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动。”我们要懂得用礼来约束自己。

86.外表的美丽只是其次，重要的是内在的美。真正的美人，最重要的是心术的端正，有着良好的心行。

87.形貌端正，非为端正。唯心行端正，人所爱敬，是为端正。――《佛说玉耶女经》

88.嫉妒会摧毁自己的善根！

89.嫉妒痴浊故，则失于善心。恶见三毒缘，如是贪增长。――《德护长者经》

90.若人作恶业，皆得恶果报。若欲自乐者，如是莫近恶。――《正法念处经》

91.酒致失志，为放逸行。后堕恶道，无修不真。――《法句经》

92.谦逊、平和、包容可以化解仇恨。

93.心灵如果蒙上了灰尘，就会看到一片污垢的世界；心灵如果一尘不染，你就会看到清澈的蓝天。

94.杀嗔心安稳，杀嗔心不悔，嗔为毒之根，嗔灭一切善。――《大智度论》(灭掉了嗔恨，心中就得平安；灭掉了嗔恨，就不再后悔。)

95.云何善男子？谓不杀生，乃至正见，是名善男子。――《杂阿含经》

96.包容与忍让是一种美德.

97.有愧之人，则有善法。若无愧者，与诸禽兽无相异也。――《佛遗教经》

98.持戒修福者才能从佛法中受益。

99.如来灭后，后五百岁，有持戒修福者，于此章句，能生信心，以此为实。――《金刚般若波罗蜜经》

100.一粥一饭，当思来之不易；半丝半缕，恒念物力维艰。
