综合集结篇（五）

1.凡于少年中年时。自觉神气疲乏。精力不足。即系体气已衰之实据。速宜清心保养。自延性命。二十岁以外者。能绝欲六个月。不令走泄。自然一切复元。绝欲一年。则更为强固。中年能绝欲一年半。不动欲心。不泄精髓。亦可精神复振。事业必成。绝欲能至三年。则尤为健足。此乃的确不易之理。灵效异常。慎毋游移以致自误。且人鬼分途。生死岔路。俱在此间。不可不笃信谨守也。

2.若体衰而尚不能节欲。则如贫穷无以谋生。而又暴殄天物。必至一败涂地。不可复救矣。可不惧哉。

3.真正的慈悲必须基于尊敬他人，尊敬众生，而且了解到别人(众生)和你一样都有离苦得乐的权利。

4.不管别人的反应是正面的或负面的，我们首先必须创造友善的基础。

5.慈悲自然就会创造一种正面的气氛，结果会使你觉得平和与满足。只要是一个慈悲的人所在之处，那里就会有一种快乐的气氛。甚至连狗和小鸟都很容易亲近那个人。

6.如果你要有真正的朋友，首先你必须在你身旁创造一种正面的气氛。

7.曾国藩：“盖世人读书，第一要有志，第二要有识，第三要有恒。有志则断不甘为下流；有识则知学问无尽，不敢以一得自足，如河伯之观海，如井蛙之窥天，皆无识者也；有恒则断无不成之事。此三者缺一不可。”

8.古德云：“色刀欲剑斩凡夫，暗里摧人骨肉枯。”色是少年第一关，此关打不过，任他高才绝学，都无受用。管不住老二的人，终无大出息，即使暂时得志了，也会因为继续邪淫而让人生陷入困境，乃至灾难重重。

9.《养生保命录》：“色欲者，骨髓之漏卮也。骨髓者，精神之根源也。保养骨髓，方有精神。”肾主骨生髓，上通于脑，戒色保精，其旨大矣！

10.《少年进德录》云：“人之精力有限，淫欲无穷。以有限之精力，供无穷之色欲，无怪乎年方少而遽夭，人未老而先衰也。”

11.中医：肝肾虚，多惊恐。如果你又熬夜又疯狂撸管，这样持续一段时间，就可能出现惊恐发作，到时就会亲自体验到恐怖的濒死感。

12.古德云：“怒是猛虎，欲是深渊”。

13.很多武术书籍的最前面都有提到戒色，肾精充足了，骨头才硬，腿脚才有力，因为肾主骨，肾精充足了，精气神和体能才会进入最佳的状态。

14.戒色不是一种煎熬的过程，戒色应该是一种高度享受的过程，享受纯净的大快乐，享受戒色的单纯与美好，享受悟道带来的喜悦与兴奋，这种享受简单而纯粹，会带来巨大的满足感，真的是妙不可言。

15.欲路上事，毋乐其便而姑为染指，一染指便深入万仞。――《菜根谭》

16.世上无如人欲险，几人到此误平生。一旦你尝到了手淫的快感，就会疯狂地追求这种短暂的快感，不顾一切地摄取这种快感。

17.一段不为的气节，是撑天撑地之柱石。――《菜根谭》

18.《欲海回狂》云：“不可两字之中，大有力量。”君子有所为而有所不为，邪淫的事情君子坚决不为，行善积德的事情君子尽力而为！

19.一段不为的气节，一身的铮铮铁骨，他们看黄，他们手淫，而我们拒绝看黄，拒绝手淫，这就是君子的气节，拒绝同流合污。

20.一个人有了气节，有了骨气，他整个人就会被正气撑起来，气场会变得格外强大。

21.他们邪淫堕落，我们正己化人，我们拒绝一切邪淫的行为，这就是钢铁般的立场，这就是戒色烈丈夫的气节。男儿顶天立地，岂可邪淫堕落？要有关二爷那种威震乾坤的正气，手握青龙偃月刀，邪念来犯斩立决！戒色的气节和骨气必须要硬，必须要狠！

22.心地干净，方可读书学古。

23.普通人出现那种欲念时，他是不会断掉的，因为砖家告诉他欲望是正常的，有欲望就要发泄，砖家貌似很正确的理论其实套路很深，砖家只谈发泄欲望，而不谈控制欲望，也不谈化解欲望，只是一味地让你耗泄身体的精华，最后肯定症状缠身。

24.戒色的人应该知道四种套路深，第一种心魔套路深、第二种砖家套路深、第三种男科医院套路深、第四种网上卖药的套路深。

25.老来疾病都是壮时招得；衰时罪孽都是盛时作得。故持盈履满，君子尤兢兢焉。――《菜根谭》

26.德者事业之基，未有基不固而栋宇坚久者；心者修行之根，未有根不植而枝叶荣茂者。

27.能戒邪淫，是正器，沉迷邪淫，是败器！败于心魔，败于邪淫，最终人生一败涂地。

28.一旦打开了潘多拉的魔盒，这个人就开始过着两面的生活了，已经彻底被那短暂的快感俘获了，就像吸毒一样疯狂摄取，有的人隐约觉得这样不好，开始还有负罪感，看了砖家的无害论，就心安理得了，最后症状爆发才知道砖家说的都是鬼话。

29.一旦尝到了那种快感，这个人肯定会进入隐秘的疯狂状态，在实验室中，小白鼠为了获得持续的多巴胺刺激，就会疯狂地按压控制器，达到了极端疯狂的地步。想象一下你自己在疯狂撸管时，那个节奏也像小白鼠一样。

30.《道德经》云：“清静为天下正。”修行最关键的就是要不断净化自己的心灵，当你往内看了，就会发现原来自己的内在空间是那么脏，有那么多的负面念头，过去怎么一直没发现呢？只有当你真正往内看了，才发现自己的内心就像一个发臭的垃圾场，当你还是一个纯真的孩子时，你的内心是非常干净的，所以那时的你是那么开心，当你的内在空间被污染了，你就渐渐不开心了，不管撸多少次，你最后的感受就是没意思、不开心、不满足，更加的空虚和颓废，最后症状爆发那就相当惶恐和痛苦了。

31.王阳明在《传习录》中说：“吾人为学，当从心髓入微处用力，自然笃实光辉。”

32.《尚书》云：“天道福善祸淫。”你沉迷邪淫，就是在背离天道，就是在自取灭亡。

33.《千金要方》云：“若不能制，纵情施泻，即是膏火将灭，更去其油，可不深自防，所患人少年时不知道，知道亦不能信行之，至老乃知道。”色是少年第一关，不仅是少年，在青年、中年、老年时也都要懂得戒色保精，不可放纵自己的欲望。精是生命之灯的油，你一次次耗损宝贵的能量，其实就是在把自己推入万劫不复的深渊，你还愚痴地以为自己爽到了，其实你亏大了，根本就是巨亏！

34.砖家的说法很扯，你懂的，当你症状爆发了，请问，砖家在哪里？当你在窗口付医药费，请问，砖家在哪里？当你躺上手术台，请问，砖家在哪里？当你被痛苦折磨时，请问，砖家在哪里？当你的人生撸成一坨屎，感到异常绝望时，请问，砖家又在哪里？砖家站着说话不腰痛，他们的歪理只会让你沉迷于手淫恶习，用无害论安慰自己，把无害论作为放纵的借口，这完全是在自欺欺人，最后身心俱废，形神俱灭，沦为行尸走肉。

35.《本草纲目》记载：“肾乃先天之本，生命之基；肾气衰，百病起。治病必求于本，本之为言根也、源也。世未有无源之流，无根之木，澄其源而流自清，灌其根而枝乃茂，自然之经也。故善为医者，必责根本。”

36.邪淫是一条荆棘之路，戒色修善是一条光明大道。戒色正士们，勇猛前行吧！

37.一位戒友说道：“感觉这么多年好像都在监狱里，现在有一种自由和纯净的感觉。”戒者一身白光罩身，散发着纯净的光芒，撸者周身黑气缠绕，散发着邪淫的恶臭。

38.古语有云：“精养灵根气养神，元阳不走得其真，丹田养就千金宝，万两黄金莫与人。”

39.116岁的罗明山老中医主张：“青壮年常节欲，年纪老宜分居。”并告诫人们，“肾精人之宝，不可轻放炮；惜精即惜命，固精人难老”。

40.肾精是人身的至宝，一定要懂得珍惜，必须要有保精惜精的意识，很多年轻人非常无知，保精意识几乎为零！

41.我们一定要懂得中医养生之道，一定要学会积精累气、积精全神，达到“精足、气满、神旺”的能量状态，反之，不断耗损则会导致“精损、气耗、神伤”，真气耗散，疾病缠身。

42.《紫清指玄集》中说：“能固其精，宝其气，全其神，三田精满，五脏气盈，然后谓之丹成。”《黄庭经》曰：“仙人道士非有神，积精累气以成真。”积精、保精、惜精的意识实在太重要了，肾精其实就是能量，肾精不足则形神衰败，精充气壮则气宇轩昂，我们必须要学会戒色养生，即使在结婚后也不能放纵，如果出现明显症状了，应该先戒色养生一段时间，等身体恢复了再节制性生活。

43.“学拳以德行为先，凡事恭敬谦逊不与人争，方是正人君子。学拳宜以涵养为主，举动间要心平气和，喜气迎人，方免灾殃。”戒色也是如此，德行在任何一个领域都是至关重要的，戒色先做人，戒色先修德。

44.古德云：“养生之士，先宝其精，精满则气壮，气壮则神旺，神旺则身健，身健则少病。内则五脏敷华，外则肌肤润泽，容颜光彩，耳目聪明。”干什么事都需要一个好身体，一个良好的精神面貌和充沛的精力，而戒色养生就可以给你这个基础，有了这个强大的基础，很多事情就容易成功，反观很多人的福报是很不错，但是最后他守不住，最终因为犯了邪淫而彻底垮下来。

45.“君子有造命之学，命由我立，福自己求。祸福无门，唯人自招，善恶之报，如影随行！”好好改过迁善，多学习圣贤教育，这样人生命运即可发生逆转，到时就会迎来全新的蜕变。

46.正所谓：“金鳞岂是池中物，一戒邪淫便化龙。”不戒撸，你都不知道自己到底有多优秀，当你达到了，你真的会感到惊讶。

47.古德云：“人身之有精神，犹居家之有资财，财尽则穷，精尽则死，理之必然者也。”又云：“若耽于荒淫，则渐渐志识昏迷，心神衰耗，即使年少气盛，不即觉露，日复一日，终于不振，而百病随之，安所复望其学有进益乎？且此心一涉淫邪，正务必至懈弛，安肆日偷，正人自远，非类渐亲，气质委靡，举动苟且。”

48.有篇戒色文章里是这样说的：“现在社会上的不少青年都会看黄手淫，我们仔细观察这些人，这些人已经没有灵气了，取而代之的是一种灰蒙蒙的邪气淫气，人的灵气随着欲望的增长逐渐消耗殆尽，都说人是万物之灵，这里的灵是纯净和智慧高贵的意思，但如果人一旦被欲望所蒙蔽，那么灵气就会尽失，到时候人就和畜生没什么区别了，我们可以看下现在的人的所作所为，都和畜生差不多了，因为人的灵性正在消退，所以人就会表现得像畜生一样甚至连畜生都不如，这都是贪婪淫欲和食欲财欲等欲望所导致的。”

49.《孟子》：“仁人无敌于天下。”仁者无敌，要进入更高的戒色境界，必须注重修德。《论语》云：“志士仁人，无求生以害仁，有杀身以成仁。”志士仁人那种气节，那种崇高的精神境界，鼓舞了一代又一代中国人，使国人在民族危亡的关头，舍小家顾大家，前赴后继，奋勇前进。

50.戒色先做人，戒色先修德，学会做人和修德，这样就有了稳固的基础，继续戒下去，慢慢又会被修道的内容所吸引，到时就会发现戒色和修道是高度契合的。

51.当你脱离了欲望的束缚，能量就开始朝上走，到时脑子就会灵光很多，很容易明白大德到底在讲什么，很容易契入进去，到时就会感叹圣贤教育不可思议，圣贤教育有着专业戒色无法达到的境界，毕竟是几千年的深厚智慧，真的不可思议。

52.《大智度论》云：“人罪能悔，已悔则放舍；如是心安乐，不应常念着。”忏悔则安乐，对自己的过错应该好好忏悔，但不要一直挂在心上，心里应该保持清净安乐，如果一直纠结于过去某个过错，这样心里就不清净了。

53.《金光明经》云：“所谓金光，灭除诸恶，千劫所作，极恶重罪，若能至心，一忏悔者，如是众罪，悉皆灭尽，我今已说，忏悔之法，是金光明，清净微妙，速能灭除，一切业障。”《心地观经》：“若覆罪者，罪即增长，发露忏悔，罪即消除。”

54.“信心是珍宝，昼夜趋善道。”希望每位戒友好好坚定自己的戒色信心，要像钢铁般坚定不可动摇，这样戒起来就勇猛了，就像威武的雄狮一样！有了坚固的信心支持，你的气场就会变得很强大，你的内心也会变得很安稳、很祥和。只有做到不可动摇，才能不断突破戒色的层次，才能日新月异、大有进境。

55.《周易・谦》：“谦谦君子，卑以自牧。”又云：“劳谦君子，万民服也。”勤劳谦卑的君子，民众都敬服他。谦在卦象中，六爻皆吉，谦卑是修行人一生的功课，傲慢损福报很快，谦卑者可以迅速积累起福报。

56.真正有修为的人往往安静谦卑，不轻易发脾气，人很稳重。学会谦卑是人生的一种智慧，谦卑，是一种美德，是一种涵养，更是一种成熟。谦卑的心灵就像深山里的泉水，清澈透明，能辉映出蓝天白云和我们纯净的灵魂。不成熟的麦穗竖得很高，越成熟的麦穗越往下垂，生命越成熟的人就越懂得谦卑与感恩。

57.《易》曰，“刚而能柔，吉之道也。”谦卑的心是非常柔和、柔软的，太极拳理有云：“极柔软，然后能极坚刚。”柔软至极才能出纯刚，太极拳看上去很柔软，古代叫太极拳为“棉拳”，但是实战时却能显出惊人的威力，如棉裹铁，外现柔软，内含坚刚。就像水可以很柔软、很温柔，但也可以像海啸一样摧毁一切。水既能柔，也能刚，刚柔并济，方合中道。

58.《大般涅经》云：“惭者，自不作罪；愧者，不教他作。惭者，内自羞耻；愧者，发露向人。”惭愧的力量非常大，戒色后要多发惭愧心，《杂阿含经》云：“世间若成就，惭愧二法者，增长清净道，永闭生死门。”惭愧心能生种种善法，是修行人的大宝，我们应该做一个有惭愧心的人。

59.《太上感应篇》云：“是道则进，非道则退；不履邪径，不欺暗室；积德累功，慈心于物；忠孝友悌，正己化人。”这三十二个字非常之重要，是做人的根本，也是戒色的根本，一定要好好落实。

60.吴泽云先生：“人自赋气成形而后，最重者莫如生命。然未能养生，安知保命，既知保命，即能养生，此不易之理也。乃近世人心不古，风俗浇漓，其最足戕贼人之生命者，要惟色为巨，色犹刃也，蹈之则伤；色犹鸩也，饮之则毙。”又云：“迨至陷溺已深，精枯髓竭，志气因之堕落。耳目因之Z聋，形骸因之瘠厄，人格因之卑下，而一切虚弱瘫痪之病，又复乘隙而丛生，以致一身无穷之事业，绝大之希望，均消归于乌有。”

61.《少年进德录》云：“凡人之好色，为可乐也。不知可乐者在一时，可哭者在一世。深明可乐之事，即可哭之事，自然色心渐渐淡去。”

62.国外戒色文章说：“性刺激比游戏更加让人着魔！色情无异于毒品，极具成瘾性！”

63.清代医家张隐庵：“神气血脉皆生于精，故精乃生身之本。能藏其精，则血气内固，邪不外侵。”我们要有保精、藏精的意识，这种宝贵的能量是不能随便耗泄的，这是身体的核能，这是你的命宝啊！

64.《入药镜》云：“彼能无漏者，是补乎天年之寿而已尔。如其用造化之理，则真精存矣，真形固矣，真神定矣，此长生之道也。”

65.《摄生三要》：“不知持满，不知保啬，所生体已亏，所耗无穷，未至中年，五脏衰尽，百脉俱枯矣。”精为命宝，不可妄泄。

66.道家认为，人不自损其天年，便可自终其天年。年轻人往往无知，这方面懂得少，也没人给予正确的引导，脑子里面尽是砖家的无害论，于是就撸得更加肆无忌惮了，最后症状爆发时就像当头挨了一记闷棍。

67.《黄帝内经》云：“今时之人不然也，以酒为浆，以妄为常，醉以入房，以欲竭其精，以耗散其真，不知持满，不时御神，务快其心，逆于生乐，起居无节，故半百而衰也。夫上古圣人之教下也，皆谓之虚邪贼风，避之有时，恬葱槲蓿真气从之，精神内守，病安从来。”

68.深懂养生之道的人是很谨慎的，肾精是养命的能量，是不能随便耗泄的，有的昆虫在交配后直接就死亡了，因为生命力已经泄掉了。

69.《内养真诠》中说：“道之大敌，为一色字。色之害人，甚于虎狼。修仙家只要留得精住，便可长生。如有不节，则侵克年龄，蚕食精魄，真气去矣，即日夜打坐，有何益乎？语云：油尽灯灭，髓竭人亡，诚非虚语。”

70.我们一定要懂得保精养生，无知的代价很可怕，被无害论洗脑后更可怕！

71.《养老奉亲书》里有一句话说得很好：“善服药者，不如善保养。”伤精症状的恢复也不能完全指望药物，你自己也要注重保养，自己要有养生意识，这样身体恢复才有保障，有的戒友就是只戒不养，不懂得养生之道，这样戒很久，恢复也难以理想。

72.戒色是系统工程，恢复也是系统工程，自己要好好学习养生之道，如果身体恢复得很好，自己就更有信心戒下去，如果恢复不理想，自己也容易感到灰心丧气，弄不好还会破罐破摔而破戒，所以养生恢复也直接关乎戒色的稳定，大家要充分重视起来。

73.国外戒色文章说戒色后“灵魂更加轻盈，感觉就像是新生儿一般，天真无邪，能够直视他人的眼睛。”

74.光知道邪淫的危害还不够，还需要全面掌握戒色的原理、规律与方法，要学会专业戒色，等自己足够强大了，才有和心魔叫板的实力！

75.短暂的快感过后就是满目疮痍，就像被心魔洗劫了一样，表面看好像爽到了，其实是亏大了，而且是巨亏，亏了血本！

76.Talmey博士说道：“我们的大脑和身体若是想要达到活力最充盈的状态，那么对精液这种极其重要液体的保护是必须的。”

77.古人讲“宝精”和“保精”，真的要像宝贝一样保护起来，“谨固牢藏休泄露”，“万两黄金不予人”，肾精是极其宝贵的，既可以濡养五脏，填骨髓与脑髓，又可变化为生殖之精。

78.《东医宝鉴》阐述“精为身本”、“精为至宝”，将“精”视作人身之根本，精虚则气竭，气竭则神逝，能量不断耗损必然导致身体危机四伏，耗损特别严重甚至会导致猝死，这方面我们要引起足够的警觉，新闻经常报道这类事件，掏狠了，弄不好就挂了，即使缓过来了，也基本沦为了药罐子，过着惶恐而暗无天日的生活。

79.名贵的服饰不是最好的庄严，最好的庄严就是一个人的凛然正气，一个人饱满的能量状态。

80.“人之有肾，如树木有根”，肾之精气是激发生命活动和脏腑功能的原动力，影响着人体整个生、长、壮、老、死的生命过程。若肾气充盛，则人体发育生长壮盛；肾气亏虚，则人体多病、衰老、夭折。扶正固本，多从肾入手，保精护肾成为防病抗衰的基本措施。

81.现代医学研究认为，肾与下丘脑、垂体、肾上腺皮质、甲状腺、性腺，以及植物神经系统、免疫系统等，都有密切关系。肾虚可导致这些方面功能的紊乱，从而广泛地影响机体多方面的功能，出现病理变化和早衰之象。

82.手淫是一种堕落，是一种沉沦，是一种耗损，更是一种束缚，唯有戒掉手淫恶习，才能彻底逆袭颓废的人生，当你能够战胜心魔了，你会感受到一种远超手淫快感的大爽，你自由了，你从束缚中解脱了，你会体验到主宰自己的感觉、泉涌般的纯净大快乐、美好而单纯的生命质感，戒掉恶习，你就是奇迹！

83.《医法圆通》云：“要知人身三百六十骨节，无论何节，精气一节不输，则一节即成枯枝。”

84.中医讲：肾主骨。手淫后容易骨质疏松，很容易出现骨头方面的问题，骨头似乎变脆了，容易发出响声，好像缺少润滑油一样，也容易出现骨折等问题。

85.《医经精义》指出：“肾藏精，精生髓，髓养骨，故骨者，肾之合也，髓者，精之所生也，精足则髓足，髓在骨内，髓足则骨强。”说明肾、骨、髓之间存在密切的生理联系。《灵枢》云：“精伤则骨酸痿厥。”一个人的骨质和肾精是密切相关的，手淫后一个很明显的感觉就是腿变软了，走路发飘，脚底无根，容易崴脚，这时候就很容易受伤。

86.肾精就像火箭的燃料一样，男人一定要懂得戒色保精，肾精不是用来射的，是用来奋斗自己的事业的！肾精足，就可以让你火力全开，势不可挡；肾精亏，则会让你一脚踏空，让你栽入万丈深渊！

87.请记住：射完就没意思！射完了有一种空虚感和失落感会将你笼罩，瞬间就会感觉没意思。有的人撸一次不过瘾，接着来第二次，但最后的结果还是没意思！深深的没意思！太没意思了！彻底没意思！那些射前令你兴奋异常的诱惑图片和视频，在射完后就像垃圾一样，回头再看简直味同嚼蜡，再也提不起一丁点的兴趣，多巴胺就像牙膏用完了再也分泌不出来了，这时候体验到的就是没意思、空虚感、失落感、掏空感、无力感、颓败感，乃至罪恶感、厌恶感、悔恨感。

88.另外一位戒友说：“戒色后的恢复让我仿佛回到了未撸的时候，整个人轻松、自在，感受到了SY期间从未感受到的快乐，好像自己身边就弥散着愉悦、正能量的因子。无论做什么事都积极向前，力争出人头地，无论是与地位崇高的前辈，或是班上的女生，都可以进行亲和平易的交流，心中充满着斗志与希望，感觉到了青春的洒脱和美好。可是，在我SY期间，这些都是想都不敢想的。”

89.戒色可以让你达到SY时想都不敢想的状态，原来可以活得这么积极而富有正能量，真正的富足是心灵上的一种纯净美好而崇高的感觉，这种感觉是亿万财富都换不来的，这是无价之宝。

90.大家可以想象干旱的田里，庄稼都是萎靡不振的，当得到了雨水的滋润，庄稼又开始展现全新的活力，我们人也一样，当得到了肾精能量的滋润，全身上下就会脱胎换骨一样。

91.戒掉手淫，克服意淫，这样能量就最大程度守住了，到时你的身心感觉就会焕然一新，那种颓废萎靡的状态就会消失不见。

92.一位戒友说：“飞翔老师，我认为没有什么比纯净地活着更让人快乐的了，现在生活时常会很开心，充满了足足的正能量。”他说得非常好，做最纯净的自己，才能感受到最纯粹的大快乐，真正的快乐来自于纯净的心灵，而不是来自于看黄手淫。

93.愚痴的撸者分不清快感和真正的大快乐，他们以为快感就是最爽的体验，其实根本不是，快感是肉体层面的，动物也可以这样，属于比较低级的层面，真正的智者享受的是精神层面的大快乐，享受的是纯净心灵带来的美好与愉悦、充实与满足。能量积聚导致长久的喜悦、开心与满足；能量耗损导致空虚、无力、惶恐与颓废。

94.人就是一个能量体，邪淫耗损能量，戒色养生积聚能量。《黄帝内经》讲到“积精全神”，君子要懂得养精、护精、积精，这就是能量管理。滥撸滥泄之人，其实非常盲目和无知，他们必将为自己的行为付出惨痛的代价。

95.大家都知道一个人的精气神是非常重要的，名医孙思邈云：“莫教引动虚阳发，精竭容枯百病侵。”此真万金良药之言也，很多撸者的容貌有一种枯萎之感，看上去毫无生气，双眼无神，眼皮耷拉，黑眼圈明显，看上去就像一个吸毒人员。精气神是人身的三宝，精化气，气生神，神御形！有神无神，天壤之别，失之毫厘，谬以千里。

96.古人云：“内秉圣德，外见神姿。”一个人内在是什么样的状态，肯定会反映到脸上，所谓相由心生，心里如果非常纯净，对应在外表也会有一种纯净的感觉，如果内心非常肮脏龌龊，经常起那种不可告人的邪念，这样反映到脸上就会有一股邪气，撸者的眼神多有邪气，眼睛也没有定光，眼神涣散无力，眉宇间有股猥琐的气息。

97.戒者的气质有一种高贵的感觉，即使穿着普通的布衣，依然会透出一种清净庄严的气度，其五官面目显见一种非常威严的气派，光明正大的神气，有令人感到神圣不可侵犯之威势，反观很多撸者，即使穿着国际名牌，也无法遮挡他那股猥琐与戾气，给人一种厌恶的感觉。

98.精气神对脸庞有塑形去肿的效果，会收紧脸庞，让脸庞显得更紧致、更紧实，也会让五官更精致。一直沉迷于看黄手淫，慢慢脸部就会开始变形，出现浮肿凹陷、各种不对称。

99.戒色恢复精气神之后，很多人都脱胎换骨了，与之前邪淫的自己判若两人。很多邪淫之人，容貌都完全走样了，可以说是面目全非，气质也变得异常猥琐。在戒色之后，容貌气质又会大大改善，精气神回来之后，就是不一样，差别非常之大。戒色的人有一层光华，像美玉一样的光华，《黄庭经》云：“体生光华气香兰，却灭百邪玉炼颜。”

100.君子如美玉，高贵纯洁，光明磊落，品行高尚，仪表不凡，君子首戒即是戒色，戒色后能量才能守住，这样才能拥有那一层纯净美妙的光华。