综合集结篇（六）

1.戒掉之后，脑子开始变得清晰，脑力也起来了，做事能力开始变强，也不容易出错，记忆力、理解力都会随之增强。

2.当养足肾精能量了，身心就会经历蜕变，那种感觉的确很微妙，也可以说很美妙。坚持戒色养生，看着镜子里的自己一天天变得朝气蓬勃，那种感觉真好，好像又回到了青春期，心里会感受到孩子般的纯真快乐，非常喜悦，非常开心，整个人精神了，彻底告别撸管的萎靡和晦暗。

3.戒到一定程度，周身就像布满了一道道正能量的气墙，有一种气壮山河的无畏气势，之前莫名的恐惧感完全消散，强大的正气把你整个人撑到爆，方圆数里都在你的正气笼罩之下。

4.清代茶人陆次之曾云：“龙井茶，真者甘香而不洌，啜之淡然，似乎无味，饮过之后，觉有一种太和之气，弥沦于齿颊之间，此无味之味，乃至味也。”戒色后的每一天看似平常，但这种平常之中有一种“至味”，一种特别美好和谐的感觉，有一种纯真无邪的喜悦在不断涌现和爆发，细细品味，真是一种超然而独特的精神享受，可以说是真正顶级的享受。

5.相书有云：“气现于外即气色，气充于内即精神，夫骨骼定一世之荣枯，气色主流年之休咎。”。

6.《医学六要》中指出：“神者，色中光泽明亮是也。”《望诊遵经》说：“夫光明者，神气之著；润泽者，精血之充。”皮肤润泽，是为有气；晦暗枯槁，则是无气。神清气足若鲜明，发福绵绵直到老；气浊神枯色晦暗，何年何月得安居。

7.《黄帝内经》云：“五色各见其部，察其沉浮，以知深浅；察其泽夭，以观成败。”好好坚持戒色养生，自己的气色就会变好，气色的变化其实就是一个人能量场的外在表征，气色变差，即能量下降，气色变好，即能量变好。能量变好后，一个人的运势就会随之改变。撸者的气色大多晦暗，看上去无神呆滞，而且有的人的脸上看上去很脏，一点都不清透，毛孔里有很多油腻污垢。

8.孩子因纯净而闪耀，因邪淫沉沦而暗淡，一位戒友说：“现在照镜子，发现自己的白色眼球是那么的混浊，有一次我看到小朋友的白色眼珠，是那么的白，清净的白，多么的让人羡慕。都是这可恶的邪淫导致的，我一定要戒掉邪淫，重新做回阳光少年。” 

9.一个人可以不帅，但不应该失去这种纯真美好的容颜。

10.一念骄傲，祸害无穷！满招损，谦受益！

11.不管戒多久，永远记得保持谦虚谨慎，要低调行事，不可有丝毫的张扬。《菜根谭》云：“x肥辛甘非真味，真味只是淡；神奇卓异非至人，至人只是常。”真正有德行的人，往往显得平凡无奇，但是他的精神境界远超于常人。

12.戒到最后拼的就是德行，厚德载物，一骄傲就全不是了，我戒到现在都不敢起一丝一毫的骄傲心，一起骄傲心，后果太可怕了。

13.永远不要觉得自己比别人强，一定要懂得谦下！谦德圆满了，戒色的道路就会宽坦很多。

14.心灵恢复纯净了，那种感觉真的特别爽！手淫的快感根本无法与之相比，手淫就像沉溺在粪坑里以吃屎为乐，而心灵恢复纯净后，就像自由翱翔在天际，那种纯粹美好的感觉给人强烈的喜悦。

15.戒色宛如奇迹，当你进入美大圣神的心灵状态时，你自然会感受到真乐，你知道这才是自己真正想要的感觉。

16.《The Porn Trap》里讲道：“色情给人虚幻的快感，前一刻它让人飘飘欲仙，后一刻它就牢牢地将人拖下无底深渊。”

17.一位戒友说：“戒色的每一天才是真正的大快乐，那种快乐难以言表。以戒色为乐，以戒色为荣，破戒才是最大的痛苦，短暂的罪恶快感，换来空虚、悔恨、症状缠身、无地自容。”

18.戒色的大快乐是那么微妙，真正的智者不再追求快感，他们享受的是纯净美好的感觉，享受的是内心泉涌般的大快乐、大喜悦，像孩子一样开心快乐，活在纯净的奇迹里，而不是活在邪淫的地狱里。春季很多人都会去踏青，在看到大自然的美景时，你的内心会很愉悦，你并不需要躲在房间里撸管，你完全可以换一种更纯净的活法，活出自己内心的崇高与光明，活出真正纯粹的自己，纯粹才是力量之源！

19.不撸反而更快乐！

20.一个人只有保持心灵的纯净，他才会真正快乐起来，反之不管撸多少次，最终还是不快乐，乃至空虚、惶恐、痛苦、悔恨，生不如死。

21.戒色可以让你从一个纯真的视角来感受这个世界，一切似乎都变得纯真美好起来，那种纯真美好的感觉非常久违，因为沉迷手淫，就无法感受到这种纯真美好的感觉，脑子被邪念占据后，就和这种纯真美好的感觉断开了，就像宽带连接被断开一样。

22.春季就像童年，希望每一位戒友都能在春季找回最纯真的自己，只有做回纯净的孩子，你才会真正快乐起来，每一天都活在新鲜的喜悦里，开开心心过好每一天。

23.不争，是人生至境。――南怀瑾

24.南怀瑾先生：无论得意失意，永远都要乐观。

25.声色者，败德之具。

26.声色不止，神不清。

27.美色妖丽，女色盈房，以至虚损之祸。

28.三元延寿参赞书：天元之寿（指活得百岁）精气不耗者得之。乐色不节则耗精，轻用不止则精散。圣人爱精重施，髓满骨坚。

29.肾中精气散于三焦，荣华百脉，淫念一起，精气流溢，并从命门输泻而去，可畏也，精气有限，人欲无涯。

30.今之人不修人道，贪爱色欲，其命消减。欲不可早；男破阳太早。则伤其精气，女破阴太早，则伤其血脉，精未通而行女色，或手淫以通其精，则五体有不满之处，他日有难状之疾。

31.彭祖曰：上士异床，中士异被，服众补药。不如独卧。

32.阴符经：淫声美色，破骨之斧锯也。世之人若不能秉灵烛以照幽情，持慧剑以割爱欲，则流浪生死之海，害生于恩也。

33.金元曰：乐色不节则精耗。轻用不止则散精。一度不泄，一度保精增油。若不制而纵情色。则是膏尽油灭。其身垮。

34.庄子：其嗜色深者，其天机浅。止声色以养肾精保强健。

35.元气之论：嗜欲之性，固无穷也，以有限之性命。追逐无涯之色欲，自毙之，道以精为宝，施人则生人，留己则生己。弃损不觉多，衰老而命坠。

36.玄枢曰：元气者，肾间动气也。右肾为命门，精神之所舍，爱惜保重。荣卫周流，神气不竭，可与天地同寿。

37.仙书云∶阴阳之道，精液为宝。谨而守之，后天而老。

38.仙经云：无劳尔形，无摇尔精，归心静默，可以长生。

39.理颂云：遂以精为宝，宝持宜秘密，施人则生人，留己则生己。结缨尚未可，何况空废弃，损不觉多，衰老而命坠。

40.古书云：声色动荡于中情，溺于无涯之欲，百灵疲惫而消散。不知自惜。虚损生也，譬如枯竭之木，遇风则折，醉其情欲，则命如朝露。

41.欲多则损精。人可宝者命，可惜者身，可重者精。

42.欲不可强，无趣而强力行房，肾气乃伤，高骨乃坏，骨髓内枯。腰痛不能弯曲。

43.强服春药而助阳。肾水枯竭，心火如焚。强勉行放者，成精极，小腹里急，面黑耳聋。

44.《杂病源流犀烛》说：“肾精耗则诸脏之精亦耗，肾精竭则诸脏之精亦竭。”

45.《千金要方》卷二十七：“人年四十以下，多有放恣，四十以上即顿觉气力一时衰退。衰退即至，众病蜂起。久而不治，遂至不救。”

46.中医都非常重视纵欲对身体的危害，纵欲之害，是致精亏，兼以气伤；由于精气生神，故纵欲致维持人体生命活动的基本物质――精气神俱伤。

47.纵欲之始，肾精亏虚；又肝肾同源，故使肝肾精亏、元气不足。表现出腰膝酸软、头晕目眩、视力减弱、阳痿早泄、脱发体弱；或五心烦热、咽干盗汗；或形寒肢冷。肝肾精亏，则水不济火，心肾下交，而心神不安其宅；又脑为髓海，精亏则脑髓空虚，故神思不敏，反应迟钝，影响工作和学习。

48.肾精不能润肺，土不生金，则肺气不足，呼吸气短，易发感冒咳嗽气喘。故纵欲日久者，五脏俱亏，各脏腑功能衰退，身体早衰，更易遭病邪侵袭。

49.耳目淫于声色，五脏动摇而不定，血气逸荡而不休，精神驰骋而不守，祸之来如邱山，无由识之矣。――老子

50.书云∶声色动荡于中，情爱牵缠，心有念动，昼想夜梦，驰逐于无涯之欲。百灵疲而消散，宅舍无宝而倾颓。恣意极情，不知自惜，虚损生也。譬如枯朽之木，遇风则折；将溃之崖，值水先颓。荀能爱惜节情，亦得常寿也。

51.人寿夭在于撙节。若将息得所，长生不死；恣其情，则命同朝露。

52.《元气论》曰∶嗜欲之性，固无穷也。以有极之性命，逐无涯之嗜欲，神自毙之甚矣。《仙经》云∶无劳尔形，无摇尔精，归心静默，可以长生。《理颂》云∶道以精为宝，宝持宜秘密。

53.欲多则损精。人可保者命，可惜者身，可重者精。肝精不固，目眩无光；肺精不交，肌肉消瘦；肾精不固，神气减少；脾精不固，齿发浮落。若耗散真精，疾病随生，死亡随至。

54.劝世人，休恋色，恋色贪淫神必败。精神一去百神离，百神去后人不知。几度待说说不得，临临下以泄天机。――《神仙可惜许歌》

55.《素问》曰∶因而强力，肾气乃伤，高骨乃坏。注云∶强力，入房也。强力入房则精耗，精耗则肾伤，肾伤则髓气内枯，腰痛不能俯仰。

56.《黄庭经》云∶急守精室勿妄泄，闭而保之可长活。

57.书云∶阴痿不能快欲，强服丹石以助阳，肾水枯竭，心火如焚。五脏干燥，消渴至近。讷曰∶少水不能灭盛火，或为疮疡。

58.强勉房劳者，成精极体瘦，羸惊悸，梦遗便浊，阴痿里急，面黑耳聋。

59.真人曰∶养性之道，莫强所不能堪尔。

60.抱朴子曰∶才不迨，强思之；力不胜，强举之，伤也。甚矣，强之一字，真戕生伐寿之本。

61.夫饮食，所以养生者也。然使醉而强酒，饱而强食，未有不疾以害其身，况欲乎？欲而强，元精去，神气散，戒之！

62.大醉入房，气竭肝伤。丈夫则精液衰少，阴痿不起。

63.忿怒中尽力房事，精虚气损，发为痈疽。恐惧中入房，阴阳偏虚，发厥，自汗盗汗，积而成劳。

64.远行疲乏入房，为五劳虚损。

65.油尽灯灭，髓竭人亡！

66.交接输泻，必动三焦心脾肾也。动则热而欲火炽，因入水，致中焦热郁发黄，下焦气盛额黑，上焦血走随瘀，热行于大便黑溏。

67.服脑麝入房者，关窍开通，真气走散。重则虚眩，轻则腹泻。

68.《本草》云∶多食葫入房，伤肝，面黑无光。（葫即蒜也。）

69.书云∶入房汗出，中以劳风。赤目当忌房事，免内障。时病未复，犯者舌出数寸死。

70.《三国志》子献病已瘥。华陀视脉曰∶尚虚未复，勿为劳事。色复即死，死当舌出数寸。其妻从百里外省之，止宿交接，三曰病发，一如陀言，可畏哉！

71.孙真人云∶大寒与大热，且莫贪色欲。

72.精未通而御女以通其精，则五髓有不满之处，异日有难状之疾。

73.童男室女，积想在心，思虑过常，多致苛损。男则神色先败，女则月水先闭。

74.嗟夫！元气有限，人欲无涯。火生于木，火发必克。尾闾不禁，沧海以竭。少之时，血气未定，既不能守夫子在色之戒；及其老也，则当寡欲闲心，又不能明列子养生之方。吾不知其可也。

75.麻衣道人曰∶天地人等列三才。人得中道，可以学圣贤，可以学神仙，况人之数多于天地万物之数。但人之不修人道，贪爱嗜欲，其消减只与物同也，所以有老病夭伤之患。鉴乎此，必知所自重，而可以得天元之寿矣。

76.形者，气之函也，气虚则形羸；神者，精之成也，精虚则神悴。形者，人也，为万物之最灵；神者，生也，是天地之大德。

77.最灵者万物之首，大德者为天地之宗。

78.君子养其形而爱其神，敬其人而重其生，莫不禀于自然，从于自本，不过劳其形，不妄役其神。

79.夫人只知养形，不知养神；不知爱神，只知爱身。殊不知形者，载神之车也，神去则人死，车散则马奔，自然之至理也。

80.华佗善养生，弟子广陵吴普、彭城樊阿受术于佗。佗语普曰∶人体欲得劳动，但不当使极耳。

81.人身常摇动，则谷气消，血脉流通，病不生，譬犹户枢不朽是也。

82.荣卫脏腑，爱护神气，得以经荣，保于生路。

83.爱惜保重，使荣卫周流，神气不竭，可与天地同寿矣。

84.树衰培土，阳衰阴补。含育元气，慎莫失度。

85.人有久视之命，而嗜欲减其寿。若能导引尽理，则长生罔极。

86.割念以定志，静身以安神，保气以存精。

87.水之于堤，堤坏则水不存。魂劳神散，气竭命终矣。

88.夫禀气含灵，惟人为贵。人所贵者，盖贵于生。生者神之本，形者神之具。神大用则竭，形大劳则毙。

89.人生而命有长短者，非自然也，皆由持身不谨，饮食过差，淫快无度，忤逆阴阳，魂神不守，精竭命衰，百病萌生，故不终其寿。（《养生延年录》）

90.体欲常劳，食欲常少。劳无过极，少无过虚。去肥浓，节咸酸，减思虑，损怒气，除驰逐，慎房室。

91.大用则神劳，大劳则神疲也。

92.世人不终耆寿，咸多夭殁者，皆由不自爱惜，忿争尽意，邀名射利。聚毒攻神，内伤骨髓，外乏筋肉，血气将无，经脉便壅。内里空疏，惟招众疾，正气日衰，邪气日盛矣。

93.养性之道，莫久行久坐，久卧久听，莫强饮食，莫大醉饱，莫大忧愁，莫大悲思。

94.此所谓能中和。能中和者必久寿也。

95.气者，身之根也。鱼离水必死，人失道岂存。是以保生者务修于气，受气者务保于精。精气两存，是名保真。（《延陵君修养大略》）

96.修身之法，保身之道，因气养精，因精养神。神不离身乃常健。（《太上老君说内丹经》）

97.无劳汝形，无摇汝精，归心静默，可以长生。

98.圣人休休焉则平易矣，平易则恬矣。平易恬 则忧患不能入，邪气不能袭，故其德全而神不亏。

99.我命在我，保精爱气，寿无极也。

100.太上养神，其次养形。神清意平，百节皆宁，养生之本也。