综合集结篇（七）

1.一位戒友说：“手淫后我的内心慢慢崩塌，觉得整个人越来越没以前好了。”手淫看似爽到了，实则被掏空了，手淫后会变得更空虚、更颓废、更沮丧、更不快乐，很多微妙的坏变化都会发生，不管是生理的还是心理的，总之感觉会变得很不好，短暂的快感过后就是满目疮痍。

2.国外戒色文章说：Masturbation also affects us psychologically；it creates depression after ejaculation and makes one to feel bad on his own.(手淫也会影响我们的心理，它会造成射精后的抑郁，使自己感到难过。)

3.有位戒友说得好：“不让那个灵性的自己消失，要努力重新活出那个童年的自己。”

4.戒色可以给你第二次童年，让你再次感受到纯净的大快乐和纯粹的大喜悦，重返纯净王国后，你就会真正明白因为沉迷邪淫自己究竟错过了什么！连接真我后，就能活在圆满、喜悦、和谐、幸福之中，这种感觉才是自己真正想要的，外在的一切都无法给你这种感觉，这种美好快乐的感觉只有心灵净化后才能获得。

5.如果你贪恋女色，抱着一种邪淫放纵的想法，结果只会让自己陷入龌龊且负面的心态。

6.。这个社会喜欢看颜值，但还有东西是高于颜值的，那就是一个人的精神状态和整个人的气场，很多成功人士都不帅气，但是他们看上去却很有魅力，比颜值更高的还有德行，有德行的人才真正值得我们学习和效仿，见贤思齐，德行天下！

7.《太上感应篇》有四个字非常之好，那就是：正己化人！你不仅要正己，你还要化人，帮助别人认识色情与手淫的危害，帮助别人戒除手淫恶习。

8.正己化人是非常崇高的动机，我刚开始以恢复身心健康为戒色动机，后来觉悟上去后就开始以正己化人为动机，我发愿帮助更多的人，这让我坚持到了现在。

9.为自己而戒，难免会陷入狭隘乃至自私，正己化人，则让你的动机有了质的升华，你不仅仅为自己，你是在为众生服务，这个性质就完全不同了。

10.因为动机特别崇高，所以你戒起来的气势也不同凡响，因为你知道自己在做一件伟大的事情，你把它当作一种崇高的使命来完成，这让你的行动有了特别的意义。根据我的阅历和深入的研究，我发现唯有具有利他动机的人才能戒得长久，有度生宏愿的人更容易坚持下去，他们能进入崇高而光明的境界，可以升华到更高的戒色层次。

11.色情与手淫恶习给我带来了很大的痛苦，痛苦让我坚决，让我果断，让我毫不贪恋，当你意识到食物中有毒时，你肯定不想再吃了，打死也不吃，虽然菜做得色香俱全，很诱人，但你知道里面下了毒，你就坚决不吃了。

12.我做的戒色笔记有很多，笔记要经常复习，往往在复习的时候就能产生新的领悟，这是我的切身体会，一个笔记看一遍和看十遍的感觉是截然不同的，看到一定遍数就能真正理解和领悟，甚至还能举一反三，触类旁通，自己也能有新的感悟和心得。

13.如果你真的想戒色成功，你就会努力挤时间去学习，要学会利用各种零碎时间去学习戒色文章，做戒色笔记，达到如饥似渴的程度，特别渴望强大起来，这种渴望应该十分迫切，迫切到你简直无法容忍自己浪费任何时间，只要一有时间你就会热情高涨地投入到戒色文章的学习中，迫不及待地学习，疯狂记戒色笔记，如果你有这种勇猛精进的戒色状态，你的觉悟会突飞猛进的。

14.曾国藩云：“欲稍有成就，须从恒字着手。”他曾以烹调食物比喻读书，如果“今日半页，明日数页，又明日耽搁间断，那数年而不能毕一部”，正如煮食物“歇火则冷，小火则不熟，用大柴乃易成也。”与此同时，曾国藩也强调不可追求立竿见影的速效，而应厚积薄发，“如愚公之移山，终久必有豁然贯通之候。”

15.德不配位，必有灾殃，这是前人的经验之谈，的确有很深的道理，传统文化公益论坛对这个道理讲得很多，德一定要跟上，要多做利他的事情，不可损人利己，有自私心态的人很容易破戒，内心只要出现了负面心态，这个人就离破戒不远了。

16.那些戒得长久的人都具有谦德，绝不是口出狂言之辈，《易经》上说：“劳谦君子，有终吉。”又说：“劳谦君子，万民服也。”

17.做领导的也许才能不及属下，但是他的德行肯定在属下之上，因为他有德行，所以他才配做这个位子，才能坐稳这个位子，德比才要重要！

18.大家好好培养自己的德行，要恭敬，要孝顺，要感恩，要谦虚，存好心，说好话，行好事，不仅对于戒色，而且对于为人处事都极其重要。

19.我在邪淫的世界里迷失了十几年，最终悟透了快乐的真谛，我希望把这份领悟传递给每一位戒友，人生来就喜欢快乐不喜欢痛苦，但他们却在错误地追求快乐，当他们真正认清了，当他们戒掉了，快乐就会从他们内心泉涌而出，奔涌不止，这种纯净的快乐才是真正的快乐！

20.有比看黄手淫更爽的事，那就是做纯净的自己，与宇宙大爱同频共振。

21.真正读懂戒色文章非常重要，有的人走马观花，自认为懂了，其实是假懂或者懂得很浅，没有深入理解戒色文章的精髓，根据我的体会，戒色文章要反复看，戒色笔记也要多记多复习，这样吸收率才能上去，看一遍和看十遍的感觉是完全不同的，有的笔记我都看了几十遍乃至上百遍，依然会有新的感悟和收获。

22.学习戒色文章尽量不要中断，要养成良好的学习习惯，坚持下去，从学习中找到乐趣，这点很关键，如果很忙没时间看戒色文章，那也应该挤时间听听戒色录音或者看看戒色笔记，这对于保持良好的戒色状态是非常重要的。

23.要进入稳定的戒色层次，坚持学习戒色文章是必须的，不学习，觉悟就无法提升，就不会有更深入、更透彻的理解和认识。

24.一位戒友说：“好多人当时是懂了的，但一做题目马上就不会，就像对境马上投降，必须自己经过消化与练习，知识才会是自己的，而通过自己写出知识点，一遍又一遍利用这个知识去实践，多重复学习，并写出自己的感悟，才会把知识真正内化为自己的东西。”

25.中医讲肾主恐，肾气不足就容易害怕、恐惧，戒色后肾气养足了就是一派气壮山河的气象，有自信了、有底气了，不怕了，人际交往也如鱼得水了，别人能感觉到你散发出来的能量，戒色修善的人能量很高，可以给别人带去正能量，带去喜悦，带去美好的体验。

26.饮食是非常关键的，很多人都没有意识到饮食对他们的身心灵会有多大的影响，我们吃的每种食物都有一个特有的振动力，我们要吃高频的食物。

27.《菜根谭》经典名句：“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒。”“风来疏竹，风过而竹不留声；雁渡寒潭，雁去而潭不留影。故君子事来而心始现，事去而心随空。”

28.曾国藩：“养得胸中一种恬静。”古人修养真的很高，内心处于非常祥和平静的状态，这样才能达到非常高的境界。

29.阿法狗震惊了世界，两位世界顶尖的围棋高手除了技术层面以外，也输在了情绪的控制上。阿法狗没有情绪，而人类情绪波动很大，这也许是人类的一个弱点，如果懂得及时调整情绪，让内心恢复平稳，这样才能发挥出自己最佳的水平。戒色一定要注重情绪管理，情绪的稳定不仅对养生恢复有利，也可以让你处于比较好的戒色状态。

30.要勇于改正自己的不良习气，要克服一切负面的心态，多行善积德。

31.《周易・益》：“君子以见善则迁，有过则改。”戒色就是在改过，改掉恶习，同时要修善，去掉负能量，增加正能量，有了正能量心态和处境就会有很大的变化，负能量缠身处处都容易不顺和倒霉，负能量重的人脾气也很暴躁，人际关系也很紧张。改过的范畴是很大的，任何负面的心态和行为都要改正，比如嗔恨心、贪心、嫉妒心、报复心、傲慢自负、盛气凌人、炫耀自夸、偏执偏激、怨天尤人、损人利己、自私自利、爱慕虚荣等。我们要多孝顺父母，多帮助别人，要有“积善意识”，这个意识极端重要，记得我在戒色前每天过得浑浑噩噩，混吃等死，觉得人生很没意义，只想着看黄纵欲，满足自己日渐变态的欲望，其他什么都不想管，那是一种非常自私阴暗的内心状态。

32.古人的积善意识之强，真的是登峰造极！勿以善小而不为，勿以恶小而为之，《法句经》中有言：“莫轻小善，以为无福。水滴虽微，渐盈大器，小善不积，无以成圣。莫轻小恶，以为无罪，小恶所积，足以灭身。”每一个善举都是一个发光的金子，一定要懂得积善！

33.虽然戒色的核心是修心，但行善也是非常之重要，行善也有助于修心和稳定戒色状态。给戒友答疑或宣传戒色就是在积善，戒色前辈都懂得积善，很多前辈都推荐日行一善。

34.秦东魁老师讲过：“做一个有福人。”邪淫是大漏洞，这个漏洞一定要堵上，然后要力行善事，广积阴德，凡为善而人知之，则为阳善；为善而人不知，则为阴德。要做到心善、语善、视善、行善，身口意三门皆善，止于至善。袁了凡先生发誓要行善事三千条，以报天地祖宗之德！

35.小戒靠忍，大戒靠悟，至戒靠德，德不配位，必有灾殃！

36.戒色要懂得培养和提升自己的德行。我国民间有云：“道德传家，十代以上；耕读传家次之，诗书传家又次之；富贵传家，不过三代。”

37.培养德行首重“谦德”，谦乃保身第一法，是非常重要的德行，我们要常修谦德，谦者，众善之基；傲者，众恶之魁。

38.戒色一定要注重修谦德，不可骄傲自满，所谓骄兵必败。如果你想进入最高层次，那就必须要注重德行的培养。

39.传统武术的文章也特别强调武德，武德不行，功夫就练不上去，练到一定程度就会进入瓶颈，因为德行跟不上，德行不行就会限制住自己，更高层次的道理就无法领悟。

40.毛主席有一个化名叫“李德胜”，不仅是“得胜”的谐音，我觉得也有注重德行之意，不拿群众一针一线，有德行的部队才能打下天下。

41.近来，男女结婚婚龄过小，其筋骨尚未坚固，有的没有娶妻前就先染手淫等恶习，自拔本根，而结婚之后更好比用刀斧砍伐刚刚发出的新芽，要不了几年时间，就精血亏损，萎靡不振，外貌虽然还像一个人，但名字已经登记在鬼道的名册上了。

42.素问・逆调论：“肾不生髓则髓不能满。”

43.《素问・五脏生成》曰：“诸髓者，皆属于脑”。《灵枢・海论》曰：“脑为髓之海”。

44.《素问・灵兰秘典论》曰：“肾者，作强之官，伎巧出焉。”

45.《医经精义》中说：“盖髓者，肾精所生，精足则髓作。髓在骨内，髓作则骨强，所以能作强，而才力过人也。精以生神，精足神强，自多伎巧。髓不足者力不强，精不足者智不多。”

46.盖肾生精，化为髓，而藏之于脑中。

47.《中国医学汇海》中又提出“人力才力均出于脑，而脑髓实由肾主之，脑髓生于肾精，。精足则髓足，髓足则脑充，伎巧之所以出，故肾为作强之本也。”

48.这些论述明确提出了”人之记忆、智慧与由其产生的伎巧皆源于肾精，而由脑发出“的观点。

49.恣意极情，不知自惜，虚损生也。譬如枯朽之木，遇风则折；将溃之岸，值水先颓。

50.“水之有源，其流必远；木之有根，其叶必茂；屋之有基，其柱必正；人之有精，其命必长。”

51.《三元延寿参赞书》：“方其湛寂。欲念不兴。精气散于三焦，荣华百脉，及欲念一起，欲火炽热，翕撮三焦，精气流溢，并从命门输泻而去，可畏哉！”

52.伤身之事，种种非一，最酷烈者，莫过淫欲。

53.夫人之生，禀父精母血成其躯壳。及乎年壮，与嗜欲俱，却将所受之精，流于爱河欲海。丧之早者，不满下寿；丧之迟者，不满中寿；丧之晚者，不满上寿。若欲身安寿永，唯当绝欲保精。神之寿命主乎精气，犹灯之有油，如鱼之有水。油枯灯灭，水涸鱼亡。奈何愚人以苦为乐，见色弃生，岂知精竭，命亦随逝！

54.q益大师云：“人知杀生之业最惨，不知邪淫业尤惨也；人知杀生之报最酷，不知邪淫报尤酷也。”

55.元朝邹铉所撰《寿亲养老新书》，书中有一首“七养诀”，诀曰：“一者少言语养真气；二者戒色欲养精气；三者薄滋味养血气；四者咽津液养脏气；五者莫嗔怒养肝气；六者美饮食养胃气；七者少思虑养心气。”

56.《摄生三要》有云：“元精在体，犹木之有脂，神倚之如鱼得水，气依之如雾覆渊。然此精既泄之后，则真体已亏，元形已X，不知持满，不知保啬，所生有限，所耗无穷，未至中年，五脏衰尽，百脉俱枯矣。”

57.吕祖曰：“啬精宜及早，接命莫教迟。”

58.脑细胞的营养来源是肾精，肾精由脊上行入脑化为脑髓，滋养脑细胞，若淫欲无度则肾精、脑髓枯竭，脑细胞能不衰弱吗？能不记忆力下降、脑力下降、变笨变痴呆吗？能不神经衰弱吗？

59.糖尿病、中风，都在身体下部亏虚，那么会有虚火上炎，就会得高血压、影响到脾胃，你吃进来的糖消化不了，就直接从尿里尿出来，都是肾精亏虚造成的。

60.糖尿病的并发症之一就是坏疽，脚指头坏掉、烂掉，这是由于肾精不足，下肢的气血不能够冲到你的指尖，就坏掉了。

61.肾精是人身体的阴经和阳气的根本，糖尿病的原因一个是纵欲，一个是大量吃肉。饮食无度首先是脾胃受伤，再加上纵欲，就伤了肾精，你脾不好，就伤肝了。肝、脾、肾这三个最重要的脏腑损伤掉了，糖尿病，高血压就都来了。

62.一个人的肾精是父母给的，就相当于种下一个种子，可以让它生根发芽长成一棵树。从我们父母来的肾精可以让我们长成一个人。如果你父母生你的时候正当壮年，身体素质比较好，那么你的肾精就充足，你的体质就好。反之，孩子的体质就弱。

63.人类要繁衍，就是靠这一点点的肾精，这个肾精本来是要藏起来，不轻易拿出来，什么时候拿出来，你要创造一个生命。苍蝇在雄和雌交配以后，雄的就死掉了，蜘蛛也是，它是拿它全身的精华去创造这个生命。父母要把自己身上最精华的拿出来去创造这个生命，这个叫做肾精。

64.老祖宗说非常重要的就是要保护肾精。

65.我们每个人都想养生，都想长寿，那养生的根本是什么?还没有养呢，你就把它给破坏了，哪来的养生?中医上说有两个本，一个是先天之本，一个是后天之本，先天之本是父母给予我们的生命的精华，就是肾精，相当于一颗种子，所有的生命潜力都在这个肾精里面。

66.肾精是我们身体最宝贵的东西，你想事业有成，你想打下一片江山，你想事业有成，你靠什么?靠肾精，没有肾精什么工作都干不了。

67.伤精的面色，中医一看就知道，眼圈黑黑的，没有精气神。古人说，精气神，人之三宝，你精没有了，气和神没有载体了，气和神散掉了，毫无斗志。

68.还有一个非常重要的，是心念的不清静，有邪念，只要你动一动邪念，虽然这个精液没有流出来，但是已经不在原有的位置了，等同于失精。

69.今天我告诉大家，为了创造一个新的生命，我们的父母要拿出他最大的精华，就是拿身体里面最好的东西。如果说时时刻刻只是为了一时的快乐，把最好的东西全部拿出来不是为了创造生命，那么我们就可以这样说了，那我们的肾精就全部损掉了。肾精损掉的含义等于什么呢?等于寿命减短。

70.要知道一个人心念的纯净对人体肾精的保护非常重要。

71.大自然赋予人的能量都是含藏在人的肾精里，一个种子怎么能长出一棵树来呢?它是一个生命，不仅仅是蛋白质，这就是肾精里面包涵着一种能量、生命力。

72.肾是主骨骼的生长，主骨骼里面充盈的骨髓，而脑在中医里称为髓之海，骨髓最多的地方就是脑。肾精亏虚以后，不仅导致骨髓减少，也直接从脑子里面就空虚掉了。

73.脑髓和脊柱是在一起的，然后通到脊柱底下，我们中医学说的肾。

74.我们的大脑，这里面就是脑髓，和脊柱里的骨髓是连通的，下面连通的就是我们的肾精。

75.一个人，如果经常花天酒地，自己射出去的不是精子，都是骨髓都是脑髓啊!

76.你那个意念淫乱。意念邪淫，心里的念头不好，这个大量地伤我们的气和神。

77.你仔细观察，那些意淫的人，老想着这些事情的人，你看他的精神非常不好。萎靡，颓废不振。什么原因呢，他的气和神大量地流失。

78.大脑的下边是脊椎骨。脊椎骨里边封藏着脊髓。脊髓可了不得，你要治白血病都得靠它。那是我们的生命库。最最宝贵的就是脊髓。脑髓下边连通的是什么呢，是我们的脊椎骨里，封藏着的脊髓。脊髓的下边是什么呢，脊髓的下边就是肾精。

79.很多人吃排骨他能看得到动物的那个脊椎骨里，那个白白的中间那个脊髓。人也是这样，那个东西，上边连着的就是我们的脑髓。下边是脊髓，脊髓的再下边，是我们的肾精。

80.古人告诉我们，精生髓，髓生海。什么叫精生髓呢。一个人肾精很饱满，清心寡欲。不纵欲，不好色，不大量地遗失自己的肾精，他肾精饱满。这个人肾精饱满怎么样，我们一看，那个形气神跟别人不一样。那一看就看得出来。那个生命力旺盛。

81.精生髓，这个精非常饱满，它是连通的。刚才我们这给大家讲连通，连通器。它往上顶着走，精生髓，肾精饱满了就生骨髓。脊椎骨里的骨髓，就非常饱满。

82.你看那个不好色，不纵欲的人，他身体好不爱感冒。身体强壮。你看那好色的人，很容易感冒很容易生病。什么原因呢，他就是这个问题。

83.我们讲他的骨髓有问题。骨髓饱满，骨髓饱满又往上走，精生髓，髓生海。后脑海又非常的饱满和发达。为什么呢?脊髓往上走，精生髓，髓生海，就这个意思。

84.所以一个人，他不好色他不纵欲，你看看他，跟别人完全不一样。那个生命力就是不一样。

85.那反过来了，现在西方价值观找情人，色情泛滥，常常上网看电视，这些污染的太多了。他怎么样呢，常常纵欲。常常纵欲可了不得。你看刚才我们讲自然规律，三十岁八天一次，他不是八天一次，他一天八次。他老受这个刺激他受不了。他这个肾精就大量地遗失，肾精空了之后，大家注意看，脊椎骨里边的这个脊髓就下来了，脊髓就下来了。流下来之后遗失，他纵欲，大量地遗失之后，脊髓又空了。脊髓空了，肾精空了。脊髓空了之后怎样呢，后脑海这个脑脊液，又往下流。连通的嘛，又往下流。这就整个人的精气神全没了。

86.肾精――生命的根本！

87.电器需要电才能运行，人体需要精气方能存活。

88.肾乃人体之电池。

89.淫欲心过多，宝贵的肾精就会流失掉。

90.　电器电量不足的表现：运动功率降低；动能减弱；速度声音等降低。人体精气不足的表现：体虚力弱；精神昏沉；智力下降；听力视力等感官能力下降；面容憔悴枯萎早衰；阳气减少；抵抗力下降等早衰的症状。心理上有：勇气胆量减少，容易恐惧；性格变得自闭内向；不愿与人交往。

91.一个人精气不足的表现就同电器缺少电量一样。精气就相当于电流，肾就相当于电池。

92.《黄帝内经》上讲：“人始生，先成精”。肾精是生命的本源。“肾者，主水，受五脏六腑之精而藏之。”

93.神是气血充盈的一种外在表现。《麻衣神相》上说：“气壮则神全”。饱满的精神源于气血的充盈，充盈的气血靠饱满的肾精来产生。所以根源还是在肾精。

94.“神”指一个生命体的健康及能量多少的外在表现。俗话讲“一份精神一分财，没有精神财不来。可见精神对于人的重要性。”

95.一个人如果精神不济，对生活事业等方面都会产生巨大的影响。

96.精神不济，大脑就会昏沉，智力下降，头脑不清醒，思维不清晰，工作就非常的吃力，容易出错，不易成功。

97.精神不济，一个人行动力就不足，工作生活就容易懒惰，效率就低，从而造成不良影响。

98.精神不济，一个人就没有旺盛的动力和干劲，工作就会没有魄力。可见古人认为的一份精神一分财，有他的科学道理在。

99.好色纵欲；常生气；经常熬夜；思虑过度，其中好色纵欲最损伤人的精神。

100.即使你根子硬，但是如果迷途不知返，早晚有一天你会倾家荡产，身体垮掉。纵欲伤身是自然规律，只要你是人，就遵循这个法则。
