断念实战篇（十一）

1.你必须消灭冒出的邪念，你必须具备很强的实战意识，绝不能停留在理论的层次，理论必须紧贴实战，从实战角度来学理论，而不是把理论和实战打成两截。

2.看着心魔一次次撕裂你的防线，一次次对你造成严重杀伤，一次次在你地盘上肆意妄为，你难道无动于衷？就像敌军攻入了你的城池，在你的城池烧杀抢掠一样，你成了任心魔宰割的对象！

3.真正的血性汉子绝对不允许这种情况发生，必须强化自己的实战！

4.学理论是为了提升实战表现，很多人没有这点认识，他们埋头钻研理论知识，却忽略了实战的重要性。

5.有的戒友说，看戒色文章看不进去，如果你从实战的角度来看，那就会很不同，因为当你意识到一切为了实战，这时候学的每一条知识都很有针对性和导向性，一切直指念头实战！戒色高手的实战意识极强！！！一切为了提升实战表现！

6.当你进入作战脑图时，唯一可以确定的是，邪念肯定会冒出来，这是百分百的。

7.戒色一段时间，邪念就会入侵，有时在一天内会密集出现，邪念会大举进攻，疯狂怂恿，对你实施最猛烈、最残酷的攻击，只有作战经验极其丰富的铁血战士才能一次次击退心魔的入侵。

8.很多时候发生在你脑海里的战役都是硬仗、恶仗，而你必须具备钢铁般的立场和决心，敢于打硬仗，善于打恶仗。

9.戒色高手最强悍的一点就是枪枪爆头，有着极高的爆头率，所谓爆头就是念起即断，爆心魔的头！刚露出半个小脑袋，就被爆掉了，就这么强悍！

10.邪念尽管冒出来，来10个，就10连杀，来50个，就50连杀，来100个，就100连杀，倒地上的，全是头开花的！

11.戒色高手就是一个强点，一个心魔难以攻破的强点！

12.一切的理论学习都是为了让你在实战时表现更为出色！更为强悍！

13.心魔可以轻易拿下普通的戒友，但是无法拿下戒色高手，为何？戒色高手的实战太强了！他们熟悉心魔的进攻套路，他们的断念已经练到了很高的水平，断念就像枪法，要练到枪枪爆头！

14.你必须变得高度专业化，成为这方面的行家里手！

15.撸管的快感远不如杀心魔的快感，杀心魔的快感那才叫真正的快感！

16.在独处时，心魔往往会疯狂进攻，你必须把邪念全部杀灭！

17.随着你的杀力越来越强，战斗解决得就越来越快，心魔的入侵次数就会大大减少，但不是永远就安全了，还需保持警惕，以防心魔反扑。

18.心魔的诡计之一，就是短期内看攻不破你，它就不攻了，等待你自己放松警惕，到时一攻就破。

19.很多人进入戒色稳定期，几个月心魔都极少出现，于是就以为自己戒色成功了，再也不会破戒了，就在他麻痹大意、自以为是时，心魔开了冷枪……啊的一声，再次疯狂破戒！再次被心魔奴役！再次身不由己！这时才发现心魔太狡猾了，心魔就在等待你放松警惕的那一刻，当你放松警惕，心魔就露出了狰狞的笑容：“小子，总算被我逮到机会了吧！乖乖再做回我的奴隶吧！”

20.我见过不少人都戒过100多天乃至200多天、300多天，但是一旦被心魔再次攻破，他们之前的好状态就一去不复返了，可能需要很久的时间才能找回好状态，所以不管戒多久，都不能放松警惕，戒色战场，警惕者生存！戒5年，还是小心谨慎，戒10年，依然如履薄冰！

21.具备了极强的实战意识，戒色文章的实战转化率就会随之提升，为什么会这样？因为一切都是指向实战的，不是花拳绣腿，不是纸上谈兵，在邪念入侵的那一刻，一切见分晓！

22.就像学生党每天上课学习理论知识，然后快下课时，老师会布置作业，让你去做题，做题其实就是实战，把学到的理论用于实战，比如把学到的数学公式用于做题的实战。

23.不要做理论的巨人，实战的矮子！要做理论与实战的双巨头！理论强，实战更强！这样才能立于不败之地！夸夸其谈不行，一切都必须落实到实战上来。

24.要达到极稳定的层次是不容易的，因为有很多微妙的细节需要自己去体会和领悟，越往上走，就越需要对微妙的细节进行更深入的领悟和认识。

25.真正的戒色高手即使闲着也不会破戒，即使经常独处依然固若金汤，心魔尽管上来，来一次灭一次，直接和心魔对战，绝不逃避。

26.即使你忙如猴，累如狗，迟早还是会破戒，因为觉悟并没有实质性的提高，戒到一定天数，心魔肯定会疯狂进攻，到时就会垮下来。

27.很多新人在不懂专业戒色前，就已经知道转移注意力了，转移注意力可以作为辅助，而核心应该是观心断念，也就是修心。

28.不管是袁了凡先生还是俞净意公，他们改造命运都是从心念上来改，从每个起心动念上来修，消除自己的邪念，不断培养自己的正念。

29.我们一生下来就注定要玩一个“游戏”，这个“游戏”的老怪就是心魔，必须要学会降伏自己的心魔，只有降伏了自己的心魔，人生才能迎来真正的转机。

30.我看过不少修行人，他们也学佛，也放生，也念经，但唯有一点没做到，那就是降伏心魔，他们还在起邪念，还在犯邪淫，犯邪淫漏福最快，而且挖身最猛，犯邪淫就是在造黑业，黑业招致恶报。

31.去恶不仅是行为上的恶，最关键的是“意恶”，意恶是最根本的，意恶对应的就是自己的心魔，所以说到底还是要降伏自己的心魔。

32.很多人一直不成功，就是因为学习上出了问题，觉悟无法持续提升，就像练级练不上去，到时怎么和心魔抗衡？猛烈学习戒色文章吧，多做笔记多复习，不断强化断念实战，这样才有望降伏自己的心魔。

33.当心魔入侵时，就看你的表现了，菜鸟总是一触即溃，毫无抵抗力，而戒色高手总是能做到念起即断，所有的一切都体现在那零点几秒内，高手赢得很轻松，因为高手已经具备了战胜心魔的绝对把握和胜算，让我们都做戒色的高手。

34.戒色成功=觉悟高+警惕强。这是我以前总结的公式，觉悟是一个总词，也包括断念的部分，其实警惕也属于觉悟的范畴，单独列出来，就是为了强调警惕的重要性，很多人都是戒到一定程度后放松了警惕，结果就破戒了。

35.不警惕的人，迟早会阵亡，这是戒色战场的铁律！

36.警惕本身就是一种断念，当你处于极度警惕时，你脑中是没有一个念头的，大家看奥运百米赛跑，在那个听枪的几秒，选手处于高度警惕和警觉的状态，脑中无任何念头，就像水晶一般清澈，这就是纯粹的觉知，这就是无敌模式！

37.念起即觉，觉之即无，这个“觉”不仅是觉察，也有警觉的意味，当你处于高度警觉时，自动就切换进入了无敌模式。

38.前辈一直在强调警惕和警觉，怎么强调都不过分，随着观心的深入，你会发现自己开始“出敏感”了，念头的细微活动你都能立刻监测到，那种微妙的感觉一起，你马上就可以感知到，念头一起，你一觉察，念头自动就会消失，这就是处理念头的艺术，这就是观心断念的功夫。

39.奥运里面还有一个项目和断念很像，那就是飞碟射击，飞碟飞出，立刻击毁，那些选手都极其强悍，反应快得不得了，对应到戒色方面，飞碟就像邪念，冒出来时，用你的觉察力击毁它，当然你也可以用思维对治、念佛号等。

40.总之要立刻干掉邪念，不能让它强绑安装。如果你做不到，那是因为你缺少练习，经过大量练习后，你自然可以做到，那些奥运选手之所以如此强悍，就是因为他们经过了大量而精深的练习，才能达到如此高超的水平。

41.禅宗也教人观心断念、降伏心魔。

42.达摩祖师：“唯观心一法，总摄诸法，最为省要。”通过不断练习观心断念，当达到一定的水平后，就能在戒色实战中立于不败之地。

43.当一个人睡不着时，心里就容易烦躁，这时候心魔就会进攻，心魔很会挑时间，而且专攻你的弱点，当你心态不稳时，心魔就开始下手了。

44.独处时一定要保持高度警惕，牢牢看住自己的念头，这位戒友就是“突然来了一个极细微的念头”，没有及时断除，结果就破戒了。

45.有时心魔入侵时非常微妙，非常细微，但还是能感觉到的，你知道它来了！

46.如果你觉察晚了，那就会很被动，因为它已经发展壮大，到时就很难降伏了。

47.躺在床上用手机，必须格外警惕，因为在那种无聊的状态下，很容易浏览擦边图或擦边新闻，然后看着看着就陷进去了。

48.不管是手机上网还是电脑上网，你都要保持高度的警惕，擦边的内容不要去点，不要去看。

49.躺床上时人比较放松，这时对内心的观照会减弱，如果再用手机看擦边内容，那就很容易被心魔攻破。

50.睡不着时要提高警惕，加强观心，不要浏览擦边内容，要有这个实战意识，你要时刻记住：心魔正在伺机而动！！！心魔正在等你放松警惕！！！

51.攻下菜鸟，对于心魔而言很容易，但是攻下戒色高手，对于心魔而言就相当困难了，除非高手自己犯了低级错误，一旦被心魔抓住，那就会身不由己，重新沦为心魔的傀儡。

52.戒色高手应该具备超强的实战意识，每一秒都是实战，每一秒都要警惕，心魔就在你的内心深处，你必须时刻小心，当心魔入侵了，你必须斩立决，你必须够强硬、够狠、够快！

53.不要让心魔附体，不要让心魔奴役你，你必须降住心魔！做心魔的克星，不要被心魔克住。

54.心魔强，你比它更强！强过心魔才不会破戒！

55.我了解过很多戒色成功的前辈，几乎都是善于学习之人，戒色的神力就来自于学习！学习提高觉悟，觉悟降伏心魔！

56.要想戒色成功，必须持续学习戒色文章提高觉悟，要养成良好的习惯，持之以恒。

57.猛火煮、慢火炖，熟读戒色文章，多做笔记，多复习。

58.在刚开始的阶段，初心猛利，这时候应该猛火煮，拼命学习，如饥似渴，经历了“猛火煮”这一阶段，之后应该慢火炖，进一步学习、消化、研究，达到深入理解和认识的程度。

59.慢火炖一段时间，再猛火煮，猛火煮和慢火炖要交替进行，要不厌其烦地学习，反复深入地学习，拿出最猛烈的决心来学习，干劲冲天，勇猛精进。古德云：“人一能之，己百之，人十能之，己千之。果能此道矣，虽愚必明，虽柔必强。”

60.学习戒色文章就像练级一样，被心魔虐，就是因为你的觉悟等级低，你的断念水平弱，一次次被心魔虐爆，根本不是心魔的对手，心魔是大BOSS，而你只是一个戒色菜鸟，根本没力量和心魔抗衡，很多人都是一触即溃，见了心魔根本没有抵抗，甚至都不知道什么是心魔，根本没概念。

61.曾经的我也屡戒屡败，那时的我对心魔也没概念，但我知道自己心中有股异常强大的拉力把我拉入手淫的怪圈，当它出现时，我几乎无法与之抗衡，所以那时我也曾认为这个世界上没人能够戒除。后来我的觉悟提升后，才发现手淫是可以彻底戒掉的，关键就是要降伏自己的心魔。

62.不管你看了多少戒色文章，也不管你明白了什么戒色道理，最后的那一下才是最具决定性的，那就是断念实战！

63.心魔肯定会发动一波波的进攻，各种邪念都会冲上来，企图占据你的大脑、操控你的身体，所有的学习、领悟与练习都是为了提升你的断念实战水平，你必须强大起来，不顾一切地强大起来，精深学习、精深领悟、精深练习，三者缺一不可，只有理解没有练习，那是纸上谈兵，光说不练，假把式。

64.只有练习而没有精深的领悟，那练习的水平很可能会陷入停滞，只有对理论有深透的理解，这样练习就会更有针对性、更有成效。断念要斩钉截铁，要有霹雳手段，不能犹豫和心存贪恋。

65.你只有变强，不断地变强！强到降伏心魔！否则只有被虐的份！很多人都被心魔虐得团团转，被心魔虐得体无完肤，只有当你真正强大起来后，你才能终结这种被虐的局面。

66.戒色三百多天，还是会遭遇魔考，即使戒色五年以上，依然会遭遇各种魔考，觉悟高、断念快，就能顺利过关，反之肯定会被心魔附体。

67.心魔玩的就是套路，怂恿是最狡猾、最阴险的套路，心魔不仅会冒充你，还会不断地劝你破戒，对你一顿猛烈的怂恿，掀起疯狂的心理攻势。

68.戒色三百多天已经很不容易，但根据我的研究，一年左右还不算稳定，两年左右也不算稳定，达到三年以上才算基本稳定，真正的戒者必须久经考验而不破，不怕心魔套路深，就怕你不识套路，更怕你无法斩断套路。

69.在一开始时，就应该做好断念，遗精后欲望很大，欲望的表现是什么？就是意淫，还有就是想看黄、想撸，当这种“想”的微妙念头出现时，就应该立刻断掉。

70.它一次次冲上来，你一次次把它干下去，心魔不断组织冲锋，企图占领你的头脑高地，而你要像烈士一样和心魔斗争到底，子弹打光，手榴弹拼光，石头扔光，就是不破戒，气死心魔！

71.真正的戒色高手根本不怕念头上来，上来多少灭多少，真正的戒色猛将根本不怵心魔，不怕贼强，只要将猛！正所谓：手握屠魔刀，杀尽邪淫念！！！

72.真正的戒是心戒，从心上去戒，心就是念头，也就是要学会控制自己的念头。不少新人不注重学习，就只会提问，比如“要破了，怎么办？”为什么不做好断念？等到欲火中烧了才说怎么办？这时候已经晚了。

73.看一遍和看十遍的感觉是不同的，看到一定的遍数，突然就会顿悟，一下就和句子发生了奇妙的化学反应，一下就悟到了，真是“一句了然超百亿。”那种感觉真的太爽了！有一种醍醐灌顶、恍然大悟、豁然开朗的感觉。

74.即使你完全懂得断念的原理，并且把断念水平练到很高的程度，但如果你一不警惕，那就会再次破戒，见过一年、两年破戒的，即使已经具备了很高的觉悟了，还是要保持充分的警惕，否则一放松警惕，心魔就笑了，因为机会来了。

75.一念错，便觉百行皆非，防之当如渡海浮囊，勿容一针之罅漏；万善全，始得一生无愧。――《菜根谭》

76.古德云：“防意不严，走尽邪蹊。”防意必须要严，意就是念头，在起心动念上必须要严防，心魔伺机而动，你不严防，就会被心魔钻了空子。

77.很多人破戒后回忆，就是某个邪念入侵时，自己没有及时断掉，也就是没有防住，结果就被心魔附体了。

78.有时邪念入侵时很微妙，有一种想看黄、想撸的微妙感觉出来了，这时就要保持高度警惕，立刻断除这种微妙的感觉，这种微妙的感觉就属于比较细微的念头。

79.还有的戒友戒到一定程度，内心出现了这样一种声音：“撸一次吧，就一次，没事的。”这就是心魔在怂恿他了，出现这种念头时也必须立刻断掉，心魔的怂恿五花八门，都要学会识别和断除。

80.一旦被心魔攻破，你不是你，到时就会干出很多龌龊的事情来。“一念错，便觉百行皆非”，那个念头你没看住，后果就会不堪设想，一定要严防死守，《法苑珠林》：“防意如城，慧与魔战，胜则无患。”

81.对起心动念保持密切的监视和观察，必须戒备森严，无懈可击。

82.一念常惺，才避去神弓鬼矢；纤尘不染，方解开地网天罗。――《菜根谭》

83.对于内心的每一个念头都要很警惕，要学会识别能够导致破戒的各种念头，一旦出现必须立刻消灭。

84.印光法师用的是“消灭”这个词，在念头实战时，必须要消灭入侵的邪念，实战随时都可能发生，也许在你上课时，或者在你走路时，或者在你坐着时、躺着时，那种念头随时都可能会冒出来，所以你必须时刻保持警惕，开启“ 实时监控”，高手皆警惕，如果警惕意识不行，那迟早会再次破戒的。

85.通过觉察进入纯粹的觉知，然后安住一会，没多久另外一个妄念又会冒出来，再觉察消灭，这时又会出现一个无念的空当，继续安住。

86.一次次觉察，一次次安住，到时就会变得极为娴熟和稳固，对心的掌控就会变得越来越强。

87.安住于纯粹的觉知是非常快乐的事情，因为在那个状态，心灵是非常干净的，一个妄念都没有，当心灵干净了，自然而然就会体验到纯粹的大快乐。

88.纯粹的觉知才是真正的你，身体不是你，念头不是你，你的真实身份是纯粹的觉知。

89.本来你习惯性地跟着念头跑，因为你认同念头是你自己，然而现在你可以看着念头，突然你变成了观察者，正在看着自己的念头。你不再认同念头，因为你知道自己是纯粹的觉知，而念头只是工具而已。

90.要学会成为念头的主人，不要跟着念头跑，牢牢安住于纯粹的觉知上。《涅盘经》云：“愿作心师，不师于心。” 也就是要学会主宰自己的心，心就是念头，一定要做念头的主人！

91.降魔者先降其心，心伏则群魔退听；驭横者先驭其气，气平则外横不侵。――《菜根谭》

92.这句语录直指戒色的核心，也就是降伏自己的心魔，也就是修心，也就是观心断念。

93.从第一次撸管时，你就放出了自己的心魔，然后你一次次地喂养自己的心魔，这个心魔变得越来越变态，你自己都感到害怕，就像在你心里养了一头可怕的怪兽一样，这头怪兽的口味越来越重。

94.当心魔主导你的人生，最后的下场必定是悲剧的，所以降伏心魔就成了人生最重要的一课，但这极为关键的课程在学校里是学不到的，学校里并没有这种课程的学习，这种极为特殊的知识只有在圣贤教育里才能找到，虽然国外的戒色文章也讲控制念头，但远不如圣贤教育来得系统和深入。

95.不少人戒了很久都不知道如何断念，在面对心魔时，一次次被打败，一次次全面沦陷，心魔的表现就是邪念袭脑，如果你能做好断念，心魔就不会得逞，所以“降魔者先降其心”，《金刚经》也讲“降伏其心”，如果你降伏不了自己的心魔，你迟早会被心魔拖入地狱。

96.斩绝萌芽，才见本来真体。――《菜根谭》

97.“萌芽”这两个字很到位，已经告诉你断念的最佳时机了，断念要在念头初萌之时，要斩绝萌芽，一定要快！

98.念头刚起来时，还很弱，这时断念正是时候，如果晚个几秒或者十几秒，到时念头就会变得强大许多，到时断念就会较为困难。

99.所以绝对不能让念头起势，在最开始的零点几秒就要斩断邪念，准备好你的快刀利刃，念头一起，马上斩断，冒出多少，斩多少。

100.真正的高手根本不怕念头冒出来，因为邪念就是来送死的，所要做的就是快斩！出手一定要快！这是你死我活的战斗，把邪念赶尽杀绝！彻底消灭，不留余地，零容忍！一夫当关，万念莫开！！！
