综合集结篇（八）

1.意恶不除，人生大败！

2.心正则兴旺，心邪必衰败！

3.中医学认为，肾藏精，精生髓，髓藏于骨腔之中，其充在骨髓养骨，促其生长发育。因此，肾－精－髓－骨组成一个系统，有其内在联系。肾精充足，髓化生有源，骨质得养，则发育旺盛，骨质致密，坚固有力。反之，如肾精亏虚，骨髓化生无源，骨骼失其滋养。

4.色，多祸消福。

5.天元之寿精气不耗者得之。

6.肾中精气散于三焦，荣华百脉，淫念一起，精气流溢，并从命门输泻而去，可畏也，精气有限，人欲无涯。今之人不修人道，贪爱色欲，其命消减。

7.道以精为宝，施人则生人，留己则生己。

8.嗜色深者，其天机浅。

9.人可宝者命，可惜者身，可重者精。

10.欲不可强！

11.王龙溪先生曰：圣学之要，以无欲为主，以寡欲为功。

12.夫妇正也，然亦贵有节。

13.君子甚爱精气，而谨游于房。

14.阳律已难逃，阴谴还须受。

15.汪舟次说：在众多的恶业之中，只有色欲之罪最容易触犯。败坏道德、自取祸殃的行为，也莫过于邪淫，所以我们应当时常将“万恶淫为首”这句话反复认真思考。

16.只要邪淫的念头一生，其他的恶念全都起来了。

17.忿如火，不遏则燎原；欲如水，不遏则滔天。

18.我到现在依然在复习前几年做的笔记，我很注重复习笔记，温故而知新，指不定复习到哪条笔记就突然“炸”了，一下就顿悟了，这时才真正吸收到“髓”，之前吸收的都是皮毛，懂得很浅，甚至是假懂，似懂非懂，吸收到髓是很不容易的，需要不断复习、思考和总结。

19.我们一定要把戒色十规的精华重点一条条去落实和执行，每天坚持，注重积累，持之以恒，必须立足于断念实战，不能纸上谈兵。

20.不管戒色的过程是多么困难和坎坷，只要我们不放弃，坚持到底，一步一步坚实地向前走，量变终究会引起质变，胜利终将会属于我们。

21.随着时间的积累，正气的增加，这积累的正气会形成防护罩，防护自身，定力会增强，这是非常好的。

22.遭遇诱惑时，不分别其实是一种很高的智慧，这是我后来才逐步悟到的，看到任何诱惑，都不要分别执著，就像没看到一样，不分别，不执著，视而不见，心如止水。

23.一位戒友曾说：“记得在邪淫后，我开始感到自己变得更自私了，其实手淫本身就是一种自私，就是为了自己爽，满足自己自私的贪心。”他说得很有道理，邪淫会让人进入非常自私狭隘的状态，疯狂看片疯狂撸，就是为了满足自己自私的贪心，负能量会变得非常重，整个人就像一个“霉气罐”，散发着让人不舒服的负能量。

24.戒色唤醒了深埋在我们心中那些美好和积极的力量，让我们重新看到了人生的意义和希望。

25.多少次，在射掉那泡液体后就感觉人生变得毫无意义，仿佛整个世界都变得灰暗了，深深的空虚感、失落感和挫败感，还有深入骨髓的无力感。

26.有时撸到射不出，还不死心，还撑着两条摇摇晃晃的双腿在做最后的冲刺，真可谓丧心病狂，那种状态完全是病态的。

27.那些沉迷邪淫的人该醒醒了，不要亲手毁了自己的人生，让戒色开启人生最伟大的篇章！

28.君子以惩忿窒欲。

29.不少戒友嗔恨心重，怨天尤人，这是一个很大的缺点，一定要改正过来，多发感恩心、孝顺心、慈悲心，不要怨天尤人，要从自身找原因，不断完善和提升自己。

30.《易经》告诉我们要潜龙勿用，孔子说“少之时，血气未定，戒之在色。”在婚前这个阶段要学会保住自己的能量，用于自己的学业和事业，养精蓄锐，才能有一番大作为，反之，把身体掏空了，脑力、精力都会很差，这样何谈奋斗？

31.泄精前真的是雄赳赳气昂昂，活力四射，眼神有力，充满斗志，一泄精，人就萎掉了，双眼无神、呆滞、空洞，甚至都懒得转动眼球。

32.拳王阿里就有赛前禁欲的习惯，禁欲让他在身体对抗中不疲软，眼神犀利，训练状态奇佳。

33.1990年，泰森在日本东京遭到道格拉斯KO，随后泰森自述前一晚放纵了，纵欲让他脚都软了。泰森声称“我的整个职业生涯就是败在了女人身上”，一代拳王倒在了“粉拳”之下，实在令人唏嘘。真男人和软脚蟹其实就在一念之间，纵欲的特点就是人会软掉，活力、脑力、体能都会下降，软脚蟹的命运就是惨遭KO！

34.戒者自带强大的气场，眼神犀利、有神、有力，精气神爆棚，在真正的戒者眼中，有着雄狮般的威严！

35.随着戒色天数的增长，其实你就来到了一个“高位”，这时一定不可出现骄傲自满的念头，要始终谦虚低调，戒骄戒躁，保持警惕。德不配位，必有灾殃，到了高位再跌下来，往往会跌得很惨，摔得很重，如何能稳固在高位，那就必须让自己的德行跟上，德行上去了，位子就稳固了，德行不克，真的是危机四伏，祸来难料。

36.君子终日乾乾，夕惕若，厉无咎。

37.君子修德，日日精进，无一息之间断，夜夜警惕，犹危险之在侧，如此则没有灾殃。

38.古人强调慎独，强调警惕，为什么要如此强调警惕？因为有心魔在虎视眈眈，一不小心就会被附体，做出禽兽无耻之举。

39.不讲修心，只讲行善，这其实是一种思想误区。古人强调“断恶修善”，是双管齐下的，不是偏于一方的，断恶的最关键就是断“意恶”，也就是断邪念，这才是重中之重。

40.《易经》强调警惕是对的，如果不对邪念警惕，就可能被邪念驱使，做出各种荒唐错误的事情，有的人被邪念附体后，就想着去嫖娼，买各种性具，在那种状态下最舍得花钱，甚至肯借钱去买，完全被欲望冲昏了头脑，两条腿也不听使唤，往那种场所跑。

41.真的要警惕，时刻警惕，但不要过度紧张，要保持自然而警惕的状态，警惕自己的邪念，一念之差，就可能变成另一个自己，那个自己就是疯狂纵欲的自己。

42.修善的人家，必然有多的吉庆，作恶的人家，必多祸殃。所阐述的是一种事物由循序渐进、慢慢积累，最终量变引起质变的现象。“善不积，不足以成名；恶不积，不足以灭身。”

43.古人很有积善意识，“君子以遏恶扬善，顺天休命”，君子应该遏制邪恶，宣扬善行，以顺从天命（自然规律）。

44.我们必须戒掉恶习，多做善事，做一个正气凛然之人，为天地之间增加正能量。

45.我们要学会培养自己的积善意识，注重积累点滴的小善，点滴的小善可以像雨水一样汇聚成溪流，更多的溪流就可以汇聚成大江、大海，坚持小善最终可以汇聚成了不起的大善。

46.堂堂七尺男儿缩在角落里玩弄自己的生殖器，这是多么肮脏、猥琐和不堪的画面，实在愧对祖先，愧对列祖列宗，愧对父母的养育之恩，把自己的精气神都挥霍在邪淫上，这样糟蹋自己实在太不应该了。

47.劳而不伐，有功而不德，厚之至也。（有功劳而不自我夸耀，有了功而不自以为有功德，这种表现敦厚之极。）

48.上德之士，不以为有德，不显其德，不彰己德。

49.老子《道德经》讲：“上德若谷”，“谷”者，“虚”也。形容人十分谦虚，所谓“虚怀若谷”。

50.有的人喜欢自我夸耀，有一点功德就经常挂在嘴上，逢人便说，这就是智慧浅薄德行不够的表现，真正有功有德有智慧的人都是沉默不言的，就像没做过一样，这样的人才值得我们敬佩和学习。

51.虽然有极大的功劳，但还是甘居别人之下，甚至让功于人，让功于众，懂得谦退，不会傲慢。

52.有功劳不夸耀，不自以为有功德，非常低调和谦虚，这种人的道德水平和涵养真的很高，厚之至也，敦厚、忠厚，厚道！

53.德行上去了，戒色才能更稳定，自身的境界才能实现不断突破。

54.有些戒友之所以破戒，就是德行有亏，德行没有跟上，内心还有很多负面的念头，负面的念头会导致内心不稳定、不祥和，这样就容易间接导致破戒。

55.学习圣贤教育可以让我们了解自己的不足之处，可以学习圣贤的嘉言懿行，效仿圣贤，循天地之德，养浩然之气，慕正士之风，尚君子大义，胸怀万宇，戒镇乾坤！

56.谦谦君子，卑以自牧也。劳谦君子，万民服也。

57.“谦者，德之柄也。”因为谦虚才能执德，骄傲则必失德。

58.谦卦教导人谦虚，唯有谦虚才能受到尊崇，而光明其德，人的德行越高，戒得也会越好。

59.地位高贵的人，如能具备谦让之德，他的道德会更显光辉；地位卑下之人，如能具备谦让之德，其行为必不会逾越礼制法度，具有谦德的君子一定会有好的结局。

60.一个缺乏谦德自命不凡过于狂妄之人，是很难与人和谐相处的，也很难在事业上有所成就。

61.当一个成功者保持平和谦虚，就会有持续成功的状态，甚至会获得更大的成功。

62.对于戒色而言，首重谦德，能够谦卑自守，以谦卑的姿态安住低处，大吉。

63.德才学识量，德是排在第一位的，要以德御才，德才兼备，德者，才之主；才者，德之奴。

64.一个人的德量真的很重要，德量指的是道德涵养和气量。

65.《菜根谭》：“德随量进，量由识长。故欲厚其德，不可不弘其量；欲弘其量，不可不大其识。”（译文：人的道德是随着气量而增长的，人的气量又是随着人的见识而增加的。所以要想使自己的道德更加完美，不能够不使自己的气量更宽宏；要使自己的气量更宽宏，不能不增加自己的见识。）

66.眉宇间有一股惊天地泣鬼神的浩然正气，如钢似铁，坚不可摧。浑身上下散发出的正能量气息异常强大，这是一种碾压心魔成齑粉的强悍气场，那雄浑澎湃的雷霆能量像一片片波纹涟漪荡漾开来，白光万丈，璀璨如钻，闪耀着纯净的光芒。

67.戒色可以再次点亮眼睛，点亮那一双双迷失在色情与邪淫中的灰暗的眼睛，整个人也会变得光明起来，纯真的笑容会再次浮现在脸上，可以找回那份失去很久的纯真，有了这种纯真，才拥有真正的幸福和快乐。

68.纯净的大快乐其实是本自具足的，是盲目追逐欲望让我们变得不快乐，变得沉重，变得抑郁，变得空虚和绝望。

69.戒色后那种特别纯粹、特别开心、特别轻盈的感觉会再次回来，走路都带风，真的就像重生了一般，看到花花草草都有一种特别美好特别喜悦的感觉。

70.有的撸者看儿时的照片会默默流泪，因为儿时是那么纯真，那么快乐，而撸后是那么龌龊，那么恶心，那么惶恐，那么不开心，症状爆发还要忍受症状带来的痛苦。

71.前段时间看到一个帖子：“楼下的一个厨师死了，三十五岁，早上说是心肌梗塞，现在发现他的衣服和床铺下面都是壮阳药，酒店只肯出仁道的丧葬费。”纵欲的后果很可怕，年纪轻轻就把身体掏空，弄不好真的会挂掉，我们一定要警醒，要有危机感。

72.《元气论》曰：“嗜欲之性，固无穷也，以有极之性命，逐无涯之嗜欲，亦自毙之甚矣。”

73.我们一定要懂得保精之道，能量不能随便耗泄，懂得戒色，懂得积累能量，身体很多症状都会减轻或消失的，这是我的切身体会，也是很多已经恢复戒友的切身体会。

74.有病是该积极治疗，但戒色养生是恢复的基础，三分治疗，七分养生，懂得戒色，注重养生恢复，身体就能逐步恢复健康。

75.一定要战胜心魔，否则迟早会被搞进医院，到时就痛苦无量了，为了那几秒短暂的快感而毁了自己的健康和人生，实在太不值得了，真的要悬崖勒马，赶紧回头。

76.国外一位撸者说：“我开始变得孤僻，在欲望中苦苦挣扎，对色情上瘾，让我痛不欲生，明知色情伤害我的身心，却又难以控制地去邪淫。”

77.那种状态是失控的，不自由的，不快乐的，就像一个提线木偶一样被操控，内心会变得沉重，郁郁寡欢，每次放纵过后会变得空虚、沮丧和不开心。

78.一位戒友回忆过去：“我能感受到那种生命力流失的感觉。”整个人变得憔悴、猥琐和衰败，毫无生气，能量频繁走漏，自然会进入枯萎的状态。

79.另外一位戒友说：“当我们的思想开始变得纯净了，你就能找回这个世界上最美好的心灵感受！”

80.那种自由感、轻松感、美好感和纯净感真的太宝贵了，内心很愉悦，很赏心悦目的美好，整个人都光亮了。

81.心灵净化，灵性提升后，活出高贵、纯洁、光辉、慈悲与智慧，学会无私奉献，学会无条件的爱，是这样一种崇高的灵魂特质，进入高频振动的正能量模式。

82.以前有戒友说：“能主宰自己就能感受到莫大的快乐。”的确如此，能主宰自己，就有真正的自由、真正的快乐和美好。

83.戒到一定时间，会觉得戒色自律的生活才是自己真正想要的，会厌恶过去邪淫堕落的生活，再也不想撸了，但还是要严防心魔的进攻，因为很多人虽然信誓旦旦说要戒，但一念袭脑，没断掉，那个身影又开始猥琐起来、抽搐起来……

84.活到老，戒到老，戒色即是生活，好好协调好戒色和生活的关系，并不是叫你沉迷戒色，而是把戒色融入生活，平时应该积极奋斗自己的人生，过好自己的生活。

85.中医认为肾为先天之本，肾精充足，五脏六腑皆旺，身体的抗病能力就强，反之，肾精亏损，则五脏虚衰，会多病早夭。肾为五脏六腑之根，人体气血阴阳皆系于此，手淫伤肾，时间长了五脏六腑都容易出问题，等到重病来袭，那真的苦大了。

86.伤到一定程度，肾不行了，肝也不行了，脾也虚了，心脏也疼了，肺也不好了，过上了多灾多难的生活，这时才感叹健康的身体是多么重要，之前疯狂纵欲是多么愚蠢，多么无知。

87.心、肝、脾、肺、肾，虽然肾排在五脏最后，但其作用却是最重要的。如果把肾比喻成一个“锅炉”，那么身体消耗燃烧后产生的“煤渣”(代谢废物)都必须经锅炉排出。一旦“锅炉”出现问题，废物排不出去，不仅会损毁“锅炉”，五脏整个系统也会崩溃。

88.肾虚会累及心、肝、脾、肺等各脏器，并伴有心烦、失眠、头晕、眼花、消化不良、咳嗽等症状。肾病早期多为疲劳、乏力，眼脸浮肿、颜面苍白、尿中有大量泡沫、排尿疼痛或困难。接下来会产生食欲减退、恶心呕吐、腰痛、夜尿频繁、全身水肿、血压升高、呼气带尿味、骨痛、皮肤瘙痒、肌肉震颤、手脚麻木、反应迟钝等。

89.印光大师在开示中说手淫是杀身之利刃也，现在看来是千真万确的，有的人体会不深，不知道手淫的危害，以为自己身体好，没事，刚开始都以为没事，等到身体出现症状了，就知道了，等到身体全面垮掉了，器官罢工了，就知道严重性了，真的不是闹着玩的，是要命的！

90.曾经我身体很强壮，看着也很魁梧壮实，自以为没事，后来神经症爆发，把我抛入痛苦的症状地狱，我这时才知道日积月累的纵欲是多么可怕，它不是一下把你搞废，而是一点点蛀空你，一点点蚕食你的健康，等你突然惊醒时，已经症状缠身了，已经身处痛苦之中了，每天都在煎熬，每天都很绝望，甚至想自杀。

91.还有一位戒友说：“戒色半年，我现在有时感觉到莫名的开心，像是小孩子一样，照相的时候笑容也灿烂，面相和善，而且眼睛变得很大，以前努力睁，都没有这么大，像是开了眼角，变长变大，有了精神，眼白以前布满血丝，现在渐渐地清亮了起来。戒色真的可以让你提高颜值，充满精气神！”

92.另外一位戒友说：“最让我感动的是我感受到了纯净的大快乐。明天是我戒的第100天，我感觉过去20多年所有的快乐加起来，都没有这100天的快乐多。”

93.莫名的开心，不需要理由，很多戒友已经找到了快乐的真谛和秘诀，那就是通过修心让心灵重新恢复到干净、纯粹、纯真的状态，处于那个状态自然就是快乐的，泉涌般的快乐从心底出来，没有理由，就是快乐，变成了一个开心果，就像小孩子一样，很容易快乐，那么单纯，那么美好。

94.你的眼睛是清澈明亮的，你的内心是纯真美好的，你的笑容是发自内心的，你处在纯净纯善的状态。

95.老子提倡“复归于婴儿”，回到那种天真纯朴的初始状态，心灵非常干净，真的回归了那种状态，就能感受到真正的快乐，内心有极强的幸福感。

96.埃克哈特・托利 ：“看着你生命四周的圆满――照在你皮肤上的温暖阳光，花店门口摆放的美丽花朵，咬一口多汁的水果，或是沉浸在从天而降的充沛雨水中。在每一步中，都有着生活的圆满。感谢所有在你周围的丰盛，就会唤醒你内在沉睡的丰盛，然后让它流出。”

97.每个人的内心都有丰盛的源头：爱、喜悦、自在、快乐、幸福感，学会净化心灵，学会感恩，就能开启内在的丰盛，在最简单的事物中感受到快乐、美好与圆满。

98.对于邪淫我们要采取有你没我、有我没你的坚决态度，立场要坚定！

99.快感是多么虚无缥缈，我们要想成功戒色就不能再贪图快感了，不然等着你的只有症状地狱。

100.戒色其实并不是简单的戒sy戒yy，而是生命的重塑，改变生活的习惯，让生活变得更有趣、更快乐、更开心。