综合集结篇（九）

1.现在很多人看黄都是一看一下午，甚至还有看通宵的，马拉松式看黄，最后还要射出，这整个过程是一场严重的消耗，甚至比跑完真实的马拉松还要累，等到撸完后照镜子，突然发现镜中人鬼气缠身了，有某种难以言说的东西已经被抽走了。

2.戒邪淫对于一个人来说的确太重要了，天道福善祸淫，戒邪淫是正人君子的必修课，是极为重要的一项修为，多少成功人士就因为成功后花天酒地，肆意邪淫，很快人生就遭遇了滑铁卢，而那些真正的常青树，都是不犯邪淫、懂得孝顺、具备良好德行的人。

3.身体被掏空后，人就像泄了气的皮球，重新变成了废人。

4.戒色的感觉的确很美好，那种自信，那种底气，那种清澈明亮的眼神，那种光明磊落的坦然，当自己心灵得到净化后，就会感觉大不一样，就像再度成为了一个孩子，每天都很开心和喜悦，纯净美好的笑容会再度绽放在脸上，然而守住戒色的美好感觉是不易的，因为心魔随侍在侧，一不小心就会被心魔翻回去，继续苟延残喘在心魔残暴的统治下，心魔恶狠狠地说：“连本带息全部给我撸出来！”

5.我仿佛看到这样一幅景象：只见他全身一绷，邪淫灰暗的外皮层层爆裂，雄威光明的身躯从体内崩裂而出，浑身上下散发着耀眼的光芒……彻底重生了！彻底告别了邪淫的堕落和颓废，一身浩然正气，具侠烈英风、清逸大勇之武术冠军回来了！！！

6.不邪淫者，身具正气，雄狮威仪！透网金鳞，得大自在，函盖乾坤，把定世界！

7.真正的力量来自于降伏心魔！带着无上威严、无上力量活在这个尘世，你就是戒色的传奇！

8.射过之后就是没意思，深深的没意思！再看之前的AV，全是垃圾！请记住那个没意思，记住那个空虚和悔恨！为了那一点快感而掏空自己，实在太不值！太愚蠢！

9.修行就要“火中生莲”！经得起各种诱惑的考验，把自己练得百毒不侵、刀枪不入！一身浩然正气犹如一身钢铁，在红尘欲火中百炼成钢，做戒色的硬汉！做戒色的钢铁侠！

10.一位国外戒友说：“我花费了太多的时间和精力在邪淫上，从而懈怠了生活中其它的事情。”

11.很多人不管得意还是失意都会来一发，得意时来一发是庆祝，失意时来一发是发泄和逃避现实，不少人已经开创出自己人生的大好局面，但最后却被邪淫放纵全部摧毁了，下场很落魄，他们的人生就像抛物线，一开始冲得很高，然后突然就直往下坠，落差特别大，对人的打击也很沉重，很多人从此一蹶不振。

12.在学生时代能够戒除手淫，是一件非常美好的事情，戒到一定程度，一种纯净的大快乐就会被体验到，你深深知道，这才是自己真正想要的感觉。

13.一位戒友说：“戒色66天之变化，眼睛跟小孩子的大眼睛一样清澈有神，会反光。”眼睛是心灵的窗户，当你的眼睛变得明亮、清澈而有神时，这正是心灵得到净化的一种外在的表征，细细品味戒色带来的纯净美好的感觉，这是真正五星级的享受，让戒色点亮你的生命，点亮你的人生！

14.印光大师云：“世人十分之中，四分由色欲而死，四分虽不由色欲直接而死，因贪色欲亏损，受别种感触间接而死，其本乎命而死者，不过十分之一二而已。茫茫世界，芸芸人民，十有八九，由色欲死，可不哀哉。”

15.世人往往把色欲当做享受和福利来追求，殊不知获取快感是要付出惨重代价的，是要拿命去换的！色字头上一把刀，从古至今倒在这把屠刀下的人不知有多少，古德告诫后人要戒色，其旨大矣！

16.很多撸者都觉得自己能控制，自己身体还可以，但是渐渐地就会越来越失控，身体也会越来越差，突然某一天越过了临界点，症状就会突然爆发，到时就悔之晚矣！

17.追求快感意味着放弃纯净的大快乐，鱼与熊掌不可兼得，快感的确吸引人，很刺激，但是最后你会发现，真正有价值的是纯净的大快乐，做纯净的自己才能真正发自内心地快乐起来，在纯粹的美好里，朴实无华，却特有一种天然喜悦而满足的质感！纯净灵魂犹如一颗散发璀璨光芒的美钻，你在手淫后失去了它！你开始在邪淫的垃圾堆里找快乐，最后被意想不到的痛苦虐到爆！

18.你会发现正能量的人生才是真正有意义的、值得过的，不知比邪淫放纵的日子强多少倍！

19.作为一个正人君子是不应该贪恋女色的，男子汉大丈夫应该顶天立地，做一番轰轰烈烈的大事业，所谓富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，一身浩然正气。

20.真正的帅是心灵的帅，你有纯净心灵，你有正能量和责任感，不愁找不到如意的眷属。

21.人之于精，犹如鱼之于水，匹夫不可夺精也！

22.沉迷色情就是人生的黑暗浩劫！！！

23.积德、勤俭可以兴家旺家；败德、妄为必定败家亡家，邪淫就是在伤身败德，在肆意妄为，后果肯定是症状缠身，败家亡家。

24.戒色后多发感恩心、谦卑心、恭敬心、惭愧心、忏悔心，这五心要多发，戒色先培德，戒色先做人，六守：守愚、守浅、守谦、守仁、守敬、守诚。守愚，不耍小聪明安分守己；守浅，不管学了多少，总觉得自己很浅薄，还需继续努力；守谦，保持谦虚，不起骄傲的念头；守仁，做一个有仁德的人，仁爱、仁慈、仁义，仁者无敌；守敬，培养恭敬心，一分恭敬，得一分利益；十分恭敬，得十分利益。诚恳恭敬，忠厚端肃，主敬则身强！懂得尊重人，绝不看不起人；守诚，《礼记・中庸》：“诚者天之道也，诚之者人之道也。”

25.《大学》：“欲修其身者，先正其心；欲正其心者，先诚其意。”立身处世，当以诚信为本，做人做事也要有诚意，是一种真实不欺的美德。

26.印光大师云：“有一秘诀，剀切相告，竭诚尽敬，妙妙妙妙。”至诚感通，真诚恭敬到极处，自然就感通。

27.“孝、悌、忠、信、礼、义、廉、耻”这八个字是做人的根本，也是我们的大成至圣先师孔子他老人家的德育内容的全部精髓，也是人生的八德。

28.“仁义礼智信，温良恭俭让”，这十个字也很重要，仁义礼智信为五常之道，五常是做人的起码道德准则，温良恭俭让是温和、善良、恭敬、节俭、谦让这五种美德，是传统美德的重要内容。

29.与人为善，节俭生活，上敬下和，敦伦尽分，闲邪存诚，诸恶莫作，众善奉行。给我强烈震撼的还有四个字，那就是：非德勿行！行为和想法要符合德行，符合仁义，能够做到问心无愧，这点太重要了，非德勿行这四个字，每个字都有万吨的重量，人生就应该严格按照这四个字去做，努力活出圣贤的教诲。

30.君子有造命之学，修身立命，积德累功，慈心于物，忠孝友悌，正己化人。看来看去还是圣贤教育最有味道，而且是越看越有味道，相隔几千年还是那么有道理，还是那么对。

31.邪淫的世界是非常阴暗的低振频世界，戒色后懂得修善，开始学习圣贤教育，你开始感受到一个截然不同的高振频世界，你会感受到与邪淫时完全不同的快乐、轻松与自由，光明与美好，纯粹与高尚，圣洁与高贵，灵魂变得格外轻盈，整个人有一种灵动的感觉，清澈而充满灵气，焕然一新，这是多么久违的感觉，可以追溯到童年，记得儿时我们散发着灵性的光辉，有一种想奔跑、想跳跃的欢快。

32.睁开你的双眸，整个世界再一次变得神奇起来，你充满喜悦的眼睛一如童年时那般纯真与美好。

33.老子在《道德经》提到“复归于婴儿”，回归纯净纯善、纯真无邪的内心状态，这种状态是多么可贵，一旦开始邪淫，就会从这个状态跌落。戒色和学习圣贤教育给我们提供了一个机会，就是让自己回到最纯粹、最美好的状态，一旦你重新进入这个状态，你才知道真正的快乐与满足是什么！

34.曾经我活得像具行尸走肉，惶惶不可终日，享受不到内心真正的安宁，在心魔驱使下一次次疯狂掏空自己，缓缓抬起头望着镜子里的自己，是那么灰暗、无神和颓废，眼睛中毫无生气，看不到生命能量的流动，两个严重下垂的睾丸一上一下荒诞地挂着，浑身散发着恶臭，我彻底厌恶和憎恨这个堕落的自己。

35.成为一个纯净、纯粹、纯真的单纯存在！纯净就是最伟大的力量，是时候拿回你的力量了！

36.纯净、庄严，散发着纯真美好的能量，脸上有了最美的表情，眼睛清澈而明亮，如此纯净、如此美好，内心充满着自由、爱、喜悦和平安。你在外面所遍寻不到的一切，都在那儿，只需净化心灵，就能找回那种感觉。

37.重新拥有纯净的力量，属于你的力量！你的人生将会被全然改写，还是那句话：你真正渴望的不是黄片，不是手淫，不是任何形式的纵欲，而是做回纯净的自己，这是最深的渴望，只有做回纯净的自己，你才会真正快乐起来。

38.有一个大秘密很多人还不知道，那就是：空里面有无限的喜悦和满足，让内心空净，就能体验到各种美妙的感受，喜悦和满足本自具足，不假外求。

39.戒色后爱笑了，发自内心的喜悦，时常感受到幸福的满足感，我已经掌握了这个大秘密，现在把它分享给大家，真诚祝福每一位戒友都能完成净化和蜕变，生活在纯粹的美好和喜悦中！享受纯净生命的每一刻！你就是奇迹！！！

40.一位资深戒友说：“结合我自己戒色的体验，这十条经验真是好全面啊，真是一点不漏啊，做好这十方面，想不戒掉都难。”戒色十规每一条都是精华重点，每一条都讲到刀刃上了，希望大家好好落实。

41.古代中医认为：房事对元气的消耗最大。所以古人强调房事不可过分，要保持一种节制的态度。

42.欲多就损精，表现就是两眼昏花，眼睛无神，肌肉削瘦，还会牙齿脱落，后槽牙叫肾齿，肾精损耗过度肾齿就会脱落。

43.男人一定要气宇轩昂，不只是气质上的问题，而是这样的男人从生命的根本上来说，精就是足的。

44.房劳在古人看来是耗气最厉害的，房劳会喘息出汗，实际上是动了五脏六腑，所以，房劳对人的损伤很大。――曲黎敏

45.淫欲放纵，如饮咸水，多饮多渴，到死方休。

46.凡虚痨症，虽养好强健，犹须断欲一年，若以为复原而行房者多半必死。

47.古语有云：“淫声美色，破骨之斧锯也。

48.人之有精液也，如树之有脂也，灯之有膏也。滋之则茂，竭之则枯。

49.《解脱要门》云：修行之人，若数十年欲心不动，则精髓凝结，渐成舍利。

50.《道书》曰：欲念不生，则精气发于三焦，荣华百脉。

51.当淫火动时，便起欲念；欲念起时，精气益耗。精气既耗，淫火愈动，互相引发，死亡立至。

52.更有服饵热药，助火导淫，煎灼五脏，其祸尤惨。至于亏损阴德，削夺寿算，更不必言矣。有志长年者，岂可蹈此覆辙哉？

53.孙真人说，人的这个身体，不是金属铸成的钢铁之身，而是气血凝聚而成的血肉之躯。人如果对色欲一事不能自我控制，开初认为偶尔放纵，没有什么防碍，接着便是日损月伤，精髓亏，气血败，而导致死亡了！

54.张伯端《悟真篇》：“精满则气壮，气壮则神旺，神旺则身健。”

55.无摇尔精，乃可长生。无摇者，守之固也。肾精不固，神气减散，疾病随生。

56.《黄庭经》云：“急守精室勿妄泄，闭而宝之可长活。”上药三品，精气神是也！

57.精存自生，其外安荣，内脏以为泉源。浩然和平，以为气渊。渊之不涸，四体乃固，泉之不竭，九窍遂通，乃能穷天地，被四海。

58.《内经》认为，精是身体的基础，是生命活动的根本，是寿夭的关键，损精是衰老的根源。

59.人到中年，每求延寿之术，有谓当绝欲者，有谓当服食补剂者。余谓修短有命，原不可以强求。如必欲尽人事，则绝欲、戒思虑，二者并重，而绝欲尤为切要。

60.草根树皮，哪有人的精宝贵？所以服药百颗，不如一宵独卧。

61.《食色绅言》：若欲身安寿永，唯当绝欲宝精。

62.《养性延命录》：精竭命衰，百病萌生，故不终其寿。

63.《黄帝内经》：精气夺则虚。

64.《道林》：房中之事，能生人，能杀人。

65.名医叶天士：只要精气复得一分，便减一分病象。

66.《通关文》云：“形虽未交，而元精暗中已泄。

67.生病、生疮、出痘非十分复原，万不可犯，犯则多半必死。

68.目疾，未痊愈或始愈，犯之必瞎。

69.虚劳症，虽养好强健，仍需断欲一年。

70.过辛苦，过操心，过热，过惊恐，过忧愁，皆不可犯，犯之轻则痼疾，重则死亡。

71.包宏斋 宋朝的包宏斋，身体强健，精力过人，八十五岁时，还被拜为宰相。贾似道认为他一定有什么养生的妙术，就向他请教，包宏斋说：“我有一服丸子药，是不外传的秘方。” 贾似道很急切地请问是什么丸子药，包宏斋慢慢悠悠地说：“多亏我吃了五十年的独睡丸呀！”满座人听了都开怀大笑。

72.李觉 蒲得政做杭州知府时，他的一位老乡李觉来拜见他。李年已百岁，但色泽光润。蒲知府就问他养生之术，李老答道：“这种养生长寿术是很简单的，就是绝欲早点儿而已。”

73.张翠 太仓人张翠，九十多岁了，耳聪目明，还能作画。人家问他健康秘诀，他说：“只是欲念淡薄，房事节制罢了。”

74.寡欲精神爽！

75.天元之寿，精气不耗者得之。

76.古德云：“乐色不节则精竭，轻用不止则真散，是以圣人爱精重施，髓满骨坚。”

77.爱精保神，如持盈满之器，不慎而动，则倾竭天真。

78.《王仲奇医案》云：“肾主精髓，脑为髓海，肾精髓有亏，脑力为之不赡，宗脉失所荣养，头脑眩晕，记忆善忘。”

79.《中国医药汇海》中指出：“脑性最灵，善能记忆，人之灵固莫负于脑，然其实起于肾。”

80.《医经精义》云：“髓在头者，名脑；在众骨中者，名髓。”

81.养肾就是养精，你精足了就养肾了，你精都没了肾能不亏?肾气不足就容易阳痿。你老想那事最伤肾气。

82.吃药只能调理，你得戒手淫。戒了手淫，不能看乱七八糟的，连想都不能想。

83.前列腺就是个性器官，你一想那事它就马上工作，它现在出毛病了，你叫它歇过来不就好了。

84.《圆运动的古中医学》云：“肾水无封藏太过之病，肾水愈能封藏，阳根愈坚固也。”

85.夫精为万物之美，即养身立命之至宝，万物最美曰精，人有其精则生，人无其精则死，所以精者，即性命之根源。

86.《王仲奇医案》云：“人身精血充足，则脑为之满，于是耳目聪明；如果肝肾精血有亏，则脑髓宗脉弗能宁静，于是目为之眩，耳为之鸣，头为之倾，坐卧行动如坐舟车中。”

87.吴瑞甫在《脑髓论》中云：“内肾为脑之源。”肾上通于脑，为脑之下源，手淫伤肾更伤脑，轻则脑力下降，重则神经症爆发。

88.色味虽甘毒最深，能走精气耗元神！

89.仙人道士非有神，积精累气以为真。

90.《灵枢》云：“髓与脑，皆精之类，精成而脑髓生。”

91.青年无知患手淫，血气未定身已损；洁白之驱鬼相随，葬身欲海不自知。

92.手淫害处最大，犯者必至伤身殒命。

93.色欲这东西，愈放纵愈强烈，直到不能控制的时候，已经无可奈何了。人的精髓因此枯竭了，身体虚弱了，然后病了，最后死了！人就是这样被自己的淫欲一步步推向死地的。

94.看淫书等时，心性摇荡，元阳暗中走失，身体受大损伤，所以一有遗精之病，一直到死，一般很难挽回，后来终身抱痛，追悔莫及。

95.夫精者，身之本也。精是人体最原始的物质与能量来源，是人身体的至宝，是身体的本钱，存得越多越好。

96.乐圃朱善说：合法夫妻之间的房事，本来不是邪淫，但乐不可极，欲不可纵。放纵情欲就会酿成祸患，欢乐至极，必生悲哀。这些，古人早就反复劝诫过了。人的精力是有限的，而欲望无穷，现以有限的精力，去行无尽的淫欲，难怪有人年纪很轻却突然早逝，有人年岁未老就早衰了。

97.如果欲火常常焚烧，精髓就容易枯竭，聪明智慧则被障碍，思维能力也必然降低。常见一些原本很有才干的人，由于纵欲，不过几年时间，就变成庸才废人了，还有的渐渐染上疑难病症。

98.万事以身体为资本，血肉之躯之所以能够长时间存在于世，是由于精、气、血的作用。

99.只要元精不枯竭，人就耳聪目明，体魄强健，好比水能润物，因而万物都能得到养育；又好比油能养灯，油不干，灯就不会灭。

100.君火一动，则肝肾的相火全都被牵动，结果肾水遭到耗损，就泄漏于外而枯竭于内了。

101.戒色大爽！邪淫大苦！

102.贪心未止，倍力行房，不过半年，精髓枯竭，惟向死近，少年极需慎之。四十以上，常能固精养气不耗，可以不老。――孙真人

103.凡人生放恣者众，盛壮之时，不自慎惜，快情纵欲，极意房中，渐至年长，肾气虚竭，百病滋生。

104.所以善摄生者，凡觉阳事辄盛，必谨而抑之，不可纵心竭意以自贼也。若一度制得，则一度火灭，一度增油。若不能制，纵情施泻，即是膏火将灭，更去其油，可不深自防。所患人少年时不知道，知道亦不能信行之，至老乃知道，便已晚矣，病难养也。

105.道以精为宝，宝持宜秘密。施人则生人，留己则生己。结婴尚未可，何况空废弃。弃损不觉多，衰老则命坠。

106.精、气、神，人之根本！

107.伤身的事情不止一种，然而贪淫好色是最要命的（伤生之事非一，而好色者必死）

108.其为人也寡欲，虽有不存焉者寡矣。其为人也多欲，虽有存焉者寡矣。人之死生存亡，多半取决于淫欲心的多寡。

109.人身三宝，精、气、神是也。若不自持则根本已丧，废病随之，哪得长命乎？

110.保精首在撙节俭啬，若恣其情欲，则命同朝露。凡人之未老先衰者，莫不由于肾虚而精不足也。未尽天年而早夭者，莫不由于淫乱而精竭也。油尽灯枯，精竭人亡，此万古不易之理。

111.欲不可强，欲不可纵，欲不可早。

112.欲火焚烧，精髓枯竭！

113.《三元延寿参赞书》指出：“人可保者命，可惜者身，可重者精。若耗散真精不已，疾病随生，死亡随至。”

114.我们的生命活力来源于身体本身，从肾精来。我们人体的肾精，是很珍贵的，藏得越多越好。我们的肾精，藏得越足，我们的本钱就越足。

115.如果总是意淫，或者情绪不通畅，就属于暗耗肾精，暗暗地把肾精耗掉了，暗耗肾精的危害比明耗肾精更大！

116.肾主藏精，什么是精呢？精就像钱，什么都可以买，什么都可以变现，人体哪里出问题了，精就会马上过去变成他或帮助他。所以，精是我们人体当中最具创造力的一个原始力量，它是支持人体生命活动的最基本的一种物质。

117.肾在五脏六腑中非常重要，因为它最具创造力。

118.如果你的精严重不足，你的创造力就非常低下了。
