综合集结篇（十）

1.肾主骨，骨生髓，髓充脑，肾为脑之根。

2.因肾居于腰的地方，所以腰为肾之府。因为脑中充满髓液，而髓液为肾中精气所生，并直达脑中，所以肾是脑生长发育的根本。

3.肾于生命，犹如树根一样。

4.戒色之后会逐渐产生一种神情，那就是――不怒自威！气场完全撑起来了，一股浩然正气如钢似铁，让别人心生敬佩，让别人心服口服。戒色的好处真的很多，心理方面可以让人自信、镇定，有底气，有斗志，有冲劲，变得开朗、坦然，光明磊落。

5.当一个人内心变得宁静祥和，就能感受到邪淫状态下无法感受到的美好，之前有戒友说戒色后听儿歌都觉得很好听，能够感受到那种单纯的大快乐，而追逐快感则会屏蔽掉这种感受能力，脑子被邪念占据，内心变得蠢蠢欲动、烦躁不安，邪淫带给人的负面影响真的太大了。

6.一位戒友说：“因为戒色我体会到了自律所带淼那寰挥胱杂伞！

7.一位戒友说：“经过两年多的反复破戒我才知道了戒色文章的重要性。”多么痛的领悟，两年多的破戒才意识到学习戒色文章的重要性，这两年的精费也交得太多了。

8.国外戒色书籍说：“人们总是难以发现自己的上瘾倾向，等到醒悟时，人已被牢牢困在了陷阱之中。”

9.秦东魁老师所言：“一犯邪淫就是开启了万祸之门，你的灾祸就源源不断。”

10.古人云：“欲念不兴，精气散于三焦，荣华百脉；及欲想一起，欲火炽然。翕提三焦，精气流溢，并从命门输泻而去，其可畏哉！”又云：“元气有限，人欲无涯。尾闾不禁，沧海以竭。”

11.戒色之后，能量逐渐养足，人会变得积极向上，内心也会变得开朗许多，那种久违的自信也会回来，一位戒友说：“感觉戒色期和SY期真的是两种完全不同的感觉！！！”

12.另外一位戒友说：“戒色52天了，一次也没有破戒，感觉内心有了实实在在的底气，脑力也恢复了好多，现在和52天前相比真的是一个天堂一个地狱。”

13.戒色可以重塑自己的人生，不再沉迷色情，对内心有更强的控制力，这才是真正的强壮，真正的强壮不是外表一身肌肉疙瘩，而是内心的统治力！

14.把戒色真正融入自己的生活，戒色也可以是一种生活方式，高度自律的生活方式，可以让自己更自由更快乐更有幸福感，真正有智慧、有品位的男人，一定会选择戒色。

15.宣化上人：“舍利子是人修行持戒而有的，不杀生、不偷盗，主要是不邪淫。因为不邪淫，则自己本身宝贵的东西，不会丢了。那‘宝贵的东西’是什么呢？我相信每个人自己都知道，什么东西是自己生命的根本，我不需要说太多。你如果没有邪淫的行为，舍利子自然会光明灿烂，比钻石都坚固。”

16.孔子说君子有三戒，第一戒就是“戒之在色”，戒色才能保住能量，有了能量就能干成很多事情，手淫不仅泄掉一个人宝贵的能量，也泄掉一个人的斗志和正气，脾气也会变得暴躁，容易和人吵架，负能量爆表。

17.从少年时代就要懂得戒色的意义和价值，这点至关重要，身体是革命的本钱，把身体撸垮了，一切免谈！

18.肾为先天之本，肾精充足，五脏六腑皆旺，抗病能力强，身体强壮，则健康长寿。反之，肾精匮乏，则五脏衰虚，多病早夭。

19.古人很有“保精”意识和“宝精”意识，第一个保，是保护肾精能量，要保住它，不可妄泄，这是养命的能量，岂可随意撸掉？另外一个宝贝的宝，就是要懂得肾精是人体的宝贝、至宝，要懂得珍惜能量，当宝贝一样珍惜。所谓：“丹田养就长命宝，万两黄金不予人。”

20.记得我以前屡戒屡败就是因为不懂得学习戒色文章，只是自己一味靠毅力强戒，每次都撑不过一个月，后来我开始学习戒色文章，学习大德开示，这样才有了真正的突破和飞越。

21.一粥一饭，当思来处不易；半丝半缕，恒念物力维艰。――朱柏庐《朱子家训》

22.能够传承祖业，世代不熄的家族，必定是积善之家。

23.逆吾者是吾师，顺吾者是吾贼。――唐太宗李世民《戒皇属》，和“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”是一个意思，告诫后代要听从不同意见。唐太宗本人虚怀纳谏，也为李家做出了典范。

24.李世民为帝之后，积极听取群臣的意见，对内以文治天下，虚心纳谏，严行节约，劝课农桑，使百姓能够休养生息，国泰民安，开创了中国历史上著名的贞观之治。

25.众人皆以奢靡为荣，吾心独以俭素为美。――司马光《训俭示康》

26.纵观历史，越是富贵的大的家族，越是传承百年的家族，越懂得细水长流，懂得勤俭节约，懂得独善其身，低调简朴。

27.玉不琢，不成器。人不学，不知道。――欧阳修《示子》

28.勤奋、简朴、求学、务实的家训家风一直为曾家后人所传承。曾国藩曾留下十六字箴言：“家俭则兴，人勤则健；能勤能俭，永不贫贱。”

29.“积善成德”是很多家族所世代奉行的箴言。

30.你发愤立志做个君子，则不拘做官不做官，人家都敬重你，故吾要你第一立起志气来。――高攀龙《高氏家训》

31.器量须大，心境须宽。一念不慎，败坏身家有余。――吴麟徵《家诫要言》

32.专业戒色强调学习，学习提高觉悟是非常重要的，觉悟就是对戒色的认识程度和理解程度，要真正把握戒色的原理和规律，这点至为关键。

33.只有解行并重，才是正路。

34.对于学习，我自己也深有体会，有时吃透大德一句开示，需要好几年的时间，之前以为懂了，其实懂得很浅，等到几年后，突然就顿悟了，有了更深层的理解，对于本质有了更准确、更简明、更深入的理解和把握，这时真正吸收到骨髓了，之前停留在皮毛。

35.要反复学习，反复复习笔记，在复习过程中，突然某条笔记就可能让你“炸眼”，突然一下就很有感觉，就像炸药遇见了火花，点燃了顿悟的火药桶，开出了绚烂的烟花。

36.之前那条笔记，也许你看过很多遍都毫无感觉，但是突然有一天，感觉来了……你真正读懂了，真正明白了那个道理。顿悟实在太兴奋了，那个欢喜雀跃啊，无法言喻，整个人好像受到了巨大的激励和鼓舞，完全不一样了。感觉顿悟后，整个人的气质、眼神和行为都不一样了，一股强大的力量已经灌入了。

37.古训：妈妈三观正，是一个家庭最大的福气！

38.有人曾经说过：“推动摇篮的手也是推动世界的手。”一个母亲的三观，的的确确陶染着家庭及子女。喜欢读史的人可能会察觉，每一位成就卓著的人身后，几乎都有一位聪慧、有见地、三观正确的母亲。

39.作为孩子一生中最重要的人，母亲的三观是子女三观的来源。

40.一个家庭，哪怕家徒四壁，只要有一个正直、善良、勤劳、乐观、有见地和三观极正的母亲，就是子女最大的福报，就是家庭最大的福气。

41.南怀瑾曾谈到：“一个人为什么要读书？从中国的传统文化来说，这是一个重要的老问题。一个人为什么要读书？传统中最正确的答案，便是‘读书明理’四个字。”

42.尊重知识，重视读书，是妈妈三观正确与否的最基本表现。

43.孟母所为就是为了让孟子远离那些粗鄙庸俗的环境，让他做一个爱读书的人。正是孟母的远见卓识，才成就了一代大儒孟子。

44.妈妈三观正，孩子人品好。

45.作为妈妈，是否能善待老人，决定着孩子以后是否知道回报父母亲的养育之恩；母亲能否礼待亲友和邻居，决定着子女有无爱心。

46.“贤母使子贤也。”韩婴《韩诗外传》中如是说。

47.母亲的善良和博爱，是子女将来拥有良好人际关系和事业发展的关键。母亲的眼界、心胸决定着子女的前程是否远大，胸襟是否广阔。

48.如果母亲为人善良温和，懂得持家理财，乐于助人、乐观开朗、能吃小亏、勇于承担，那么她的这种思维方式和好习惯会潜移默化地传给子女。

49.妈妈三观正，孩子情商高。

50.很多孩子克服困难的能力不足，不能承受打击，遭受挫折之后长时间的萎靡不振，不能保持对生活的热情，跟人打交道不顺畅，不能赢得周围人的信任。所以逆商的培养显得尤为重要。

51.欧阳修的母亲通过自身面对困境的勇气和担当，潜移默化地感染着成长中的儿子。欧阳修也继承了母亲的这笔宝贵的情商财富，夜以继日、废寝忘食，一心致力于读书，终成一代文豪。

52.三观正的妈妈情商高，儿女们耳濡目染必定继承妈妈的高贵品格。

53.三观正则品行正，这是人行走世间最轩昂的气度。

54.心思澄澈，安定有力，摒除诱惑，才可成就大事业。

55.以铜为镜，可以正衣冠；以古为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失。――《旧唐书・魏征列传》

56.古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。――苏轼

57.士不可以不弘毅，任重而道远。

58.太上有立德，其次有立功，其次有立言，虽久不废，此谓不朽。――《左传》

59.饭疏食，饮水，曲肱而枕之，乐亦在其中矣。不义而富且贵，于我如浮云。――《论语》

60.英雄者，胸怀大志，腹有良策，有包藏宇宙之机，吞吐天地之志者也。――《三国演义》

61.英雄气概，威压八万里，体恤弱小，善德加身。

62.老去的只是身体，心灵可以永远保持丰盛。

63.为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。――张载

64.其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。――《论语》

65.力行善事，有羞耻之心，方可成君子。

66.操千曲尔后晓声，观千剑尔后识器。――刘勰

67.曾国藩主张“一味浑厚，绝不发露”，就是在做人方面“用拙”。

68.由踌躇满志到空虚绝望，一次次的破戒，一次次的自毁，你重复着一次又一次的堕落有什么意义？

69.你说你要考上某某大学，但却因为邪淫，脑子里一团浆糊。

70.你说你要崛起，但你却在邪淫……

71.你心中的美好与荣耀已经被抛到九霄云外，你又成了心魔的提线木偶。你感到无比绝望空虚，更可怕的是，你竟然对这种狼狈的感觉无比熟悉，因为你已经重复了很多次。继续上路，你又懦弱地失败，一次又一次，一月又一月，一年又一年。日子如此灰暗，没有尽头。

72.手淫的人身体衰败，精神衰败，那么学业事业必然不顺，丑陋加上无能，就不可能有好姻缘，姻缘不顺，一辈子痛苦自卑。

73.凡于少年中年时。自觉神气疲乏。精力不足。即系体气已衰之实据。速宜清心保养。自延性命。二十岁以外者。能绝欲六个月。不令走泄。自然一切复元。绝欲一年。则更为强固。中年能绝欲一年半。不动欲心。不泄精髓。亦可精神复振。事业必成。绝欲能至三年。则尤为健足。此乃的确不易之理。灵效异常。

74.事事精明，善于投机钻营，不是大智。真正的大智是低调做人，踏实做事，不怕吃亏，憨厚朴实。

75.静气使人有涵养，人一闹腾，六神无主；人一静谧，风度俱来。

76.《大学》：“静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。”

77.诸葛亮《诫子书》：“宁静以致远。”

78.清末翁同的一幅对联：“每临大事有静气，不信今时无古贤。”

79.凡临大事有静气者，越是遇到惊天动地之事，越能心静如水、沉着应对。大事且能以静制动，小事自然更是拿得起放得下。

80.王阳明说：“人须在事上磨练，做功夫，乃有益。”

81.人生四智：安稳处事、涵容待人、谦退保身、洒脱养心。

82.涵容，就是包涵、包容的意思。涵容，是待人的第一要义。

83.《论语》中说，“躬自厚而薄责于人，则远怨矣。”对待自己多一些要求，对待别人少一分苛责，这才是君子的为人处事之道。

84.《易经》六十四卦，只有谦卦，六爻皆吉。一个懂得谦退的人，无论做什么，都会无往而不利。

85.王阳明家规的核心是良知教育，主张“蒙以养正”，把勤读书、早立志、学做人、做好人作为家规教育的重中之重。

86.学谦恭，“谦”，就是谦下。《易经》谦卦的卦形，是高山在地下，象征着内心高耸如山，外表却谦和如平地，锋芒不露，谦虚谨慎。王阳明对《易经》了如指掌，当然知道谦的力量，所以他告诉家人和弟子们，要谦恭。

87.王阳明说“器虚则受，实则不受，物之恒也”，谦虚就是要把自己当成空的器皿，而不是实在的一块铁墩子。做人要谦虚，不能“太满”，“太满”不但装不进东西而且最终伤害的是自己。

88.“饥来吃饭倦来眠，只此修元元更元。说与世人浑不解，却于身外觅神仙。”这是王阳明的《养生歌》，通俗易懂，意义却极为深远。

89.曾国藩从最根本的选人环节入手，提出军官一定要选“质直而晓军事之君子”，兵勇则一定要选“朴实而有土气之农夫”。

90.湘军靠什么打胜仗？靠什么持续地打胜仗？就是这种“尚朴实，耐劳苦”的作风。

91.曾国藩的管理风格亦是以“勤、实”二字为核心。他认为，带兵一定要脚踏实地，勤勤恳恳，一步步地从小事做起，才能日积月累，见到成效。

92.曾国藩的一生，可以说是屡战屡败，充满了挫折与逆境，但他的过人之处，就在于他以“男儿自立，必须有倔强之气”的意志力量坚持到了最后。

93.养生以戒恼怒为本！

94.立身以不妄语为本，立身之事，最忌的就是轻浮和自满，从而说出一些不恰当的话，或者为了自我夸耀而撒谎吹牛。

95.居家以不晏起为本，“晏”在这里是“迟”的意思。就是不要睡懒觉。古人有很多格言，告诉人们要勤奋早起，珍惜时光。一日之计在于晨，勤奋早起之人，一天都会有一个好的精神状态，或读书或锻炼，争分夺秒，坚持数年，必见成效。

96.南宋名将岳飞说过一句话，“文官不爱财，武官不怕死，天下太平矣！”这是封建社会对官场的起码要求。”

97.做官以人民百姓利益为重，不要以为自己敛财为目的，才是立于不败之地的根本。

98.行军以不扰民为本，这句话也是曾国藩治军思想的核心提炼，他的这种理论是组建军队的基础。他在短短数年中他以“湘勇”为基础，编练了一支不同于八旗、绿营建制的新军――湘军，成为清政府唯一具有战斗力的军事力量。他在这种不扰民的思想基础上还编出了《爱民歌》，这种思想甚至影响了我们的毛泽东主席，《三大纪律，八项注意》即是脱胎于此。难怪毛泽东要说：“愚于近人，独服曾文正”。

99.多行不义必自毙。《左传・隐公元年》

100.最大的风水是人心，世间最好的风水是善良，安心于善就是风水大格局！

