综合集结篇（十一）

1.还有比看黄手淫更爽的事，那就是做纯净的自己，安住真我！

2.人不在帅，有精则灵！

3.有句话说得好：“一个人若没有真正放低过自己，就不会懂得谦卑的力量，那是灵魂上的高贵。”

4.谦卑者往往有一种高贵的气质，层次越高的人，往往越谦卑，越低调，正如谷穗越成熟会越低头，越干瘪会越仰起，空瘪的谷穗把头高扬向天空，饱满的谷穗则把头低垂下大地。

5.真正有思想、有见识、有能力、有涵养、有德行的人，都愿意把自己放在较低的位置，服务众生，无私奉献，这才是真正的谦卑。

6.“地低成海，人低成王”，真正有大智慧的人，都深谙谦卑之道，人越谦虚，把自己的位置摆得越低，别人就会更加亲近你、拥护你和支持你，人越傲慢，别人就会开始攻击你、排斥你和疏远你。

7.《彖》曰：谦，亨，天道下济而光明，地道卑而上行。天道亏盈而益谦，地道变盈而流谦，鬼神害盈而福谦，人道恶盈而好谦。谦，尊而光，卑而不可逾，君子之终也。《彖》这是告诉人们，具有谦让之德的君子，可畅行天下而无往不利。

8.谦卦的卦辞也简练，只有五个字――亨，君子有终。可是其内涵却极为丰富，谦虚使人受益，使人进步，所以会亨通。君子能够做到这一点，便会得到善终。

9.君子敬以直内，义以方外，敬义立而德不孤。（《坤・文言传》）

10.精为命宝，不可妄泄。

11.修己以敬，修己以安人，修己以安百姓。

12.蹇，君子以反身修德。意思是说君子在面对挫折、困难（蹇）的时候，应该反躬自问，修养品德。蹇，多指行动迟缓、困苦、不顺利的意思，当陷入困境时，这时就要反身修德，修身种德，事业之基，《菜根谭》：“德者事业之基，未有基不固而栋宇坚久者。”

13.一个人的高尚品德就是他一生事业的基础，这就如同兴建高楼大厦一般，假如不事先把地基打得很稳固，就绝对不能建筑既坚固而又耐久的房屋。

14.当遇见挫折和困难，陷入不顺了，这时候最明智的做法就是认真反省，改过迁善，多行善积德，这样就能改变现状和突破困境。

15.《素书》：“先莫先于修德”。古人极其重视和强调修德，无论是为人、处世还是立业，修德永远是放在第一位的，这是地基，只有夯实了深厚的道德根基，才能广载万物，生生不息。

16.《易经》讲到“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物。”天（即自然）的运动刚强劲健，相应于此，君子处世，应像天一样，自我力求进步，刚毅坚卓，发奋图强，永不停息；大地的气势厚实和顺，君子应增厚美德，容载万物。

17.一个拥有博大胸襟与高尚品德的人，不断进取，宽厚待人，自然会得到众人的敬佩与支持，进而取得巨大的成功。

18.戒色一定要注重修德，地基稳固了，就能戒很久，反之，地基不稳，戒到一定时间就会垮塌下来。我最近看到一处工地施工，那些建筑工人把地基挖得很深，打得很牢固，这样就可以造高楼。德就是地基，遇到不顺了，应该反身修德，把地基彻底夯实，这样才能突破困境。

19.子曰：“德之不修，学之不讲，闻义不能徙，不善不能改，是吾忧也。”孔子说：“不去培养品德，不研讨学问，听到了应当做的事，却不能马上去做；有错误却不能改正，这些都是我所担忧的。”

20.古圣先贤特别强调修德，《易经》里专门讲到“日新其德”，意思是天天增新美德。《少年进德录》：“淫秽一事，最能损德。”古人知道邪淫的危害，伤身败德取祸，所以告诫大家要力戒邪淫，一方面戒邪淫，另外要懂得培福培德，做盛德君子，日新其德，止于至善。

21.君子以正位凝命。（鼎卦）

22.正位凝命，如鼎之镇。鼎，不偏不倚，有厚重、端正之相，国之重器也。

23.君子行动有恒，事物感应可致亨通，其利在于守正，坚贞自守则获吉祥，心正则兴旺，心邪必衰败！

24.心邪导致振频下降，必然感召霉运。守正这两个字太重要了，很多人穷的时候还能守正，等到富裕后就开始乱来了，穷的时候缺乏“造业活动资金”，圈子也很小，尚能安分守己，富裕后圈子大了，色胆也跟着大了，造起恶业来会很猛。福报大而又没有智慧，只会倚福造恶，这是非常危险的事情，后果很严重。穷的时候，造不了那么多的恶，富裕之后，造恶的能力翻倍猛增。

25.富裕后一定要有智慧，不能邪淫，古人讲富贵不能淫，非常有道理，《老子》第五十八章：“祸兮福之所倚；福兮祸之所伏。”

26.处于正位，我能感觉到能量凝聚后的充实感，浑身有劲，内心也自然感到喜悦，对人也懂得包容。李嘉诚香港办公室挂的唯一一幅24字长对联:“发上等愿，结中等缘，享下等福；择高处立，就平处坐，向宽处行。”

27.《易经》里讲到：“闲邪存其诚，善世而不伐，德博而化。”

28.守住正位，谦虚低调，好好培养自己的德行，为善于世，正己化人，为天地之间增加正能量。

29.《易》无思也，无为也，寂然不动，感而遂通天下之故。非天下之至神，其孰能与于此。（《周易・系辞上》）

30.无思也，就是无念的状态，但并不是昏迷或者熟睡时那种无知觉的状态，而是了了分明，这就是纯粹的意识（pure consciousness）、纯粹的觉知（pure awareness）、纯粹的存在（pure being），名称有所不同，但指向的都是同一种状态。那个无念的“pure”状态。

31.《终极自由之路》里讲到：“你之所以来到这个世界，是为了发现你的真我。”“当我们完全地回归真我时，我们才能彻底地满足。”“终极幸福就是真我。”我们此生最高的使命就是认识真我、活出真我！

32.《东周列国志》中宁戚向齐桓公进言：“以威胜，不如以德胜。”德胜才能心服口服，刘备说过：“惟贤惟德，能服于人。”有德之人可以服众，可以聚集一大批才华横溢的人才，心甘情愿为其效劳，共创一番宏图伟业。

33.这位戒友戒色后，自言感觉太棒了，精力变足，双眼圆睁，“像是一股强大的力量充斥着，不知疲劳。”

34.戒色的感觉就是这么棒！戒出全新的自己！充满活力，充满朝气，充满正能量、充满底气与自信，这就是你真正想要的感觉。

35.能干成大事的人，都懂得管理自己的能量，特别是性能量，真的不能随便耗损，再强的男人疯狂纵欲后都会烂泥扶不上墙。

36.毛主席早年听课笔记《讲堂录》里写到：“淫为万恶本，而意淫之为害，比实事尤甚，当懔懔然如在深渊，若履薄冰。”

37.蒋介石：“欲立品，先戒色；欲除病，先戒欲。色欲不戒，未有能立德、立智、立体者也。避之犹恐不及，奈何有意寻访也！”1919年2月，蒋介石在福建曾勉励自己：“好色为自污自贱之端，戒之慎之！”

38.晚清第一名臣曾国藩也戒色，他深知沉溺于此是会妨碍事业的，严重损坏一个人的精气神，一分精神一分事业，十分精神十分事业。

39.近代这三位举足轻重的人物都选择戒色，可见戒色之重要性，真的是君子第一修为。

40.戒色后良知会慢慢复苏，会厌恶那个邪淫的自己，良知复苏后更觉得邪淫是不对的，男人应该把有限的精力和时间放在真正有意义的事情上，而不是沉迷邪淫，疯狂掏空自己！

41.戒色的好处是非常多的，撸者往往只看到手淫一时的爽，迷恋短暂的快感，其实那种快感非常虚无缥缈，当时好像感觉很舒服，但过后就是失落和空虚，乃至悔恨，多巴胺下降后，好像整个人生都没意义了，什么事情都不感兴趣了，内心陷入一片悲惨的境地，再看之前的片子，一点感觉都没了，好像垃圾一样。

42.症状出来后就是不舒服，太不舒服了，简直难受死了，甚至生不如死！

43.就是因为贪恋手淫那点“舒服”，最终换来大大的“不舒服”，大大的痛苦和惶恐。

44.肾精能量丢失后会出现很多坏变化，整个人的气场都会被削掉一大块，撸后照镜子就会感觉到那种不良的变化，好像某种能量被抽走了，有一种衰败的迹象开始出现了。

45.戒色后有一种自由感、摆脱感、轻松感、喜悦感、明亮感，充满底气和自信，敢于直视，敢于奋斗自己的人生，撸者往往缺少直视的力量，不敢看别人眼睛，好像做贼心虚一样，我过去就是如此，后来戒掉后，有一种光明磊落的直视力量，好像能看穿别人的内心，这种直视的力量是很可贵的，这是真正有底气和自信的表现，这种底气不是来自钱，而是来自戒色，来自修心，来自降伏心魔，来自积攒肾精。

46.戒色后你甚至敢和一头老虎对视，而手淫时你甚至不敢和一条狗对视，这就是最明显的改变。

47.戒色后一种内在的力量开始增长，只要不破戒，这股力量就会积累得越来越雄厚，越来越磅礴，越来越深不可测。整个人神气饱满，双目光明，眉宇间一派浩然正气，眼中闪烁着纯净的光芒，充满灵气，直视时非常有力量。

48.戒色后发现自己再度成为一个小孩，眼睛再度变得跟小孩的眼睛一样清澈明亮，重新像孩子那样以惊喜的眼光来看待这个处处都是奇迹的世界。耶稣说：“只有那些像小孩的人才能够进入神的王国。”像小孩一样纯净明澈的状态才是你最向往的，因为这是最贴近本真的一个状态，简单、纯粹！充满力量！

49.邪淫时睡10个小时都感觉累，都爬不起来。

50.戒色后感受力增强了，对音乐、对大自然有更细腻、更美好的感受。

51.当一个人沉迷色情时，往往会认为这样的生活很爽，于是疯狂纵欲，等到亲身体验到邪淫带来的负面影响和苦果时，这时才幡然醒悟，才开始反省过去的生活方式。

52.纵欲最后的结果必定是自我毁灭，对心灵、身体、精神都会造成巨大的伤害，当戒掉色情后，振动频率就会上升，懂得行善积德，频率上升会更显著，频率越高，感觉就会越好，到时就会体验到真正的大快乐，有一种发自内心的幸福感。

53.孔子强调“忠恕”，忠诚、忠厚，也要懂得宽恕，不仅宽恕别人，也要懂得宽恕自己，以前我对忠比较好理解，对恕理解得不太深刻，后来才真正认识到恕的意义和价值，基督教也讲宽恕，为什么圣贤都强调宽恕呢？因为宽恕后，内心才能恢复平静，才能更好地契入真我。

54.如果不宽恕别人的错误，你就会想着报仇，内心充满嗔恨，甚至想杀掉对方，这是极其负面的心态，是具有毁灭性的心态，这样只会增加自己的负能量，导致振频下降，内心很不平静，会被那类报仇、怨恨的想法驱使，做出很多出格的事情。

55.宽恕他人，是一种豁达，是一份大度，体现了自己的仁厚，宽恕别人，就是善待自己；宽恕自己，就能从自责、自恨、懊悔、纠结、痛苦的漩涡中获得解脱，内心不再消极、混乱和无力，不再自我否定，而是变得积极、有序而强健，宽恕自己，让内在恢复祥和，心地也会渐渐地广阔开朗起来。

56.修行有句名言：“不识本心，学法无益。”本心即真我，不认识真我，学来学去还在外围，核心没有真正的认识和掌握。

57.戒色的最高境界有两层，第一层，正己化人，活出圣贤的教诲；第二层，认识真我（The true self），活出真我――纯粹的觉知。这就是戒色的最高境界，每位前辈对最高境界的理解有所不同，在我这里，能够达到真我的层面才算是最高境界，在真我以下的层面都不能算最高境界。

58.《当下的力量》其实揭示的就是你的本心，让你认识自己的真正身份，不是身体，也不是念头，而是纯粹的觉知。

59.日加修，德日加厚。――《了凡四训》

60.《草堂集》：“福以德基，非可祈也，祸以恶积，非可禳也，苟能为善，虽不祭，神亦助之。”福在积善，祸在积恶，福之将至，观其善而必先知之矣；祸之将至，观其不善而必先知之矣。

61.古人有积善意识，不断积累善行，不断提升德行。

62.凡为善而人知之，则为阳善；为善而人不知，则为阴德。阴德，天报之；阳善，享世名。

63.古人提倡多积阴德，这样福报才大，当然也不可执著于福报，只管耕耘即可。

64.曾国藩：“为善最乐，是不求人知。为恶最苦，是惟恐人知。”

65.真正无私了才具有大力量，无私代表纯粹，纯粹的力量不可思议，真正的力量来自于纯粹！要做纯粹的人，达到纯粹的境界！

66.易曰：“天道亏盈而益谦；地道变盈而流谦；鬼神害盈而福谦；人道恶盈而好谦。”是故谦之一卦，六爻皆吉。

67.人之有志，如树之有根，立定此志，须念念谦虚，尘尘方便，自然感动天地，而造福由我。

68.石可破也，而不可夺坚；丹可磨也，而不可夺赤。（《季春纪・诚廉》）

69.欲胜人者必先自胜。

70.手持正义，肩挑道义，君子爱财，取之有道。

71.与人为善，与邻为友，严己宽人，既往不咎。

72.学高为师，身正为范，勤学苦练，努力登攀。

73.宁让人，勿使人让我，宁吃亏，勿使人吃亏。

74.勤为本，德为先，和为贵，学在前。

75.不做亏心事，不赚昧心钱，心里有盏灯，肚里能撑船。

76.尊老敬贤，扶危济困，严以待己，宽以待人。

77.堂堂正正做人，踏踏实实做事，兢兢业业读书，勤勤恳恳治家。

78.处世以谦让为贵，做人以诚信为本。

79.尊师重道，谦恭礼让，忠孝并举，励志自强。

80.肩担道义，胸怀天下。

81.宁向直中取，莫向曲中求。

82.无信不立，心诚则灵。

83.父慈子孝，兄友弟恭，勤劳为本，节俭家荣。

84.以德交友，做事要勤，做人要忠。

85.婆媳和，夫妻亲，子孙孝，家业兴。

86.立志、守信、尽孝、重义。

87.行善积德，尽忠尽孝。

88.团结邻里，与人为善，明理处世，诚信为先。

89.父慈子孝，夫唱妇随，邻里和睦，尊道重义。

90.见人必恭，尊老爱幼，长幼同心。

91.友善宾朋，和睦邻里，养老爱幼，帮亲助戚。

92.恪尽职守，敬老奉献，诚信第一，团结友善。

93.以德为根，以诚为本。

94.以义为重，宽大为怀。

95.钱可亏，心不可亏，心安是福。

96.只有贤明、德行高尚的人，才能使人信服。

97.孔子曰：“人而无信，不知其可也，”意思是人如果没有信用，就不知道有什么可取之处了。

98.诚信是天道，是自然之道，而想着诚信做事，是人的道德和原则。

99.“传家有道惟存厚”，是曾国荃所写的一幅楹联，“忠厚传家，率真处世”便是他家子孙立身处世、持家治业之道。

100.很多家族，得以传承百年，甚至千年之久，不是靠财富，而是德行，一种立根之本的德行。

