综合集结篇（十二）

1.谦和宽厚这四个字非常好，是很深厚的德行，不仅能谦，还很注重和谐，不仅注重和谐，而且还很宽厚，宽者容人，厚者载物，宽厚有如大地之势，厚实和顺，有如明月之皎皎，光罩万物。

2.宽厚是一种境界、一种品质、一种高度，能做到宽厚真的很不容易，我观察过很多领导者，很多领袖，都有宽厚之相，能做到宽厚，是做人极高的境界，宽厚的长者往往德高望重，很能服人。

3.最近我又学习了《关圣帝君戒淫经》，很经典的传统戒色文章，里面有一段话我记得很深，那就是：“情窦初开，天良渐失，本是玉堂人物，弄成邪僻儿郎，无论磊落奇才，一定功名偃蹇，庸师之过，害人不浅。”在邪淫前，很多人都是玉堂人物，一表人才，邪淫几年后，真的猥琐不堪，弄成了邪僻儿郎，功名也被削掉了，本来是考名牌大学的料，最后去了不理想的学校。庸师之过，害人不浅！砖家横行的年代，很多孩子都被误导，看了无害论更加肆无忌惮，放纵自己，这都是庸师之过！

4.欧阳修云：“颜公书如忠臣烈士，道德君子，其端严尊重，人初见而畏之，然愈久而愈可爱也。”刚烈忠义，真英雄，真烈士，戒色也要有这股劲！虽千万人，吾往矣！一往无前，势不可挡！

5.千古刚烈忠义之气，那个表情，那个眼神，那个气概，那个立场，让人印象太深刻了，也太敬佩了，那个感动无以言表。

6.忠厚传家久，诗书继世长，具有忠诚、厚道的道德品质的家庭，能够长久地绵延下去。

7.虚荣是对名的一种变态追求，一个爱慕虚荣的人只会去伤害别人、贬低别人，抬高自己，虚荣也会使人形成不务实的浮夸之风。不慕虚荣，脚踏实地，人生才能过得安稳而实在。

8.《华严经》里面讲，有惭有愧，即是菩提。惭愧二心，是菩萨藏。培养恭敬心、惭愧心可以有效对治傲慢心，别人赞扬你几句，你应该感到惭愧，觉得自己做得还不够，这样就不会起傲慢心。

9.每次发惭愧心，自己就会进入一种很微妙的心态，这种心态带有反省、自我鞭策的意味，所以我经常发惭愧心。

10.如果没这种修为，那么面对赞扬是很危险的，因为很容易助长一个人的傲慢心，会强化他的ego，让他自以为是，觉得自己了不起，这样就毁了。我很早就明白这一点了，所以面对赞扬都是很小心的，以惭愧来应对，这样内心就很平静，也很理智，不会出现傲慢心。

11.我们要做到不骄不炫，年轻人最大的毛病就是骄傲和炫耀，这在年轻人当中是很普遍的，买个新手机或者新鞋子都要炫耀一下，比别人考得好，也会骄傲，十几岁的孩子很容易出现这两个毛病，长大成熟后会慢慢好些，但很多成年人也有这两个问题，不骄不炫才能有深厚的德行，一骄傲一炫耀就显得格外肤浅了。

12.《金刚经》中是这么说的：“菩萨不住相布施，其福德不可思量。”做的时候努力去做，做完心里就不要去想了，就像没做过一样，内心十分清净。

13.千万不要去贪功德，这是很多人常犯的毛病，贪功德也是贪心的一种表现，贪心就是自私，这与修行是背道而驰的，仍属于贪嗔痴三毒的范畴，一定要学会无私奉献，做到三轮体空，这才是真正有智慧的表现。

14.《菜根谭》里面的名句：“宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒。”这段话道出了对名利应有的态度：得之不喜、失之不忧、宠辱不惊、去留无意。这样才可能心境平和、淡泊自然。

15.不要过分在意得失，不要过分看重成败，不要过分在乎别人对你的看法，做好自己即可。

16.心态平和，恬然自得，方能达观进取，笑看人生，这是一种极为淡然平和的心态，这种心态非常难得，有大智慧的人才能做到，普通人有点宠辱毁誉肯定要动心。

17.有句话是这样说的：爱你的敌人，才是一个真正的强者。《圣经》中也说过：要爱你的敌人。我的理解是爱是包容的，包容一切人，当然也包括你的敌人，但并不是叫你丧失立场，是非不分，爱你的敌人，是要懂得原谅对方，在适当的时候帮助对方，这样才能化干戈为玉帛。要懂得运用宽恕的力量来化解问题，这是很重要的技巧，因为宽恕了，所以心态就平和了，心态平和了就可以契入真我了。

18.《史记》：“仁爱士卒，士卒皆争为死。”《淮南子》：“尧立孝慈仁爱，使民如子弟。”

19.孟子曰：“君子所以异于人者，以其存心也。君子以仁存心，以礼存心。仁者爱人，有礼者敬人。爱人者，人恒爱之；敬人者，人恒敬之。”

20.做人要懂得仁爱之道，这样才能真正得人心，靠物质利诱来笼络人心是不可靠的，要用德行来感化对方，这样才能得到对方真正的敬重和由衷的敬佩。物质利诱是一种暂时的利用关系，虽然有一定效果，但不如德行来得长久。仁爱对方，对方才能发自真心来为你做事。这里讲的就是做人之道了。

21.《戒为良药》里的公式：戒色成功=觉悟高+警惕强。觉悟是理论层面的提升，警惕就涉及到断念实战了，这两方面做好了，就能越戒越好。

22.慎独则内心光明、坦然、祥和，慎独是一种修行，是儒家极为重要的理念，慎独是一种自强之道，慎独是守身之本，做不好慎独，就会在独处时疯狂掏空自己，不断削弱自己的能量。

23.只有具备极强自控力的人才能做到人前人后表里如一，才能做到真正的光明磊落。

24.戒色一定要做好慎独，不断加强自己的修为，真正有修为之人，能量场是极其强大的。

25.我们中华民族有同自己的敌人血战到底的气势，有在自食其力的基础上光复古物的决心，有自立于世界民族之林的能力。――毛泽东

26.嫉妒心也是很强的负面念头，嫉妒心会让自己的内心很痛苦，严重的嫉妒心会让人失去理智。

27.戒色神力来自于学习！这句话被很多戒友反复提及，的确是这样。觉悟上去了，戒色成功才有可能。

28.练习断念：建议每天背诵断念口诀500遍以上（默念即可），一定要正确理解口诀的含义，严格按照口诀的意思去做，有佛缘的戒友也可以念佛持咒。

29.恢复亦是系统工程，要重视起来，只戒不养，恢复难以理想。要多做养生功法，适量锻炼。

30.情绪管理：不良情绪或者狂欢情绪容易导致破戒，所以要做好情绪管理，保持心平气和。

31.有些戒色体系不注重情绪管理，其实古人讲心平气和，就是在讲情绪管理，这是很重要的。情绪破戒很多见，我们应该学会情绪管理，保持心平气和。

32.改过迁善：要勇于改正自己的不良习气，要克服一切负面的心态，多行善积德。

33.改正不良习气，戒懒，积极起来，克服嫉妒、嗔恨、贪婪、骄傲等负面心态，多孝顺父母，多行善积德。这一规也很重要。

34.德为戒之基也！有德之人，越戒越好，无德之辈，迟早会破！戒到最后，拼的就是德！戒色十规强调德行，实乃重中之重也！德不配位，必有灾殃！

35.人须在事上磨，方立得住。

36.战国赵括纸上谈兵、两晋学士虚谈废务，这就是历史的警示！要加强实践锻炼、真刀真枪打拼，千万不能心浮气躁，要稳得住、沉得下，认真学习，脚踏实地，强化实战能力。

37.努力行善积德，提升自己的德行，克服其他的负面念头，多发正面的善念，多感恩。

38.执行力上去了，各方面都会上去，执行力一差，什么都做不好。一定要具备强硬的执行力，就像即将上战场的士兵一样，刀和枪都已经准备好了，要上阵杀敌了！敢于执行的人，比夸夸其谈的戒油子强百倍！打开局面，就靠执行！大家执行起来！落实起来！猛烈行动！干劲冲天！戒色成功，指日可待！！！

39.曾国藩说过：“天下古今之才人，皆以一傲字致败；天下古今之庸人，皆以一惰字致败。”其实曾国藩早年也是多有懒惰，但是他立志自拔于流俗，不为圣贤便为禽兽，于是就先通过两件小事情戒惰：一个是记日记，一个是早起。

40.戒色要戒懒，要坚持学习戒色文章，坚持练习观心断念，猛火煮，慢火炖，交替进行，总之，要勤奋起来，积极起来，自然会开拓一番新的局面。

41.戒色后德行一定要跟上，多孝顺父母，克服负面的念头，不要骄傲自满，不要炫耀，落实戒色德训篇的256个字。

42.德行是基础，德行有亏，戒到一定程度就会开始名利心重，骄傲自满，自以为是，还容易产生嗔恨心、嫉妒心、傲慢心、贪心，这些情况会使内心失衡，情绪失控而导致破戒。

43.怪圈就像一张网，要冲破怪圈，必须要具备强大的冲力，冲力是什么？就是强大的决心和执行力！

44.保证日课不中断！坚持学习和练习，持之以恒，恒久力行！这样迟早会冲破怪圈的！

45.断念比较强，就能达到几百天乃至几年，这都有可能。真可谓，冲破怪圈，前途一片美好，就像鱼儿冲破了渔网，向自由的水域欢快地游去；被怪圈困住，就会在里面反复挣扎，就像鱼儿被渔网困住了一样，前途一片灰暗。

46.很多人都破戒过，包括那些资深的戒色前辈，他们也曾失败过很多次，戒色之路不是平坦的，是一条崎岖坎坷之路，会面临很多的挑战和各种各样的情况，关键自己要有一个好的心态去面对。不能被失败所打倒，要从失败中学习和反省，不断提升自己的觉悟和实战水平，这样才能越戒越强，而不是越戒越差，越戒越不行，最后习惯于破戒，变得麻木不仁了。

47.古往今来，大凡有所成功的人，又有谁没经历过失败呢？失败使懦夫沉沦，却使勇士奋起。面对挫折，我们要有百分之百的乐观和坚定的信念――当人有信念支持时，就能超越生命的极限。

48.越戒越差的戒友是这样思考的：“我怎么又破戒了，我怎么这么没用！我真是废物！”全是负面消极的思考，有一种破罐破摔的趋势。破戒后这样思考只会让自己越戒越差，破戒后一定要避免消极思考，应该学会总结和反省，多鼓励自己。

49.有觉悟的戒友是这样思考的：“这次失败我的问题在哪？我要认识到自己的问题和不足，我要补强自己的觉悟，我相信自己能再次崛起的，我相信我能战胜心魔的！”看看有觉悟的戒友是如何思考的！他们破戒后的心态是积极的，是建设性的，而越戒越差的戒友，失败后的心态是消极的、悲观的，这就是差距。

50.我们要向有觉悟的戒友学习，即使出现失败了，也不气馁，也不悲观，也不放弃自己，而是认真总结和反省，不断提升自己的实力。戒色是自强之路，一点点强大起来，最终降伏心魔，冲破怪圈，真正主宰自己！关键是自己的实力要强，戒色是要用实力说话的。

51.学习戒色文章如果感觉很累的话，要懂得调整，可以把学习的量减少点，或者看看戒色笔记也行，但是不可中断，保持良好的学习状态很重要。切忌一曝十寒，不要兴趣来了一下子看很多，没感觉了就把戒色文章丢一边去，这可不行啊，每天要保证一定的学习量，可以少，但不要中断，确保每天雷打不动地完成任务。

52.一旦进入厌倦期，疏远了戒色文章，开始厌倦戒色了，这时候很容易破戒，学习最忌讳的就是中断，不可三天打鱼两天晒网。“猛火煮”和“慢火温”交替进行，状态好的时候就多看一些，状态回落时减少一点量也没关系。

53.戒色从入门到精通，这需要一定的过程。为什么强调“积累”的重要性，就是为了想让急于求成的戒友能够放平心态，脚踏实地，扎扎实实地学习戒色文章。同时也得重视练习觉察断念，不断地在念头实战中磨炼，一直坚持努力，剩下的交给时间，让它去沉淀，待种子慢慢地发芽，戒色成功迟早的事。

54.手淫恶习的伤害也是日积月累的，小漏沉大船，千里之堤溃于蚁穴。你每一次的撸管，每一次的看黄，都是在把自己往火坑里推，都是在为以后的症状爆发埋下伏笔。

55.因果丝毫不爽，你的每一次放纵，将来都要到医院里为你的症状买单，到时可别傻眼了。

56.药王孙思邈：“发常梳，目常运，齿常叩，漱玉津，耳常鼓，面常洗，头常摇，腰常摆，腹常揉，摄谷道，膝常扭，常散步，脚常搓。”养生方面拼得就是细节，如：少喝冷饮、不熬夜、晚餐七分饱、适量运动忌大汗、别赖床早起吃早餐、吃饱饭不玩手机、久坐45分钟站起来活动、晚上静养不剧烈运动等等。

57.平时注意避免五劳七伤：“久视伤血，久卧伤气，久坐伤肉，久立伤骨，久行伤筋，大饱伤脾，大怒气逆伤肝，强力举重久坐湿地伤肾，形寒饮冷伤肺，形劳意损伤神，风雨寒暑伤形，恐惧不节伤志。”养生其实养的就是细节，遵照“子午流注”，借天地之力来养人。

58.身体恢复速度好比滴水，虽然有点少有些慢，但是长期积累下来，效果也是很可观的，而且当身体恢复到一定程度，会引起好的蝴蝶效应，到时还会出现一个“加速度”，关键是要有信心。一定不要急躁，身体恢复急不得的，稳定心态，不断坚持戒色养生，让好变化逐渐累积和巩固，要有耐心，量变产生质变，自然你会收到好的消息。

59.习惯是克服惰性最好的法门。

60.王阳明说：变化气质，难在克服习气。

61.聚沙成塔，集腋成裘。

62.当你拥有了一个又一个的好习惯，人生自然也会变得越来越好。

63.不失良心，要行正路！

64.天地生人，都有一个良心。苟丧此良心，则其去禽兽不远矣；圣贤教人，总是一条正路。若舍此正路，则常行荆棘之中矣。――《围炉夜话》

65.《周易》言：“立人之道，曰仁与义。”教育学生应学习古代圣贤，首先给学生指引一条正道，让他们沿此走下去，成为有价值的人。

66.对学生品行的教育有着极为重要的意义，关系着一个人的健康成长和整个社会国家的未来。在教会学生书本知识外，还要让他们拥有仁德，陶冶情操。

67.为学不外“静”“敬”二字，教人先去“骄”“惰”二字。――《围炉夜话》

68.为人师表，行为世范。

69.正己为率人之本，守成念创业之艰。――《围炉夜话》

70.资质再好的人懒散懈怠也难有长进，但勤奋努力之人则必然有所收获。

71.一个人只有承担起旅途风雨，才能最终守得住彩虹满天。

72.“上德若谷”――老子《道德经》

73.处世谦虚，人若骄傲，必将“自遗其咎”，即自取祸患。谦虚者，“不盈”也，“夫唯不盈，故能蔽而新成”。正因为不自满，所以能够去故更新，让人不断进步。

74.待人宽容，力争做到柔弱不争、慈爱和善。

75.老子教人“虚其心”，净化人的心灵，并“致虚极”，达到心境空明的至极境界，以“复归于朴”，返回到心灵纯朴的状态。

76.我们经常听到的“心宽体胖”，亦是说明了心胸旷达的心境胸怀，以达到人生超脱的旷达境界。记得一代伟人毛泽东主席有一句名诗“风物长宜放眼量”，这也是劝人要有一种开朗旷达的心境胸怀，突破小我，以大局为重，不计个人荣辱得失。

77.所谓“胸襟”，其涵义有二：其一，指抱负（远大的志向）；其二，指气量。

78.“仙道贵生，无量度人”。所谓“无量度人”，就是最大限度地去度化世人。

79.《菜根谭》言：“心地干净，方可读书学古。”

80.古圣先贤著书立说，无不是教人修养身心，完善德行，和睦族群，造福乡梓。

81.“苟日新，日日新，又日新”

82.君子的自省精神和严于律己的人生态度。

83.老子《道德经》中说：大兵之后，必有凶年。

84.无欲更安乐。――《宝N论》

85.情欲是毒令人苦，美色犹如伤人虎；邪淫是祸不是福，悬崖勒马大丈夫。

86.人有三奇，精、气、神，身生之本也。精伤无以生气，气伤无以生神。――医家李士才

87.若欲身安寿永，唯当绝欲宝精。神之寿命主乎精气，犹灯之有油，如鱼之有水，油枯灯灭，水涸鱼亡，奈何愚人以苦为乐，见色弃生，岂知精竭命亦随逝。善摄生者，先除欲念。――明・龙遵

88. 房中之事，能生人，能杀人。――《道林》

89. 年高之人，血气即弱，阳事辄盛，必慎而抑之，不可纵心恣意。――《寿世保元》

90.肾主藏智，肾气不能升达，故善忘。――《圆运动的古中医学》

91.与其服延年之药，不若守保身之方。――明・吕坤

92. 阳强则寿，阳弱则夭。凡欲保生重命者，尤当爱惜阳气。――《景岳全书》

93.不净者，美貌动人，只外面一层薄皮耳。若揭去此皮，则不忍见矣。骨肉脓血，屎尿毛发，淋漓狼藉。――印光法师

94. 病未十分复原，万不可沾染房事，一染房事，小病成大，大病或致立死，纵令不死，或成孱弱废人！――印光法师

95.若犯色欲，罪不容诛。盖色之害人，甚于狼虎，败人美行，损人善事，亡精灭神，至于损躯，故为道人之大孽也。――丹阳真人马钰

96.犯淫丧失长生宝――张三丰真人

97.毋劳汝形，毋摇汝精，毋使汝思虑萦萦。寡思路以养神，寡嗜欲以养精，寡言语以养气。乃养生之妙诀也。

98.傲不可长，欲不可纵，志不可满，乐不可极。

99.见素抱朴，少私寡欲。――《道德经》

100.绝嗜禁欲，所以除累；抑非损恶，所以让过；贬酒阙色，所以无污。

