综合集结篇（十三）

1.世人都把美色爱，袖里藏刀暗损伤。

2.酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀。财是下山猛虎，气是惹祸根苗。

3.真的要先给自己一个好身体，才有精力去工作，去赚钱养家，才不会发生在最想照顾一个人的时候却无能为力。我就是个例子。――不忘初心

4.有的戒友屡戒屡败，这时自己就要认真反省了，为何别人能行，自己却总是失败呢？其实读读前辈的戒色文章和戒色经验，就能找到答案，一直失败的最根本原因就是实战差！就是对境差、断念差，实战差，必败！

5.一定要提升自己的实战能力，王阳明云：“破山中贼易，破心中贼难！”戒色的确有一定难度，邪念图像上来极快，心魔怂恿也极其狡猾阴险，这就要求我们具备强大的戒色觉悟和实战能力，这样才能做到瞬间击溃心魔的进攻！才能守住戒色的阵地，不阵亡！

6.要找失败的原因，我的建议就是回到戒色十规，也就是《戒为良药》第126季，所有成功的规律都在里面了，一看就知道哪方面自己没做好，特别是实战方面、德行方面要提升，否则肯定会失败的，当然实战有很多细节之处，要不断研读实战的文章，自己多写实战的心得体会，不断总结。一定要有一个日课，不断坚持日课，即使破戒也不松懈，一直坚持下去，注重积累，慢慢实战能力就会得到很大的提升。

7.一定要端正态度，下大决心，切忌犹豫不决，没有决心，这样一开始就注定失败！做戒油子没有前途，做戒油子也做够了，是该下狠心戒色了，对自己狠一点。决心要大，雷厉风行，以势不可挡的气势来戒，就像暴扣一样醒目、振奋人心！千万不要敷衍，一定要全力以赴，拼死一战！

8.破的次数多了，最后就会变得麻木不仁，决心、热情，什么都没了，就是习惯性地破！破了也不悔恨了，彻底放任自己了，等到症状突然爆发，才会幡然醒悟。其实没必要等到症状爆发，那样太苦了，在感觉自己破得麻木时，就要警醒了，好好下决心，认真反省，拿出一股拼劲，冲破怪圈。

9.戒油子普遍实战差，这是硬伤！断念之刃要不断磨砺，这样才能越断越快，对境实战意识也需要不断强化，刚开始视线总是粘上去，然后不断总结反省，慢慢粘性就下降了。

10.断念是戒色最实战、最核心的部分，念头肯定会上来的，这是毫无疑问的，我们戒色之后，一定要狠练断念，练到条件反射的程度，练到极快极狠的程度！练到出神入化的程度！当念头再次上来时，一记觉察，念头就灰飞烟灭了！

11.我曾经也一直失败，失败了很多次，都记不清了，我那时就觉得自己不行，这是消极思考，自我否定，后来我拿出拼劲来学习戒色文章，完成日课，就渐入佳境了，实战能力得到了大幅提升，可以做到战胜心魔了。这需要一个过程，破心中贼难，刚开始的确难，心魔是那么强大和狡猾，套路是那么多，但只要你觉悟上去了，就能识破套路，犀利断念，立于不败之地。

12.一个人所具有的胸怀、气度乃至境界，不是天生就有的，而是自己努力修行得来的，一定要学会修心，成为自己的主宰。

13.真正的力量来自于修心！会修心，懂修心，就能真正主宰自己！否则一个念头上来，没断掉，就会被附体，陷入走火入魔的状态，这种状态是身不由己的，很无力，就像傀儡一样，任由心魔摆布。要拿回你的力量，你就必须学会修心，这样才能主宰自己。实战是永远的重点！

14.王阳明先生：“人若知这良知诀窍，随他多少邪思枉念，这里一觉，都自消融。真个是灵丹一粒，点铁成金。”

15.这一觉就是最快的刀！这一觉就是安身立命的功夫！一觉即空，一觉即灭！凛然一觉，念头灰飞烟灭！轻松得很！最高的断念实战功夫，只一觉，念头就消融了。这个断念功夫是需要不断练习的，这样才能日臻化境，不管何种功夫，都需要持之以恒地练习，最后才能达到出神入化的境界。

16.修道重德行，无德不成道，个人养德有益于社会，利济他人就是升华自己。戒色必须注重德行的培养，德行是戒色的基石，厚德载物。

17.一个人的成就，归根结底靠的是他的德行厚度。技术是暂时的，要进入最高的境界，必须要靠好的德行。

18.孟子说：“有天赐的爵位，有人授的爵位。仁义忠信，不厌倦地乐于行善，这是天赐的爵位；公卿大夫，这是人授的爵位。古代的人修养天赐的爵位，水到渠成地获得人授的爵位。现在的人修养天赐的爵位，其目的就在于得到人授的爵位；一旦得到人授的爵位，便抛弃了天赐的爵位。这可真是糊涂得很啊！最终连人授的爵位也必定会失去。”

19.“知德者鲜矣”，这是孔子的话，子曰：“吾未见有好德如好色者也。”德行的修炼至关重要，很多新人戒了十几天就骄傲自满了，谦德有亏，必败！

20.德行深厚，就能合道于行，德行深厚之人自有天佑。《黄帝内经》云：“德全不危也！”

21.德行是戒色的基石，戒色后一定要学会培养自己的德行，德有多高，戒有多稳！德行有亏，危在旦夕！

22.人无德不立，国无德不强，戒色必须要注重培养自己的德行，戒色大厦需要稳固的地基，这个地基就是德行，我们一定要夯实德行的地基，这样戒色大厦越来越高的时候，就有坚实稳固的保障。否则戒到一定天数，真的要成危楼，一旦垮塌下来，真的很惨烈！嗔恨、贪心、傲慢、嫉妒等负面心态一定要克服，否则必定会破戒的。

23.德者寿，有高尚品德的人大都可以得到长寿。

24.德对整个社会很重要，只有每个人的品德都提高，才能构建和谐家庭，和谐社会。德对一个人延缓衰老、健康、长寿也十分重要，有高尚品德的人心理健康，重视养心养德，因此健康长寿。

25.孟子曰：“仁者无敌。”老子曰：“寿源于德。”孙思邈曰：“德行不克，纵服玉液金丹，未能延年。”清代著名养生学家石天基也说：“善养生者，当以德为主，而以调养为佐，二者并行不悖，体自健而寿命可延长。”

26.戒色不仅仅是戒除邪淫的行为，而是整体提升自己，从负能量模式转变到正能量模式，过上健康积极向上的生活。有的人虽然戒了手淫，但是他的负能量还是很重，嗔恨心和嫉妒心还是很明显，这样迟早会破戒的，心里面负能量一重，就会影响到戒色状态。这点一定要清楚，心地一定要善良和无私，有良好的德行，这样戒色才能稳固。

27.人是一个能量场，每个人都有自己的频率，负能量导致频率低下，让人感觉沉重，开心不起来，这就是为什么很多人手淫后变得抑郁，不快乐，因为他们累积了负能量。当你的频率越高时，你的能量场就越强，你就越能吸引正面的人、事、物。正能量有多大，你的世界就有多大！拥有正能量的人，具有无法被摧毁的心理优势。反之，负能量重，就会吸引和感召负能量的人、事、物，邪淫的人容易倒霉，这是真的，因为能量场差了，自然会吸引不好的事情。

28.每个成功者身上都有巨大的正能量场，他们成功的最大秘密就在于正能量的培养和保持，简单来说，正能量就是一切正面的心态、情绪及由此引发的一种积极向上的人生态度，无论什么时候，正能量总会主导人们采取积极而正面的行动，并给人以向上的源动力和不灭的希望，激励我们不断前进！不抱怨、不悲观、积极乐观、奋力前行，做一个正能量的传播者，帮助更多需要帮助的人。

29.你的正能量多，负能量和烦恼就会减少，如果负能量多，正能量和快乐也就会减少。与负能量的人交往久了，导致自己身上的正能量也会减少，与一个正能量的人相处，你也会变得快乐起来，会吸收到正能量的品质。戒色后要努力提升自己的正能量，戒除自身的负能量，给别人带去正能量。孝顺父母，豁达从容，感恩他人，无私奉献，学会行善积德，学会积累正能量，这样戒色之路就会顺利很多。

30.见过不少戒友虽然戒了手淫，但是内心负能量还是很重，这就是不知对治其他负面念头所致，虽然断了意淫，但其他诸如嗔恨、嫉妒、傲慢等负面念头，却没有对治，这样戒来戒去，内心还是有很多负能量，这样会严重影响戒色状态，导致间接破戒。只有进入了正能量的模式，我们的内心才能祥和稳定，才能越戒越好。

31.孝，孝字半老半子，言亲已老半入土，为子就是手足以奉养扶持。孝者百行之首，万善之源，乃为人该行该守之第一重大义务也。为人不可无孝，无孝如树无根，如水无源。父母养子成人，恩深似海，德高如山，一朝一夕一举一动难言尽述，父母爱子无微不至，不辞辛苦，始终不倦，劳而无怨，爱子一生至死不变。为人子者须当知恩报本，欲子孝顺，须先孝双亲，做好良好的榜样，树立孝顺的家风。 

32.《弟子规》是一部蒙学经典，为清代教育家李毓秀所作的三言韵文，核心思想是儒家的孝悌仁爱。所谓“弟子”，不是一般的意义，而是指要做圣贤弟子，而“规”则是“夫”、“见”二字的合体，意思是大丈夫的见识。“弟子规”便是说，要学习圣贤经典，做圣贤弟子，成为大丈夫，《弟子规》就是其入门读本。《弟子规》所讲：“父母呼，应勿缓；父母命，行勿懒。父母教，须敬听；父母责，须顺承。”最起码做到这些，才能对得住苦养自己成人的父母。

33.《三字经》中对十义的说法是：“父子恩，夫妇从，兄则友，弟则恭，长幼序，友与朋，君则敬，臣则忠，此十义，人所同。”

34.《礼记・礼运》里，十义则是：父慈、子孝、兄良、弟悌、夫义、妇听、长惠、幼顺、君仁、臣忠。

35.《当下的力量》：“现在，作为你思维的观察者，你是否看到了进入当下时刻的广泛而深刻的意义呢？无论何时，当你观察自己的思维，你就把意识从你的思维形式中抽离。结果，观察者――超越形式的纯意识――会变得更为强大，而思维的形式结构则变弱了。”

36.戒色之后，《当下的力量》是必读的灵性书籍，对提升灵性很有帮助。《当下的力量》是指出我们的本体（being），认识真我的一本书，非常值得一读。其中就讲到了从思考者转变成观察者，观察者才是真我。这是鲤鱼跳龙门的认识！

37.要做观察者，观察自己的念头，当你开始观察念头了，就开启了纯意识的层面，你就能主宰自己了。

38.《修炼当下的力量》：“初步的自由解脱，就是了解到你不是那个思考者。在你开始观察那个思考者的那一刻，就启动了意识的更高层次。然后你就会了解：有一个智性的广大领域是超越思想的，思想只是其中极小的一个面向。你同时也了解到，所有真正重要的事物，如美丽、真爱、创造力、喜悦、内在平安，都是超越心智而生的。这时，你就开始觉醒了。”

39.你不是思考者，思考者指的就是念头，你是观察者，可以观察自己的念头，这很奇妙。当你认同念头时，你会感觉自己就是念头，当你观察念头时，你突然发现自己是观察者。有的人看到这段话估计也难以理解，因为过去一直在认同念头，一时难以纠正过来，需要一次顿悟才能转变过来。

40.我们来到这个世界上，看到了各种各样的人事物，却从来没有认认真真地向内看，去观察自己的念头。戒色必须学会向内看，看念头，也就是观心，心就是念头。

41.《大乘本生心地观经》云：“三界之中以心为主，能观心者究竟解脱，不能观者究竟沉沦。”

42.我们要学会观察自己的念头，当你向内看了，才有望带来真正的转变，你不再认同你的念头，你开始学会主宰自己的心。

43.觉，这个字，是断念实战最核心的一个字，参透了这个字，就能决胜实战！

44.憨山大师《观心铭》云：“念起即觉，觉即照破。”

45.《菜根谭》云：“念头起处，才觉向欲路上去，便挽从理路上来。一起便觉，一觉便转，此是转祸为福，起死回生的关头，切莫轻易放过。”

46.断念口诀最关键的一个字就是――觉！

47.元音老人云：“一起即觉，一觉即空。只一觉即可破除！”

48.觉就是对念头的觉察！觉察本来就具有摧毁念头的威力，但一定要觉得够快！所谓不怕念起，就怕觉迟。

49.刚开始做不到觉之即无，没关系，继续练习就能做到了。

50.虚云法师：“但能放下万缘，善恶都莫思，一念不生，即真心现前，此心一时现前，时时现前，永远现前，不为尘劳污染，即我是现成之佛。”

51.黄念祖老居士有一段开示：“孔子说：‘无为也，无思也，寂而不动，感而遂通。’孔子是圣人，说的就是卦，还不是人的本性？！”圣贤教育有很多相似的地方，其中最核心的内容就是直指本心――认识真我，就看你是否能够领悟了。

52.过去你一直认为念头是自己，跟着念头跑，一直不知道真相，现在遇见善知识了，开始知道真相了，但真正领悟和转变过来则需要一个过程。

53.遇见善知识是我们的福报，否则一辈子跟着念头跑，都不知道自己真正是谁，这是多么可悲的状态！甚至可以用凄惨来形容，那些认念头为自己的人，仿佛从来没有真正活过！

54.戒色真正的入门就是学会修心，要学会控制自己的念头。

55.在控制念头的基础上，还有更高层次的领悟和修炼，那就是认识真我，安住真我！很多高僧大德的开示都在教你认识真我，你是纯粹的觉知，不是念头。

56.我们可以使用念头，但不能被念头带跑了，我们应该做念头的主人，要有主宰权。就像一部车，想开就开，想停就停，完全由我们自己掌控。

57.我们最核心的层面就是“离念的灵知”，也就是纯粹的觉知，如果你失去了对内心的觉察，那么念头就会把你带跑，而你就会完全迷失在念头之流中，身不由己。

58.要学会强化觉察力，这样就能主宰内心。练习的意义就是为了强化觉察力，觉察力是权杖！

59.当你抬头仰望璀璨浩瀚的星空，那最初的几秒，你在思考吗？面对那种浩瀚的美，思维中断了，但你仍然强烈地经验着生命――你在与某种浩瀚、伟大、神圣的源头紧密结合，每个细胞都在欢欣、在律动。在那神圣的一刻，有一种奇妙细腻的感觉，这是来自于真我的感觉，非常奇妙，那是真正的大爽，有一种狂喜的感觉。

60.神圣的一刻，就是临在的一刻，发现真我、认识真我、活出真我是人生最高的使命。

61.托利说过：“当下这一刻是你生命中最神奇的东西！”的确是这样，它的神奇，不可思议。在那个空的维度，有各种奇妙的感觉。

62.过去我们沉迷邪淫，在开发兽性，然而我们所不知道的是，我们也可以开发神性，每个人都有真我，真我就是神。

63.开发兽性必然导致堕落和痛苦，这是一种沉沦，开发神性，我们将感受到真正的美好与喜悦，这是一种神圣崇高的体验。

64.戒色最终的命运是进入真我！只有真我才能让我们真正满足。活出真我，此生无憾！

65.吴泽云先生曰，人自赋气成形而后，最重者莫如生命，然未能养生，安知保命，既知保命。即能养生。此不易之理也，乃近世人心不古。风俗浇漓，其最足戕贼人之生命者，要惟色为巨。色犹刃也，蹈之则伤，色犹鸩也，饮之则毙！

66.多欲伤生，断非药饵能补，好色者恃药以恣欲，此亡身之本也。

67.欲火焚烧，精神易竭，遂至窒其聪明，短其思虑，有用之人，不数年而废为无用。

68.夫妇，正也，然贵有节，不节必病。少年尤须谨慎，大抵疾病皆因年少时不能节欲而起。年轻兴高力旺，自谓不甚要紧，色欲过度。遂至气血亏，精神弱，神昏力倦，易于感受风寒，渐酿大病，甚至夭亡。

69.色是少年第一关，此关打不过，任他高才绝学，都不得力。

70.耐烦有恒，做事才能成就，耐烦有恒，做人才能通达。

71.善人行善，从乐入乐；恶人行恶，从苦入苦。

72.能征服世界，并不伟大；能征服自己，才最伟大。

73.我听一位道友说，他的一位师兄弟被师父恶狠狠地训斥道：“身为修道人，理当心怀众生，为度化众生而竭尽所能。如你这般，满口仁义道德，却从未见你行积德之事，还满口怨言，嗔心四起，嫉贤妒能，还像个修道人吗？徒儿，人贵自知呀！

74.不做任何坏事，培养善行和慈悲心，清静自己的心念。

75.莫轻视小善，以为小善不会得到福报。每日行一小善，累月经年，不断积聚。而使你整个身心充满希望与福德。

76.德厚者，来世必生乐土；德薄者，来世落入贫苦。

77.读书智慧，行善添福德。施必有报者，天地之定理。仁人述之以劝人；施不忘报者，圣贤之盛心，君子存之以济世。

78.积德万古祥，行善乐有方。

79.人生短暂无常，行善不能等待。

80.帮人一把。即使一个甜蜜的微笑，一句温馨的话语，在关键的时候也能给人以莫大的安慰。对你来说，这只是举手之劳；而对受助的人来说，却是终身难忘的恩德。

81.怀敬畏之心 行真善之为。

82.君子之心，常存敬畏。

83.以情恕人，以理律己，以善助人。

84.恶莫大于纵己之欲，善莫大于律己之心。

85.居家之善，无非勤俭持家，孝养父母，严教子女。

86.日日培元气，其人必寿；年年培善心，其德必厚。

87.心有善，德乃大；必有忍，事乃成。

88.为善者寿。

89.育人之道是使行善成为习惯。

90.古今世家大族，无非行善积德。

91.庙堂之上，以养正气为先；举家之内，以养善德为本。

92.以善养心，以德养身，以仁养天下万物，以道养天下万世。

93.人敬善者。

94.善乃万德之源，孝是百善之首。

95.与其求好风水，不如积德行善。

96.汉地有句话，福人居福地，福地福人居。与其费尽心机寻求好的风水，不如多积德行善。如果一个人家祖上有德，子孙会兴旺很久，否则，单靠一点风水是改变不了什么的。

97.人心底的善念比风水宝地更重要，如果积德行善，即使风水再不好，你的道路依旧是平坦的，子孙也是有福报的。如果心地不善良，再好的风水宝地也压不住，因为你的德行根本载不动这样的福报。

98.自古好心有好报，行善越多的人福气就越深，而且越行善运气也能越来越好。

99.行善积德攒福气，越活越顺还长寿。

100.日行一善，福至祸远。

