综合集结篇（十四）

1.《论语》：子张问仁于孔子。孔子曰：“能行五者于天下为仁矣。”“请问之。”曰：“恭、宽、信、敏、惠。恭则不侮，宽则得众，信则人任焉，敏则有功，惠则足以使人。”子张向孔子请教什么是仁。孔子说：“能够推行五种品德于天下的人，可以说就是仁了。”子张说：“请问是哪五种品德。”孔子说：“恭敬、宽厚、诚信、勤敏、恩惠。恭敬就不致遭受侮辱，宽厚就能得到众人的拥护，诚信就能得到别人的信任，勤敏则做事易见功效，施人恩惠别人就心甘情愿为你效劳。”

2.谦则人和，宽则得众，要得到众人的拥护，必须懂得宽厚之道，领导者要具备宽厚的品质。

3.宽则得众，这四个字我很欣赏，实在佩服至圣先师孔子的为人处世的智慧。

4.我们真的要好好学习《论语》，要不断挖掘里面的智慧，就像挖掘金矿一样。学到一些道理，对于为人处世真的很有帮助，因为你知道该怎么做了！

5.“和”是中国文化和人生智慧的重要特征，其内涵十分丰富，充满了大智大慧的深刻哲理。和谐融洽的气氛可致吉祥，不和谐的气氛则招致灾祸。古人很早就认识到这一点了，古人交往很注重礼节，很有君子的风范，也懂得和之道，《围炉夜话》：“和气迎人，平情应物。抗心希古，藏器待时。”简单的十六个字，就将待人接物、进德修业的道理阐述得明白亲切。（抗心希古，指以古代的贤人为榜样。）用和气的态度与人交往。

6.古人讲：“和气致祥，乖气致戾。”和气能带来吉祥，乖张会导致祸殃。以和为贵，则万事皆兴，和气方能生财，平易才能近人。平情应物，以平常之心对待事物，处理事情。说话和气，待人和气，注重和谐，不乱发脾气，懂得尊重别人，体谅别人，包容别人，这样的人是具有大智慧的人。

7.一个成功者要充满祥和之气，这样就能稳住自己的事业，我们戒色也是如此，内心要祥和，尽量不要争吵，争吵后情绪会失控，很容易破戒。

8.养祥和之气，就是在做情绪管理，对自己各方面都很有好处。

9.大家肯定都经历过与别人失和的情况，一旦失和，彼此内心都不好受，所以我们平时要注重和谐，尽量以和为贵，这样走到哪里都能带去祥和友好的交流氛围。

10.修己以敬，涵养德性，品雅行优，乐我天真。

11.印光大师说过：“诚与恭敬实为超凡入圣了生脱死之极妙秘诀。”能做到至诚恭敬，老天都会感动，一分恭敬，一分利益；十分恭敬，十分利益。

12.《左传》中说：“敬，身之基也。”“敬，礼之舆也，不敬则礼不行。”“敬，德之聚也，能敬必有德。”

13.荀子说：“凡百事之成也必在敬之，其败也必在慢之，故敬胜怠则吉，怠胜敬则灭。”

14.孔子说：“君子敬而无失，与人恭而有礼。”

15.敬是一项普遍的道德规范，也是一种高尚的道德品质。一个人如果具备这一道德品质，在人际交往中时时处处遵循敬的要求，就可以得到他人的爱戴和尊重，也有利于形成良好的人际关系。

16.恭敬也是获取一切智慧的珍宝，在学生时代，我们懂得尊重与恭敬老师，老师就愿意教我们，师生之间就有很好的互动，就能学到老师传授的知识。如果以轻慢心去学习，那根本学不进去，老师看到这类学生也不喜欢。

17.子曰：“修己以敬。”之后还提到了：修己以安人、修己以安百姓。安人：使自己身边的人安乐。安百姓：使老百姓安乐。所以修己不仅仅是自己的提升，而且还会给身边的人带去安乐，比如你邪淫的时候，脾气暴躁，就会使家人遭殃，一人不好，会影响到整个家庭的氛围，如果你戒色了，心情祥和了，懂得孝顺了，那真的是“修己以安人。”父母也跟着安乐，家庭也和谐了，这样多好。

18.懂得恭敬，就是在涵养自己的德性，看看古人对人的恭敬态度，真的令我们感到惭愧，古人互相见面，拱手行礼，是为揖，这是古代宾主相见最常见的礼节，很有君子的风度，讲话也很有分寸感。

19.修己以敬就是让自己时刻保持在恭敬的状态，不敢越雷池一步。对人恭敬，不敢有非分之想，不敢萌邪思邪念。

20.对老师恭敬，就能真正从老师的教导中获益，因为恭敬，你就会极其重视老师所教的内容，会虚心去学习，恭敬心真的太重要了，我们一定要培养恭敬的态度。

21.非时作息，阳不归根。

22.中医认为，阳气有升降出入的规律，春天阳气开始生发，夏天生发至极限，秋天开始收敛，到了冬天则潜藏起来。若以一天来算，白天相当春夏，夜晚相当秋冬。也就是说，每天早上当我们醒来睁开眼睛时，体内阳气开始生发。到了中午，阳气生发到极限，然后渐渐衰退。傍晚时阳气入阴，到了夜晚则潜藏起来。阳气入阴，人就准备睡觉了。人的生物钟实际上就是根据阳气规律来运转的。

23.《道德经》有言：“归根曰静，静曰复命”。对常人来说归根最主要的方式就是睡眠。古人道法天地，遵循“日出而作，日落而息”，与天地的作息保持一致，故能神清气足精满。现如今，很多人已经将睡觉时间推迟到晚上11点之后，上网、看视频、打游戏、刷微博等，都成了现代人晚睡的理由。长此以往，阳气不足，整个人也就精神萎靡。

24.话说，病从口入。阳气遭受损伤比较大的另一个根源来自于我们的饮食。别看我们现在想吃什么就买什么，尤其是酷暑时节，人们贪图冷气，爱喝冷饮，爱吃凉菜。一杯冰镇啤酒下肚，从里到外、从头到脚都透着凉快劲儿。殊不知，为贪图这一时之快，同时也将湿邪深深地埋在了体内，成为困扰我们健康的一个大大的隐患。

25.中医认为，喜食甜腻厚味，人体无法运化致痰湿内生，湿为阴邪，且重着粘滞，阻碍阳气的运行，导致阳郁阳虚证；嗜食辛辣使人精神亢奋，阳气过分耗散，也会导致阳气亏虚。

26.冬季外界寒风凛凛、天寒地冻，人体毛孔收紧加上厚衣覆体，风寒之邪并不易侵犯人体，而夏季阳气外散毛孔开泄，无异于门户大开，一旦我们进人空调房间，大量开放的毛孔，来不及关闭或是关闭同时，就会连同寒气冷风一同进到人体之内。

27.正如许多养生歌诀所说的那样，“四时惟夏难将息，伏阴在内腹冷滑”，“惟有夏月难调理，内有伏阴忌凉水”。此时养生一定要顺应夏季阳盛于外的特点，注意保护阳气。

28.卢崇汉先生在《扶阳讲记》中提到“动能生阳，也能耗阳”。适度运动是提升身体阳气的好办法，但如果错误的运动，不仅起不到生发阳气的作用，反而起到了相反的作用。

29.《黄帝内经》中提到：“故阳气者一日而主外，平旦阳气升，日中而阳气隆，日夕而阳气已虚，气门乃闭，是故暮而收聚，勿扰筋骨，勿见雾露，反此三时，形乃困薄。”意思就是说，晚上主张不运动，不扰动筋骨，不汗出伤阳。

30.日出而作，日落而息。随着太阳的升降，身体的阳气也在升降。 晚上百鸟归巢，精气神内敛，阳气收藏，毛孔内闭，这时再锻炼，就会筋肉充血，脏腑亏虚，人就会越来越没劲，就是背道而驰。

31.《素问・上古天真论》认为“以欲竭其精，以耗散其真，不知持满，不时御神”是导致“半百而衰”的重要原因。正如常言所云：“纵欲催人老，房事促短命。”

32.中国历代帝王有很多寿命不长，这与他们荒淫无度、沉溺酒色的腐朽糜烂的生活方式有很大关系。而善于节欲保精的人大多可享天年，如唐代著名医家孙思邈倡导慎欲惜精并身体力行，寿逾期颐，活了100多岁。至今陕西耀县纪念孙思邈的药王庙大殿前，刻有孙思邈节欲养生思想的训言：“大寒与大热，且莫贪色欲；醉饱莫行房，五脏皆翻覆。”

33.劳累与压力，也是损害阳气的“杀手”之一。《素问・生气通天论》曰：“阳气者，烦劳则张”，又说“劳则耗气”。可见，劳累包括体劳和脑劳，会直接导致人体阳气的耗损。其中的道理其实很好理解，人体的任何活动都需要消耗能量，这个能量其实就是“阳气”的物质基础。过度的劳累，就会导致体内能量的过度消耗，从而造成“阳虚”现象，就好比一盏油灯，油少了，灯也就暗了。

34.《素问・四气调神大论》曰：“使志无怒，使华英成秀，使气得泄，若所爱在外，养长之道也”。就是说，要神清气和，快乐欢畅，心胸宽阔，精神饱满，如万物生长需要阳光那样，对外界事物要有浓厚的兴趣，培养乐观开朗的性格，以利于气机的通泄。

35.总结起来，就是保持良好的情绪，而好情绪来源于清静养心。孙思邈提出“自治，自克，自悟，自解”，是指善于排解，自我心理调节，以达到气静神定。另外，也可以从培养各种兴趣爱好，如书法、绘画、集邮、养花、下棋、听音乐、散步等，控制情绪。广泛的兴趣爱好有利于陶冶性情，驱除烦恼与忧虑，使思想专一而达到静心之目的，使内心的阴霾一扫而光，阳气就会恢复。

36.勤活动，现在很多人都有富态的肚子，活动量太少。动则不衰，要有良好的运动习惯，保持适量的运动。

37.劳力过度、思虑过度和房事过度等，均为养生大忌。较长时期的过度会使人体气少力衰，神疲倦怠，过度思虑劳神会使心血耗伤，脾气损伤，可见心悸、健忘、失眠和讷呆、腹胀及便溏等症。

38.香烟里面的尼古丁会对血管的内壁造成损害，对脑血管、心血管系统都不好。饮酒过量伤肝、胃和神经系统，酒后乱性。

39.愤怒可使肝气横逆上冲，血随气逆导致肝经气郁的两肋胀痛和善太息等症。气逆犯胃则可见胃脘胀痛、嗳气吞酸、呕吐恶心等症。气逆乘脾可引发腹部胀满、肠鸣失气、大便溏薄等症。气血并走于上则见于面红目赤、头晕头胀、或呕血，甚至昏厥卒倒，伤人太甚。

40.现代人久坐久视熬夜很多见，有的戒友沉迷网游，身体很难恢复，也会影响戒色状态。半夜不睡觉，免疫功能会很低下，中医讲这是卫气营血紊乱，阴阳不和，难免会生病。

41.暴饮暴食会完全打乱胃肠对食物消化吸收的正常节律，暴饮暴食会在短时间内需求大量的消化液，明显加重我们人体的各个消化器官的负担。

42.人体的阴阳是平调的，饮食过寒过热都会使阴阳失调，而致脏腑受伤。如多食生冷寒凉会损伤脾胃之阳气，导致寒温内生，发生腹病泄泻等症。过食辛温燥热之品，可使肠胃积热，出现口渴、腹满胀痛、便秘或酿成痈疱。总之，饮食偏嗜会导致某些脏腑失养而发生疾病，故当戒。

43.出汗以后，人体肌腠、毛窍开而未闭，此时若贪冷喜凉很容易引寒邪伤人。寒邪束于肌表，则卫阳不宜，见发热、恶寒、无汗、上、头痛、身痛等症。寒邪凝滞经脉，则气血流通不畅，见肢体关节疼痛；寒邪直中于里，伤及脾胃之阳，则可见腹痛、肠鸣、腹泻、呕吐等症。

44.吾辈青年，岂能解甲，待戒色归来，任他红尘滚滚，我自屹然不动。

45.《三元延寿参赞书》：嗟夫！元气有限，人欲无涯。尾闾不禁，沧海以竭。

46.
一身正气，顶天立地！
拒绝色情，远离邪淫！
欲海无涯，回头是岸！
悬崖勒马，为时不晚！

47.风性善行，为百病之长，寐不避风，风邪就会侵袭人体而发病。风邪袭于肌表，则毛窍肝腠疏松，出现发热恶风、汗出头痛等症。风邪犯及肺卫，则肺卫失宣，清窍不利，而见流涕鼻塞、咽痒微咳等症。风邪客于经络，则经气阻滞，筋脉不利，而见肢体或面部麻木。风邪客于关节肌肉，则可见到关节肌肉疼痛等症。

48.卧势看书、看手机因光线不好，距离不当，常致眼睛疲劳，久之，会引起近视或花眼，同时久卧还会伤气。

49.有些人饮食过少，造成摄食不足而使气血生化之源缺乏，气血衰少而正气虚弱，抵抗力下降，外邪乘虚侵袭；过饱，超过了脾胃的消化和吸收能力，常导致食积停滞、脾胃损伤而出现脘腹胀满、嗳腐吞酸、厌食、吐泻等食伤脾胃病症。

50.在养生的过程中既要注重形体的养护，也要重视精神心理方面的调摄，《黄帝内经》云：“静则神藏，躁则消亡。”应该使自己的心理保持在心平气和的状态，排除杂念，静心守神不胡思乱想，胡思乱想就是一种能量的消耗，而且思伤脾，思虑过度，久则伤正，会导致运化失常。

51.人若长期贪图安逸，既不参加劳动，也不从事体育锻炼，就会导致体内气血流通不畅，脾胃功能减弱而出现食少乏力、精神不振、肢体软弱、心慌汗出或继发其它病症。养生要在动和静之间找到一个平衡点，不能不动，也不能过量，《寿世保元》说“养生之道，不欲食后便卧及终日稳坐，皆能凝结气血，久则损寿。”华佗指出：“动摇则谷气得消，血脉流通，病不得生。”运动可促进精气流通，气血畅达，增强抗御病邪能力，提高生命力，故张子和强调“唯以血气流通为贵”。运动虽好，但也不能过量，否则会过犹不及，中医亦讲到大汗伤阳，经常出大汗也伤身体，过量运动也可能导致身体损伤。

52.戒色后养生方面的知识我们要认真学习和研究，一定要重视养生恢复，多学习这方面的知识和经验，对于身体的恢复和以后的保养，至关重要。

53.有句话说得好，在人生的道路上，重要的不是我们的生命中经受了多少痛苦和喜悦，而是我们对待生命的态度。

54.我们戒色后也可能经历失败，毕竟心魔很强大，我们一开始很弱小，觉悟还不完善，断念也不行，实战意识也没有，这样很容易失败。暂时的失败并不可怕，就怕你不学习，不总结，不反省，一直在犯类似的错误，这样就很难了。

55.不能被失败所打倒，要从失败中学习和反省，不断提升自己的觉悟和实战水平，这样才能越戒越强，而不是越戒越差，越戒越不行，最后习惯于破戒，变得麻木不仁了。

56.古往今来，大凡有所成功的人，又有谁没经历过失败呢？失败使懦夫沉沦，却使勇士奋起。面对挫折，我们要有百分之百的乐观和坚定的信念――当人有信念支持时，就能超越生命的极限。

57.越戒越差的戒友是这样思考的：“我怎么又破戒了，我怎么这么没用！我真是废物！”全是负面消极的思考，有一种破罐破摔的趋势。破戒后这样思考只会让自己越戒越差，破戒后一定要避免消极思考，应该学会总结和反省，多鼓励自己。

58.有觉悟的戒友是这样思考的：“这次失败我的问题在哪？我要认识到自己的问题和不足，我要补强自己的觉悟，我相信自己能再次崛起的，我相信我能战胜心魔的！”看看有觉悟的戒友是如何思考的！他们破戒后的心态是积极的，是建设性的，而越戒越差的戒友，失败后的心态是消极的、悲观的，这就是差距。

59.我们要向有觉悟的戒友学习，即使出现失败了，也不气馁，也不悲观，也不放弃自己，而是认真总结和反省，不断提升自己的实力。戒色是自强之路，一点点强大起来，最终降伏心魔，冲破怪圈，真正主宰自己！关键是自己的实力要强，戒色是要用实力说话的。

60.“宝剑锋出磨砺出，梅花香自苦寒来”，“艰难困苦，玉汝于成”，要成大器，必须经过艰难困苦的磨炼。天将降大任于斯人，必先苦其心智劳其筋骨，很多成功人士之前都经历过创业失败，但是他们并未气馁，而是认真总结经验，继续努力拼搏奋斗，不断激励自己，最终成就了一番伟业。

61.很多戒色前辈都是在失败中不断强大起来的，每次失败都让他们看清了自己的不足，不断完善这些不足之处，最后就能越戒越强。就像一件产品，一开始有很多瑕疵和缺陷，然后一天天去完善和打磨它，越做越好，越做越精致，最后就是一件完美的作品。我们对待失败必须有一个积极正面的态度，这样就不会被失败所打垮，反而能从失败中快速崛起。

62.不要因暂时的失败而气馁，应该鼓起百倍的勇气猛烈学习戒色文章，严格落实戒色十规，加强执行力，真正提升自己的实战水平。

63.我们要做戒色的强者，越战越勇，这样迟早会反转心魔的。与其在失败中消沉，不如从失败中奋起！那些打不垮你的，只会让你更强！谁没失败过？强者会总结经验教训，再次快速崛起，崛起速度之快，决心之猛烈，令人咋舌。失败反而激起了他们的雄心壮志，让他们变得更勇猛，更加势不可挡！这是强者的作略！

64.越戒越差的人，面对失败总是消极思考，否定自己，不从失败中找原因，不去完善自己的觉悟，不去提升自己的实战水平，这样戒一百年，最后的结果还是――失败！要积极思考，肯定自己的进步，勇猛行动起来，不断完善和提升自己的觉悟和实战能力，最后的结果必然是――成功！不成功，都难！！！

65.失败都是暂时的，每次失败都为成功提供了宝贵的经验，失败后应该认真反省，吸取教训，多鼓励自己，这样对待失败才是正确的，千万不可自我否定，消极思考，这样只会越戒越差。

66.不要因为暂时的失败而失去信心，其实你已经进步很多，要看到自己的进步，继续努力完善自己的觉悟，提升断念实战和对境实战的水平，不断强大起来，最终肯定能突破怪圈的。

67.在遭遇失败时，我们不妨对自己说：“失败只是暂时的。”只有经得起成功，更经得起失败的人，才是真正的成功者。

68.成功者之所以成功就在于他们会把失败当作垫脚石，所以他们不会永远停留在失败上。只要吸取教训，总结经验，变被动为主动，就能最终获得成功。

69.刚开始戒色，戒色觉悟比较浅，断念能力也比较差，对境实战意识也比较差，在这个阶段作为新人是比较容易出现破戒的，那些成功的戒色前辈其实都曾失败过，关键要从失败中吸取经验教训，失败后要认真总结和反省，而不是自暴自弃，破罐破摔，感到气馁和灰心丧气，这样就会被失败所打败，很难再次找到好的戒色状态。

70.刚开始凭热情和初心可以戒一段时间，但必须认真学习提高觉悟，即使出现破戒，也不要气馁，认真总结和反省，加强学习补强自己的觉悟，认真练习断念，这样就能突破怪圈。

71.失败说明自己出现了问题，或者某些能力还比较弱，在实战时无法主宰自己，要认识到这些能力，比如对境避开的能力，不看第二眼的能力，念起即断的能力，情绪管理的能力等等。

72.导致破戒的心理过程，可以仔细回想一下，是哪个环节没做好，如果让你重来一次，你是否可以在那个出错的环节做到位，以避免破戒的发生。

73.失败后一定要加强学习，因为有了失败的体验，这时候看前辈的文章就更有实战的体会，会发现那些话都说到自己心坎里了，都是说给自己听的。失败后回到前辈的文章中，去找到失败的答案，去完善自己的觉悟。

74.制定好日课，坚持完成日课，一步步提升自己，以史为镜，避免重蹈覆辙。有的人刚开始不错，但缺乏坚持的决心和毅力，这样就很难有持续的提高，即使失败了，也要坚持日课，日课不能中断，在不断强大的过程中，心魔就会被你远远抛在身后。

75.我研究过很多失败案例，总结了11条教训。
1）戒色动机错误，还在贪恋快感、贪恋女色！
2）断念能力不行，念头入侵，不能斩立决！
3）没有良好习惯，没有日课，或者日课中断。
4）对境实战意识几乎没有，看到就粘上去。
5）没有落实那些关键的戒色要点，执行力差。
6）失败后不总结，消极思考，不激励自己。
7）没有行善，正能量太少，负面念头太多。
8）还在沉迷网游或者网络小说，缺乏自律。
9）没有良好的生活习惯，懒惰，赖床，拖延。
10）不重视学习，不记笔记，还有强戒的倾向。
11）思想认识存在误区，还在认同适度无害论等。

76.曾子曰：吾日三省吾身。不断总结、反思是成长的必经之路，反思有多少，成长就有多少。有句话叫失败是成功之母，说得更准确些，失败后的总结才是成功之母！

77.失败不总结，不反省，就会一直失败，一直在同一个地方跌倒，犯同一种错误。有一个词叫“复盘”，围棋术语，也称 “复局”，指对局完毕后，复演该盘棋的记录，以检查对局中招法的优劣与得失关键。戒色也应该学会复盘，回顾实战的心理过程，看看自己表现得如何？哪些地方做得好，哪些地方做得不好，还需继续努力和改进，这样以后就能越戒越好。

78.要提高自己的执行力，不要被失败打败了，人活着是要从失败中强势崛起的，就像拳台上被人打倒了，站起来继续战斗！这种精神必须要有，不能躺着装死，要站起来拼搏奋斗！要燃起巨大的决心和斗志，有这股劲在，就有赢得胜利的希望！

79.破戒后要避免消极思考，不要自暴自弃，要看到自己已经进步很多了，对自己要充分肯定，不要一味否定，当然也要看到自己的觉悟和实战水平的确还需完善和提升。以一个比较理性客观的态度来对待破戒，这点很重要。破戒后要及时反省，自己哪里没做好，必须认真总结，这样就能避免犯类似的错误。

80.破戒后要认真学习戒色文章，这时因为有了切身的实战体会，所以看文章就会很有感悟，在前辈的文章中也能找到破戒的原因。发生破戒后，应该以更大的决心和勇气来学习戒色文章，这时候要么自暴自弃，一蹶不振，要么就是知耻而后勇，猛然奋起，加强学习，这样就会有一个大的提升。

81.破戒的惯性很大，这时候应该减少独处，删光一切黄源，多出去走走，戴上耳机听听戒色文章，这样也可以获得顿悟。去公园或者树木多的地方走一走，可以净化自己的气场，让内心宁静下来，不那么烦躁和冲动。这是一个调整心态的技巧，有利于快速找回良好的戒色状态。

82.破戒后可以来戒色吧帮助戒友，以亲身经历告诫他们，另外也可以发帖总结破戒的经验教训，这样大家也会送上鼓励，有了鼓励后，心态就会积极很多，就能很快从破戒的状态中走出来。

83.破戒就像打了败仗，但我们要有乐观主义精神，毛泽东诗词名句：“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”要有这种强大的信念，即使破戒了，依然能保持积极乐观，不消极，不抱怨，从自身上找原因，及时调整好心态，要看到失败是暂时的，我们要从失败中崛起，变得更强，变得不可战胜！

84.破戒后天数会归零，这时候容易自暴自弃，感到绝望，以为之前的努力都白费了，其实恢复成果不会一下归零，但要避免连续破戒，将损失降到最低。不要太在意天数，可以按年来算，一年破了几次，这样心态就能放平了。

85.为了避免连续破戒，可以立刻思维连续破戒的危害，想到身体症状爆发，苦不堪言，思维那种痛苦的感受，全身无力的感觉，慢前发作的痛苦，腰痛的难忍，这样欲火就会降低很多。有的人出现濒死感就是在连续破戒后，连续破戒的伤害实在太大了，一定要学会避免连续破戒。

86.忏悔的力量犹如“热汤浇雪”。我们所做的一些错事如雪，忏悔的力量如热水，只要把热水浇在雪上，雪会即刻融化。连续破戒就是走火入魔的状态，丧心病狂，如果在第一次破戒就真心忏悔，痛哭流涕，悔恨无比，就能从那种走火入魔的状态中出来，这是一个很好的方法。

87.忏悔的人他一定有一种惭愧的心，有了惭愧的心，就能阻止继续犯错。《佛遗教经》中说：“惭耻之服，于诸庄严，最为第一。惭如铁钩，能制非法。”我们要认识到忏悔和惭愧的力量，学会运用它。

88.卡耐基说过：“不要只想着如何成功，而应想想如何避免失败！”这句话说得挺好，在破戒后要认真反省和总结，避免连续破戒，破一次相比连续破几次，伤害会小很多。往往在连续破戒后，整个人几乎形神俱灭，恍恍惚惚如行尸走肉一般，需要很长时间才能缓过来，为了保住恢复的成果，一定要避免连续破戒。

89.为了更高的动机而戒色！不要为了自己戒色，为了正己化人而戒色，这样就有使命感和责任感，有了这个觉悟，好状态就容易起来，因为动力不一样了，以前为了自己，现在为了造福苍生，那种使命感会激发人最大的动力。

90.好的体力是做好任何事情的基石，要找回良好的戒色状态，必须要有一个好的体力作为支撑，好的体力该怎样保持呢？需要良好的饮食、充足的睡眠，及适当的运动来实现。

91.良好的戒色状态对应的必然是积极的态度，如果是消极的态度，肯定对应的是消极被动的戒色状态。我们的态度一定要积极，要积极思考，不要消极思考，消极思考的问题，我已经提及过多次，消极的思考属于低频念头，会拉低振频，让人感到无力和颓废。多发感恩的念头，行善的念头，这些是高频的念头，把自己调到高频，戒色的好状态就跟着起来了。看见很多戒友都在消极思考，这个坏习惯必须改！

92.制定的戒色日课，要坚决执行，马上行动，不要拖延。日课不宜过多，过多会太累，也难以完成，日课要适当，自己灵活调整。刚开始很多人容易贪多，所谓贪多嚼不烂，不如减少日课，坚持执行，这样的效果会更好。行动起来要快而稳，节奏分明，当一个人积极行动起来后，整个人的能量场就完全不一样了，比在那一味抱怨强得多。

93.断念能力的提升是戒色实战的重点，训练必然是非常重要的事情，职业运动员一般都有专业的训练方法，唯一要做的是长期坚持。在坚持练习的过程中，觉察力就会逐步提升，一开始觉察力很弱，容易被念头带跑，后来觉察力变强了，就能及时断念，从而主宰内心，击溃心魔。

94.不要离开戒色的圈子，要坚持答疑，帮助别人，这对于保住戒色的好状态是相当关键的。

95.我们不仅自己要戒掉，也要帮助别人一起戒掉，这样才有崇高的使命感，如果自己戒掉了，就不管别人了，这就太狭隘自私了。人不能太自私，要为国家社会做贡献，为人民服务！

96.日课是戒色前辈强调的重点，日课的作用就是为了积累，一点点去达到质变。

97.戒色界有一句名言：“不管戒多久，都不要放松警惕。”戒到戒色稳定期了，邪念很少了，这时候很容易放松警惕，就像打仗时，敌人一直不来，就以为没事了，于是乎，放松了戒备，结果当晚敌人就摸上来了，开始攻城了！心魔就等你放松警惕，然后偷袭你。所以到了稳定期，还需时刻保持警惕，做好戒备。

98.情绪管理一直是戒色的重点，戒色十规中也有情绪管理。进入稳定期后，更要注重情绪的平和稳定，不要生气，不要抱怨，不要起负面的念头，这样心态稳定了，就不容易破戒。反之，心态失衡，就容易出现破戒。很多人都是生气后破戒的，所以要避免生气，以和为贵。

99.每日反省是必须的，看看今天做得如何，哪些地方做得好，哪些地方有待完善，这样就能越戒越好。反省也有利于保持好的戒色状态，进入稳定期后也要坚持反省，不断完善和提升自己。

100.要保住良好的戒色状态，行善是必不可少的，日行一善是最起码的，行善可以提升自己的正能量，有了强大的正能量，好的状态就容易保持。了凡先生誓行善事三千条，以报天地祖宗之德，我们要学习了凡先生的大愿，在网络时代，做善事有了更多的选择，我们可以在网上答疑，宣传邪淫危害，可以帮到很多人，生活中也有很多行善的选择，勿以善小而不为，贵在积累和坚持。