综合集结篇（十五）

1.孔子身着宽大的儒服表情慈祥而端庄，双手交叉并在胸前，不露大拇指象征谦恭，四指并拢代表四海之内皆兄弟天下大同。孔子提倡的就是克己复礼，修己以敬，孔子雕像就含有这个深意。

2.养我灵台，时时清净，品雅行优，乐我天真，灵台指的是心灵。古人的认识水平很高，知道恢复纯净的心灵，去感受真正的大快乐，灵台肮脏龌龊，整个人的能量场就很差，内心里负面的念头就会很多，到时就会感召很多不好的事情。

3.存在的最终目的和意义就是认识真我，活出真我，再次回到天真无邪的状态，一旦开始邪淫就会严重偏离这个状态，邪淫后变得越来越不快乐，脸上的笑容越来越少。

4.古德强调“思无邪”，让自己的内心恢复纯净纯善，到时你就会发现纯净的状态是如此的快乐、如此的幸福、如此的美好，当你再次回到那个久违的频率，就会发现自己在邪淫时失去了什么！

5.《中华始祖伏羲老祖慈训》：“上古之人，心正无邪，性纯不杂，所以成真证圣者多。无如末世人心，习恶多端，逞强斗智，昧却天良，迷了世俗。失本来之面目，丧固有之精神；视荣华如性命，看道德若泥涂；不识寻真放假，焉知返本还原。日失此心，时迷斯性，朝来醉死，暮到偷生。孽海茫茫，无时得度。”“一举一动，不生邪念；养我灵台，时时清净；与月同明，与水同清。”“立世效圣贤之道，出尘学仙佛之风；作堂堂之丈夫，为谦谦之君子。清夜问心，仰不愧天；闲日省身，俯不怍人。品雅行优，乐我天真；身安命立，超人性德。”

6.待人诚恳，与人为善，稳重做事，坦荡做人。

7.待人诚恳，会被人信任，别人对你会有好感，与人为善，会活得心安，不会到处树敌，能广结知己，广结善缘，能恕人之过，可远离争斗祸端。

8.待人不诚恳，说话虚假敷衍，别人也会远离，我在生活中也曾经遇见过这类人，不诚恳的人得不到人心，谁也不喜欢虚伪的人。

9.常常对别人不诚恳的人，最后对自己也不会诚恳，只能自欺欺人，丧失人心。古语云：“得人心者得天下！”做人一定要真诚，待人要诚恳，要有诚意，真正尊重别人，无论是亲朋好友还是素不相识的陌生人，都要真诚相待，用己真诚换取他人真心。

10.做人要友善，与人为善，自己也将变得快乐。

11.中国文化十分重视人与人和睦相处，待人诚恳、互相关心、与人为善、推己及人，学会换位思考，多体谅别人，原谅别人，以达到人际关系的和谐。

12.从某种角度而言，人生实际就四个字――做人、做事，先学会把人做好了，做事也就简单了。

13.进入社会工作，特别强调做人，会做人，有德行，前途不可限量，能得到领导器重，领导最终是被你的德行所感化的，才华虽然可以让人惊喜一时，但最终让人钦佩和感动的却是德行。

14.你有诚意，别人也对你有诚意，如果玩虚假，别人也会疏远你，踏踏实实做事，坦坦荡荡做人，浮夸吹捧的话不说，利欲熏心的事不做。做人，要问心无愧，表里如一；做事要稳重可靠，尽心尽力。

15.我们一定要学会做人、做事，这决定你最终的境界和人生的高度。德行实在太重要了，最感动人、感动天地的就是德行。

16.星云法师说过：“读书不一定重要，但做人一定要做好，一定要重视人文思想、道德教育。”

17.很多人会读书，能考高分，但是进入社会后发展却不太理想，就是不会做人，反观很多人在学校时成绩一般，但很懂得做人的道理，很注意培养自己的德行，后来进入社会，事业做得风生水起，做人的确比读书更重要，做人的学问也真的很深，学习做人是一辈子的事，需要自己不断去学习和领悟。

18.星云法师还开示过：“你可以没有学问，但不能不会做人。人难做，做人难。在现今的社会，人要有表情、音声、笑容，才会有人情味。懂得感恩者，才会富贵。一点头、一微笑、主动助人，都是无限恩典。我们面带笑容，看在对方眼中，那朵微笑是发光的；当我们口出赞叹，听在对方心底，那句赞美是发光的；当我们伸手扶持，受在对方身上，那温暖的一握是发光的；当我们静心倾听，在对方的感觉里，那对耳朵是发光的。因为发心，凡夫众生也可以有一个发光的人生。贪爱愚痴的人，永远不懂得利用时空，甚至错过了时空。只有懂得利他利众的人，才能把握无限时空。”

19.立身诚为本，处世信为基。诚信，即待人处事真诚、诚恳、讲信誉，言必信、行必果，一言九鼎，一诺千金。

20.《中庸》：“至诚如神！”发心正，起心动念至诚，表里如一，内外澄澈，这样的人做起事来很有号召力。诚则明，做人要讲究诚信、诚恳、宽容、忍让。这样就能得人心，就能闯出一番真正的大事业，大事业必须要有深厚的德行作为基础，这样才能感召一批真正的人才来帮助你。

21.灵魂徜徉在纯粹的美好与快乐中， 这就是童年的奇迹感觉。

22.传统文化强调人应该心地善良，提倡忠恕、克己复礼、友好、仁慈、同情心以及愿意帮助他人的美德，拥有这些美德的人会活得更有幸福感。

23.孔子曰：“故大德必得其位，必得其禄，必得其名，必得其寿。”

24.一个人德行很高，对应在容貌气质上，也会表现出非常殊胜的德相，让人一见就觉得很有正能量。

25.培植自己的善根，通过行善积德，不断提升自己的正能量！

26.真正认识到戒色精髓的人，一定会坚持行善积德，《礼记》云：“富润屋，德润身。” 

27.《荀子・劝学》：“积善成德，而神明自得。”

28.真正的有德之士才能活出生命的大境界、大格局、大气象！

29.养生注意事项：养生是一生的事情：有的戒友戒色养生一段时间，伤精的症状基本消失了，这时候他又忘记养生了，久坐久视，沉迷网游，没过多久症状就开始反复了。

30.养生不是一劳永逸的事情，养生是一生的事情，就像你买了一辆车，平时就要注意保养它，养生也是这个道理，要养成良好的习惯，持之以恒地做下去，养生可以说是每天的功课，当你养成习惯了，也就成自然了。

31.养生功法应精专：养生功法有很多，刚开始可以多了解一下，但选定之后，就要精专地练，就像专一挖一口井一样，切忌见异思迁，朝秦暮楚。

32.戒色之后应该使自己的心理保持在心平气和的状态，排除杂念，静心守神不胡思乱想，胡思乱想就是一种能量的消耗，而且思伤脾，思虑过度，久则伤正，会导致运化失常。

33.不断黄源，神仙的方法也没有用（戒邪淫断黄是关键，看黄必破）

34.学习戒色文章，最好是做好笔记，这样可以不断复习，提升觉悟。

35.愿我们都能够戒色成功，找回遗失的美好。

36.你有多强的戒色决心，你就能戒对应的程度。戒色决心越强，就戒得越彻底。

37.凡事就怕用心二字，一定要用心戒！

38.一旦我们摆脱邪淫的控制，命运将从此改变，我们的人生一定会幸福美满！

39.纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。光学习戒邪淫知识是远远不够的，所有的知识都是为实战服务的。

40.SY绝对是一发不可收拾，具有高度成瘾性。

41.熬夜+久坐+纵欲=完蛋，这三个是“兄弟”，经常性地连在一起。

42.戒色最重要的是自律，积极向上的生活，如果你开始消极了，一点一点地放松自己的日课，也不锻炼了，也找借口让自己玩游戏，追剧，刷快手，那么你要小心了，你在走下坡路，继续恶化下去，很可能破戒。

43.恢复纯净，我们本来就属于纯净。

44.我们都是从地狱里爬回来的人，更要倍感珍惜现在觉悟所带来的美好。

45.戒色是一辈子的事情，也是一个系统工程，所以只要活着，戒色就不应该停止脚步。

46.戒色第一步就是删除黄源，如果还有留恋，那么戒色是注定失败的！

47.认识危害，提升正气，正念，多做善事。

48.强戒难如登天，撸出症状没有人叫你戒，你自己也会戒的。

49.舍不得删？为了几秒快感值得用你的生命来换吗？

50.想要戒色必须下大决心，同时好好学习戒色文章，提高戒色觉悟。相信自己一定能戒色成功，别人能做到，你也能做到。

51.花瓶盛粪，人尚且不把玩，美女亦然，革囊盛粪。

52.所谓“中庸”，即有所为而有所不为。合乎情理者，可为之；然不能为之太过。逆于社会运行之规则者，则坚决不能为。

53.“中也者，天下之大本也；和也者，天下之达道也。致中和，天地位焉，万物育焉。”

54.抵制色情与邪淫，让国民认识到色情与邪淫的危害，是我辈不可推卸之责任、义务与崇高使命！

55.色情正在疯狂荼毒中国乃至荼毒全球，网络时代，色情猛于虎也！我辈在此色情泛滥、人欲横流之际，岂能坐视千万中华儿女被色情荼毒而不管？！理应拍案而起，表明坚定立场，奋笔疾书，以挽救世道人心，号召仁人志士们站出来坚决抵制色情与邪淫，唤醒那些沉沦欲海的众生。

56.林则徐：“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”，意思是只要对国家有利，即使牺牲自己生命也心甘情愿，绝不会因为自己可能受到祸害而躲开。

57.“海纳百川，有容乃大；壁立千仞，无欲则刚。”在这个色情泛滥的时代，需要一群“林则徐”式的人物挺身站出来，坚决抵制色情的腐蚀和毒害。

58.如今国家已经有了净网行动，已经开始重视抵制色情，而我们也要站出来呼吁和号召大家一起抵制色情。色情与手淫恶习是连在一起的，看黄必然会伴随手淫恶习，手淫恶习会导致肾精耗损，伤到一定程度就会症状爆发，苦不堪言！

59.林则徐十无益格言讲到：“不惜元气，医药无益；淫恶肆欲，阴骘无益。”戒色是君子第一修为，戒色不是做和尚，而是学会控制自己的欲望。

60.想我堂堂中华好儿女，岂可自取色情之祸？！岂可沉迷于如此低级趣味之龌龊恶习？！

61.立身堂堂男子汉，壮怀凛凛大丈夫，身为七尺男儿，岂能败于淫秽色情？！身为炎黄子孙，岂能把一身精华射在屎尿堆上？！

62.身为龙的传人，岂能把一身福报漏于邪淫的窟窿？！中华儿女的血脉里流淌着刚强与不屈，我们坚决不过邪淫堕落的生活，用我们的手去帮助别人而不是去邪淫！不要再去做那些禽兽不如的龌龊事！

63.做人要对得起良心！对得起父母！对得起祖宗！我们严正拒绝色情与邪淫，这是我们最坚定的立场！

64.红日初升，其道大光，河出伏流，一泻汪洋，潜龙腾渊，鳞爪飞扬，乳虎啸谷，百兽震惶，鹰隼试翼，风尘翕张，戒者崛起，光芒万丈，前途光明，一片美好。

65.壮哉戒者！我戒者中国，与天不老！壮哉我中国戒者，与国无疆！

66.壮哉我中国戒者，与日月齐辉！壮哉我中国戒者，扬我国威，耀我中华，传承千古之高节清风！

67.壮哉我中国戒者，富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈！壮哉我中国戒者，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！

68.壮哉我中国戒者，气吞万里如虎，英雄浩气，铁骨铮铮！

69.壮哉我中国戒者，豪气万丈，义薄云天！

70.壮哉我中国戒者，刚烈忠义，大义凛然！

71.壮哉我中国戒者，浩浩荡荡，气壮山河！

72.呜呼！楚虽三户能亡秦，岂有堂堂中国空无人！神州尚有壮士在，浩然正气战邪淫！！！

73.色情与手淫恶习是绑定的，就像一个套餐一样，国家是反对淫秽色情的，也在扫黄，而黄与手淫恶习是密切相关的，看黄必破，这是基本的规律，即使当时没撸，过几天也可能陷进去。

74.让孩子知道色情与手淫的危害，教给他们戒除的方法，让他们走出色情的阴霾和手淫的泥潭，重新走入光明纯净的人生。

75.戒色是一种修为，古圣先贤是提倡戒色的，戒色是为了更好地控制自己的欲望，而不是走极端，在这个色情泛滥的时代更要懂得戒色，这一点尤为关键。婚前禁欲，婚后节制，这个戒色理念非常好，这个理念来自于圣贤教育，是高度智慧的理念，婚前禁欲也是对自己的一种保护，让自己保有一个健康的身心状态，去更好地奋斗自己的学业和事业。

76.有智慧的人，顺境中不会得意忘形，逆境中也不会丧失信心，常常保持谨慎谦恭，才能立于不败之地。

77.谦退是保身第一法，安详是处事第一法，涵容是待人第一法，洒脱是养心第一法。

78.遇到大事难事时，有担当；遇到逆境顺境时，有襟度；遇到临斗临怒时，有涵养；遇到群行群止时，有识见。不乱于心，不困于情。不畏将来，不念过往。如此，安好。

79.势不可倚尽，福不可享尽。

80.做一个有气度、有担当的人！

81.威不足则多怒。

82.做人要有器量，遇事能拿得起，放得下。

83.看得破，撇得开。

84.以和气迎人，则乖l灭。以正气接物，则妖氛消。以浩气临事，则疑畏释。以静气养身，则梦寐恬。

85.修己以清心为要，涉世以慎言为先。

86.慎言是一种美德，是一种稳重和淡定。

87.静坐常思己过，闲谈莫论人非。

88.自家有好处，要掩藏几分，这是涵育以养深；别人不好处，要掩藏几分，这是浑厚以养大。

89.别人有缺点，要多加掩饰，这是培养自己宽宏的器量不可缺少的。

90.人之心胸，多欲则窄，寡欲则宽。人之心境，多欲则忙，寡欲则闲。人之心术，多欲则险，寡欲则平。人之心事，多欲则忧，寡欲则乐。人之心气，多欲则馁，寡欲则刚。

91.气忌盛，心忌满，才忌露。

92.大著肚皮容物，立定脚跟做人。实处著脚，稳处下手。

93.处理事情要宽宏大量，做人要把脚跟站稳。为人要在踏实的地方落脚，最稳当的地方着手。

94.能容小人，是大人；能培薄德，是厚德。

95.有人说成功有四要素：一是高人指点，二是贵人相助，三是小人监督，四是个人奋斗。高人指点，能帮助你找到方向；贵人相助，能助你克服困难；小人监督，能使你防微杜渐；个人奋斗，则是将你推向成功的内生动力。

96.心术以光明笃实为第一，容貌以正大老成为第一，言语以简重真切为第一。

97.语言间尽可积德，妻子间亦是修身。
【译文】平时与人谈话时，也可以积累德行；平日与妻子儿女怎样相处，也是修身。

98.古人云：当断不断，反受其乱。

99.聪明者，戒太察，刚强者，戒太暴，温良者，戒无断。

100.以恕己之心恕人则全交，以责人之心责己则寡过。