综合集结篇（十六）

1.德行是戒色的基石，戒色后一定要学会培养自己的德行，德有多高，戒有多稳！

2.戒到后来对德行的要求越高，德行有亏，就很容易发生破戒。

3.记得之前一位老戒友戒了两年多破戒了，原因就是嗔恨心。嗔恨心是负能量，会导致情绪失控，这样就容易出现情绪破戒。

4.培养德行一定要学会克服嗔恨心，克服一切负面的心态，这点异常重要。培养德行也要多行善积德，不断强化自己的正能量。至戒要靠德！

5.德行出现问题，很可能会栽大跟头，爬得越高，摔得越惨！

6.德行好，就会很稳定，如果还是自私狭隘，嫉妒心、嗔恨心重，那肯定会破戒的。

7.内心负能量一重，迟早会破戒，这是必然的规律，内心正能量强，就会戒得比较稳定。

8.进入戒色的高层次，必然要无私，如果还是围绕着自私，贪名贪利，肯定会出问题，自私就像癌细胞，一个人如果以自私为核心，他做得越多，这个癌细胞就长得越快、越大，不断侵蚀自己的健康，最终导致毁灭。

9.如果以无私为核心，懂得培养德行，那就是一个健康的细胞，你做得越多，身心的感觉就会越好，精神境界也会越高。这是自私与无私的天壤之别，我戒到现在，经历了很多事，也看到过很多戒色前辈的经历，我发现无私真的很关键，一旦自私，就会争名争利，心态就会变坏，心态一坏，就很容易出现破戒。

10.武德风范四句诀：武德高尚、武风正派、武礼谦和、武技精湛。

11.学武是很重视武德的，那些武学大家都是道德高深人士，否则是无法进入高层次的，武学大家很重视习武者的武德，人品不端者不传，不忠不孝者不传，人无恒心者不传，不知珍重者不传，习武是有很多规矩的，对德行要求很高。

12.“习武先习德”是中国传统文化在武术中的体现，是武术最核心的指示，德行上去了，练武的境界自然就上去了。我们戒者也要注重德行的培养和提升，德行好，才能戒得好，德行差，戒色之路也会充满坎坷。

13.将来出来工作，领导不仅会看你的才华，也会观察你的德行，有德行，会做人，就能得到领导的赏识，德行差，不会做人，就会越混越差。

14.有才华的人不如有德行的人，有德行的人可以统御一群有才华的人，有的老总本身学历不高，但德行却非常好，他的员工基本都是本科、硕士乃至博士生。

15.刘备，字玄德，玄德是很深的德性，是非常强大的德性，具备如此德性的人可以做领袖，一群武将、军师都围绕着有德性的人，都尊崇他。

16.大家可以观察很多老总，很多CEO，都是德性极强之人，才能坐到那个位子，德性差的人，即使坐了，也稳不住，一定要有强大的正能量和德性才能稳得住。

17.为什么德行好，德性强的人可以做老大？因为他的振动频率高！这是我反复研究发现的，宇宙的一切都是振动的能量，一切都可以用振动频率来解释，有才华的人不一定振动频率高，有才无德是小人，有德之人振动频率才高，振动频率高就能做老大，才能服众！而影响振动频率的是什么？是一个人的念头！

18.断除恶念，多发善念，多做善事，多做仁义之事，这样振动频率就会越来越高，能量场就会越来越强，真正的力量就是振动频率高！不是肌肉的力量。

19.之前看过一个大力士硬拉500公斤，破了世界纪录，他有没有力量，肯定有，但他的力量属于肌肉的层次，这还不是最高层次的力量，最高层次的力量是修心的力量，是内在的德行，是真我的力量！

20.一个人应该看淡名利，而专注于行善积德，多帮助别人，学会慢慢培植自己的福报，到时虽然不求，而名利自得，得到名利也不会执着，而会看得很淡，很平常。

21.所谓骄兵必败，戒色方面因为骄傲破戒的非常多，有了一点小成绩，很多人就容易骄傲自满，以为戒色很容易，开始发表骄傲轻敌的言论，然而没过多久就被心魔狠狠地上了一课，才知道戒色不容易。

22.不管是做人还是戒色，切忌骄傲自满，人一旦骄傲起来，就会放松警惕，就会失去人心，满招损，谦受益，一定要勤修谦德，保持谦虚、谨慎、恭敬。

23.有的人骄傲起来后，戒色文章也不会认真看了，断念口诀也不会认真练了，以为自己行了，其实还差得远，没多久就破戒了，这类破戒案例屡见不鲜。

24.骄傲的人肯定会破戒，因为德行有亏，德行是戒色的基石，地基不稳，必然失败。

25.骄傲使人不思进取，处于一种极大的自我满足境地，所以往往骄傲的人会高估自己，最终碌碌无为。

26.当一个人成功后，成功所带来的喜悦与满足会使人更加容易滋生骄傲情绪，如果这时我们若不懂得戒骄戒躁，放低姿态，保持平和的心态，成功就会在我们自满之时、浮躁之中悄悄溜走。

27.应该永远保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，这样才能守住戒色成果，并不断扩大之。

28.屡戒屡破的原因之一――因为懒！热情来了就读读戒色文章，没热情的时候就放纵自己，躺床上玩手机、玩游戏。

29.屡戒屡破的原因之二――吸收率低下。看了戒色文章，也记了戒色笔记，但却不注重复习、总结和归纳，吸收到的经验知识太少。

30.屡戒屡破的原因之三――缺少执行力。看了文章，虽然觉得文章说得很对，但是就是不去执行，比如要避开诱惑，但实战中还在看擦边图。

31.屡戒屡破的原因之四――没有日课。日课对于戒色非常重要，要持之以恒地学习提高觉悟，三天打鱼两天晒网是不行的。

32.屡戒屡破的原因之五――强戒！根本不学习戒色文章，就一味靠毅力，这是比较初级的屡戒屡破，强戒根本不可能成功的。

33.屡戒屡破的原因之六――缺少决心和动力。有的人发不起决心，因为症状还不够重，这类人应该多看案例，多思维危害，真正下决心来戒。

34.屡戒屡破的原因之七――忽视断念！观心断念是戒色实战的核心，忽视这个核心，怎么戒都不会成功，只会越戒越失败，面对心魔，一触即溃。

35.屡戒屡破的原因之八――德行有亏。比如戒色后，心里还有各种恶念，嫉妒、嗔恨、抱怨、傲慢、贪念等，自私自利，这类人必破。

36.屡戒屡破的原因之九――警惕性不足。戒色后必须要提高警惕，严防心魔进攻，独处时更要提高警惕，警惕性不足，必然被心魔攻破。

37.屡戒屡破的原因之十――消极思考。破戒后一直消极思考，破罐破摔，不注重总结和吸取经验，这样只会越戒越差。

38.屡戒屡破的原因之十一――忽视对境实战。对境时没有实战意识，不知避开，还在聚焦盯着看，这样肯定会导致邪念，很容易破戒。

39.要突破怪圈，必须自己认真反省和总结，拿出决心来改变，这样才能实现突破。要突破，必须冲起来，必须要有强大的决心和执行力。就像突破重围的战士一样，要有血性！要有拼劲！

40.强大的决心给你冲破怪圈的力量。

41.强大的执行力让冲破怪圈成为可能。

42.有了强大的决心，下一步就是知行合一，拿出强大的执行力，因为决心够强，所以行动起来也很疯狂！这种疯狂不亚于找黄的疯狂，但这种疯狂是理智的，是一种勇猛精进的状态，就是疯狂学习戒色文章，疯狂练习断念，不顾一切强大起来。

43.我们要时时提醒自己，佛法真正的作用是让我们的心胸宽广、和善、慈悲，并充满智慧。

44.庄子：积累点滴，方成雄才大略。

45.成就盛德大业！

46.鲲鹏扶摇九万里，就要具备积厚持久的精神。

47.很多人遭遇一次失败就一蹶不振，不是因为他们能力不够，而是因为他们沉迷于过去的情绪，无法正确面对未来。

48.真正的英雄是能够控制情绪的人。失败不必过分痛苦，成功也不必过分欣喜。

49.心有多静，福有多深！心静，则一切豁然开朗。

50.曾国藩说：“心静则体察精，克治亦省力。”

51.坚守内心的宁静，保持清醒的头脑，才能见天地之精微，察万物之规律。

52.每临大事须有静气！

53.打仗是生死攸关的大事，曾国藩在《主静箴》中形容为“后有毒蛇，前有猛虎”。军机瞬息万变，稍有不慎，就会吃败仗，这关系到将士乃至自己的身家性命，作为湘军最高统帅，曾国藩在战事最艰难的时候，也免不了万般焦虑，六神无主。一旦出现这种情况，他都会到小楼上独自静坐一会儿，这个时候他早年开始修炼的静坐功课就发生作用了，他能让自己静下心来，做出正确的决策。

54.曾国藩说：“凡遇事须安祥和缓以处之，若一慌忙，便恐有错，盖天下何事不从忙中错了？故从容安祥，为处事第一法。”

55.遇事就紧张，临事就慌张的人，难成大事，就是因为缺了“静”和“安详”的智慧。

56.所谓静生百慧。

57.《昭德新编》说：“水静极则形象明，心静极则智慧生。”

58.古人说：“凡心静则神悦，神悦则福生。”心静能使人精神愉悦，精神愉悦就会有福气降临。

59.曾国藩说：“人心能静，虽万变纷纭亦澄然无事。静在心，不在境。”

60.花谢芳不败，心静人自在。

61.《朱子家训》有云：一粥一饭，当思来处不易；半丝半缕，恒念物力维艰。这不仅是提倡节俭，更深层的意义在于教育世人要学会感恩。

62.这个世界的残酷性在于，你曾经做过的恶，终将会在若干年后，以同样的方式加倍地偿还于你，而且那一刻总会令你猝不及防。

63.孟子：养善心，成就圆满人生！ 

64.存心是关键。

65.在孟子看来，能保持住本心就是有德行的人，“大人者，不失其赤子之心者也”。

66.孟子：“君子所以异于人者，以其存心也。君子以仁存心，以礼存心。仁者爱人，有礼者敬人。爱人者，人恒爱之；敬人者，人恒敬之。”

67.“我善养吾浩然之气”

68.人有德，必有福！ 

69.人之靓丽，并非容颜，而是内心。心存善念，非靓也美，非富也贵。

70.有德自然香！

71.有德行的人，讲究道德修为，自然是德高望重，会赢得人们的敬佩。

72.不讲德行的人，到哪里都不受欢迎。

73.为人：以德服人诚恳为贵。

74.幸福与否不在于你的金钱、地位、而在于你做人的德行。

75.不管处于哪种境地，都要保持做事先做人，自信、豁达，问心无愧，这是自古不变的道理。

76.做人：厚德才能承载万物。

77.做人德为贵！

78.德，它是做人的根本。

79.活着 ：谦卑姿态和善胸怀。

80.只有德行好的人，才能得到别人的认可和尊重。

81.以德为重，那么你的人生，定能站得高，望得远，行得稳。

82.我们可以什么都没有，就是不能没有德行，因为德行，代表了你的人品。

83.有德之人必受人敬！

84.人活着，不管你多聪明，多能干，如果无德，那么你的人品就会遭人唾弃。

85.德与才的统一才是真正的智慧。

86.只要做人德为先，事事与人为善，无论你走到哪儿，你都能赢得别人的好评，你的人格都会熠熠生辉。

87.有德之人，必受人尊敬。

88.积攒好心态。

89.古人常说：人生不如意，十之八九。求而不得，是人生的常态。孔子周游列国，推行他的学说，历尽艰辛，惶惶如丧家之犬。但是，他却乐以忘忧，不知老之将至。著书立说，教育弟子，开山立派，绵百世福泽。

90.人生得意莫要猖狂，人生失意莫要气馁。保持一份平常心，努力向前，一步一个脚印。只要你肯去做，时间总会给你答案。

91.曾国藩说：人生只有两件事靠得住，一个是进德，一个是修业。

92.孔子向师襄学琴，一首曲子反复磨炼，不下几十遍，直到领会精神。活到老，学到老，活到老，奋斗到老。

93.用勤奋和汗水去穿越黑夜，承受人生的坎坷和苦痛，才能迎来黎明前的曙光。

94.与人为善，助人为乐，内心快乐富足，长此以往，心态就会成为气质，进而成为你的长相。

95.善良的人自带一份亲和力，让人乐于帮助他，这样的人，自然有福气。

96.曾子曾说：人而好善，福虽未至，祸其远矣。

97.善良的人心中有不忍，他绝不会突破底线去做危害社会的事情，也自然不会招致祸患。

98.善良是内心的高贵和坚守，是仰不愧天，俯不怍地的坦坦荡荡。

99.求神拜佛，不如保持善良，善良才是一个最好的护身符。

100.成为一个好人，心中自有美好世界，这就是做好人的最大福报。

