综合集结篇（十七）

1.整个人充满喜悦开心的感觉，好像爆炸一般，这种狂喜没来由，不是因为外在的刺激导致的，就是内心泉涌的感觉，就是开心，就是爽！

2.看看小孩，他们很多时候都会笑，你不知道他们为什么笑，他们自己也不知道，就是喜欢笑，内心就是开心快乐，这就是天然的喜悦，非常珍贵的体验，成年后基本都丧失了，因为大多数成年人都掉进了欲望的深坑，开始丧失天然的喜悦，转而追逐外在的东西，他们误以为外在的东西能让自己开心快乐起来，然而最后体验到的只是沮丧和失望，任何物质在得到的一小会也许会开心一下，但转头就消失了。

3.很多有钱人、开豪车的人，你看看他们的表情，基本没有什么笑容，板着一张脸，显然不是开心快乐的状态。恢复纯净，才能真正快乐起来，钱、性、物质都无法让一个人真正快乐起来，只有恢复纯净心灵，行善积德，才可以。

4.充满正能量、有精气神、内心纯真的人，自然就是快乐的，因为他们处于高频振动的模式，变成了快乐的源泉。

5.一个欲望的满足往往会导致更多欲望的产生，于是疲于奔命，不断追求虚假的快乐、虚无缥缈的快感，把快乐建立在性与物质之上的人，最后都迷失了自己，肯定会进入低频模式，变得越来越不快乐。

6.真正快乐来自于净化心灵，培养自己的正能量！

7.有四个字叫“为善最乐”！这四个字很好，我自己的真实感受就是净化心灵可以带来快乐，安住真我会带来不可思议的美妙快乐，行善利他也可以带来很大的快乐。

8.“邪淫最苦”、“自私最苦”。邪淫其实就是一种自私，要自己爽，非常自私的贪心。自私是在强化小我（ego），最后肯定感召苦果。

9.真正有智慧的人懂得无私奉献，无私利他，无私是真我的品质，智者的核心是无私的，这点很重要，有的人虽然也行善，但他的核心还是自私的，要求福报，想怎么样，都是围绕那个自私的核心。这样行善就大打折扣了，只有核心是真正无私的，这样行善才能带来真正的大快乐，自私行善之人肯定患得患失，看不到效果也会怨天尤人，甚至会后悔。

10.前辈的很多话，只有亲身去做了，才能真正明白前辈的意思，就像断念口诀，只有自己练到一定程度，才能真正深刻地理解前辈强调的觉察是什么意思，是什么实战感觉，只有反复训练，才能真正彻底地掌握。

11.我最近有了一次顿悟，这次顿悟让我欢喜雀跃，其实就是对一个看过无数遍的简单知识点的深刻理解，过去看了很多遍，都没有很特别的感受，当我不断练习观心，不断练习安住真我，几万次、几十万次地安住，终于有了特殊的领悟，这个领悟就是：念头遮蔽了真我，我的工作就是清除念头的遮蔽，让真我时刻显现。

12.练到了自然对这句开示有了入木三分的体会、理解和感受，一定要练到，才能真懂，才能真正明白是怎么一回事。

13.有了更深的领悟后，练习的感觉和质量又会上一个全新的层次。

14.有的戒友说自己总是突破不了半个月，虽然看了很多戒色文章，也做了笔记，为什么突破不了怪圈？原因就是没有正确深入的理解和精深持续的练习，戒色不在于学习了多少，记了多少笔记，而在于吸收了多少，领悟了多少，真正落实了多少！

15.有的戒友总抱怨自己破戒，看看他的实战表现就明白了，看到诱惑不知避开，还是去点击，去聚焦，去盯着看，断念也不行，甚至还贪恋邪念，不肯断，这样怎么能行呢？

16.告别邪淫负能量的状态，找回积极向上、充满正能量的自己，戒色最终就是要回归正能量的状态，拥有了正能量，才能拥有真正美好幸福的人生。

17.沉迷邪淫，沉迷色情，必将多灾多难，各种不顺，一个负能量的人感召的必然是负能量的人事物，这是必然的，完全符合科学规律，当你充满正能量了，你的处境和心境自然就转变了，你会开始喜欢正能量的感觉，而厌恶负能量的言行，厌恶负能量的事物，厌恶负能量的人。

18.我戒色前也总说脏话，脏话是负面低频的词汇，戒色修善后，我不喜欢说了，一句都不喜欢，因为我知道，说一句脏话就会给我带来负能量，我不喜欢负能量的感觉，我喜欢正能量充满凛然正气的感觉。

19.一个邪淫的人必定是充满负能量的，正能量已经被邪淫压制在非常小的范围，邪淫之人必定自私，戾气超重，脾气暴躁，这是必然的，因为负能量对应的就是那种状态。

20.有了正能量就完全不同了，我蜕变了，也开始喜欢正能量的生活，以前沉迷邪淫，我以为那是正常的，其实那种生活危机四伏，有了正能量，我的心真正安稳了，祥和了，学习圣贤教育后，也知道要行善积德，我对我目前的生活状态是比较满意的，也希望大家都能懂得戒邪淫，懂得行善积德，学会对治负面的念头，为道日损，把负面的念头损之又损，最后变得极少，而同时，善念善愿又在每天不断地发，这样正能量就能迅速积累起来。

21.当我发感恩的念头时，我很享受那种感恩的感觉，那是高频正能量的念头的一次洗礼，你会发现当你感恩时，你的心情是很愉悦的，当你做善事时，听到一声谢谢，你会很开心，会很快乐，很有成就感，也感到生活很有意义，很充实，这是行善的真正价值所在。

22.大格局，要有大胸襟。俗话说“王侯腹里堪走马，将相肚里能乘船”。人的心胸越是开阔，朋友就越多，道路就越宽。大肚能容，容天下难容之事。

23.大胸襟就是要容言、容事、容人。

24.好好戒色养生，收获健康的身体，才能有更充沛的精力以及利用自己的实际经历去劝化和帮助他人。

25.看相学上说：“心地清净者，贵格之相也。”所谓贵格，就是高贵的品格，在社会上有地位，受人尊敬，这其中有着深刻的原理！

26.子孙的学问事业，也受到父母积德修福的影响；若祖上是刻薄成家，则子孙学业即使是侥幸有成，终究也不会发达长远的。

27.古人云：善有善报、恶有恶报。积善之家必有余庆，积恶之家必有余殃。而由此可见，决定一个人学业、事业前途的根本原因是德行而不是才学。宋郊因一念仁慈善心，挽救数万蚂蚁生命，同时戒淫修身，自己也因此获得大福报， “宋郊救蚁、高中状元”遂成一段历史佳话，流传千古。

28.戒色虽然不能让我们百分百成功，但是能给我们一个好的身体，让我们有资本去拼搏，去努力，男子汉大丈夫，应该坦坦荡荡，内心光明磊落。

29.你的身体渐渐恢复，脑力充盈了，身体有精神了，头发也停止脱落最后又变浓密了……你开始奋斗，对啊，好久没这么火力全开过了，因为有邪淫的阻碍，你连使出全力的机会都不曾有过。对啊，你大吼一声：“满血复活，谁敢应战！”你发挥出令你自己都惊叹的力量。你的灵魂无比充实，你感受到了自己体内神奇的力量。你收到了你理想大学的通知书，父母第一次说你是他们的骄傲。

30.孟子说：（《孟子・离娄章句》）‘事孰为大？事亲为大。守孰为大？守身为大。’古圣先贤教导我们：一个孝亲，一个守身，这两件是大事。守身当中以戒淫为重要。

31.只有在戒色吧，我才感觉到，生命的可贵和伟大！只有在戒色吧，我才感觉到人的一生最可贵的不是财色名利，而是自由的灵魂！我真心地希望，所有的戒色吧吧友，都能够成功戒色。能够借着这个机遇，使自己的人生向着更加美好的方向发展！――解脱生死苦海

32.邪淫一旦染上恶疾，耗尽钱财却不能治好，让父母、妻子儿女为你受穷受苦。这些钱财本可以用来上孝养父母、弘扬人间正气、积福积德，下安养家庭、济危救难、做他人楷模，现在却用来买祸，你是聪明还是愚蠢?

33. 古人云："奸近杀。"现在媒体报道的由于邪淫、通奸等导致自己被杀、对方被杀、亲友被杀的案件实在是太多了，还有当事人受辱或后悔自杀，亲友无法承受耻辱而自杀。由此可知，邪淫的罪过比杀人的罪过还要严重。

34. 古德云："求名者，因好色欲而名必败；求利者，因好色欲而利必丧；居家者，因好色欲而家业必荒；为官者，因好色欲而官业必堕。"

35.嫖娼的危害

（1）容易染上性病，比如疱疹、尖锐湿疣、梅毒等，还有艾滋病。
（2）嫖娼如果被家人知道，家人一定会感觉到痛苦和丢人。
（3）浪费金钱，浪费时间，浪费精力，伤身败德取祸倒霉。
（4）人性渐渐丧失，只知道纵欲，甚至连禽兽都不如。
（5）不务正业，脑子里经常想那种事情，工作效率低下，总犯错，被开除。
（6）是非颠倒，以纵欲为对，不知嫖娼的巨大危害，还乐在其中。
（7）导致杀、盗等其它罪过，自私自利心加重，负能量缠身。
（8）导致嫉妒心加重，很容易嗔恨、怨恨。
（9）因为做的是不可告人的事，所以谎话不断。
（10）导致贪心加重，借钱、偷盗以满足不可告人的邪淫需求。
（11）易感召不良姻缘，婚姻不顺，坎坷不断。
（12）埋下家庭不幸的祸根，家庭会陷入频繁争吵乃至离婚。
（13）身体变差，开始疑病，到处检查，即使结果正常也不放心。
（14）恐艾，会怀疑身体的一些症状是艾滋病，非常恐惧和担心。
（15）名声败坏，被周围人知道自己嫖娼，是一桩大丑事。
（16）性病传染给妻子，给家人也造成很大的痛苦。

36.看片、手淫、约炮、嫖娼的一代，就是淫乱的一代，淫乱会导致诸多的恶果，古代很多国家就是因为淫乱而导致的灭亡，这种教训真的很深刻，一个国家都会因为淫乱而灭亡，何况一个人？

37.淫乱别人家的女儿，将来自己妻女被别人淫乱。

38.淫乱别人家的女儿，惨！真惨！惨绝人寰！凄惨无比！将来所应受果报之惨烈！吾不忍言矣！

39.古人云：“少年休去被花迷，失足青楼空惨凄。散尽钱财诚可惜，一有疾病更难提。”另一首诗也告诫道：“莫到妓家买欢笑，欢笑过后是号啕。劝尔锦床仔细看，色字头上有利刀。”

40.在邪淫泛滥的时代，更要懂得洁身自好，拒绝嫖娼，拒绝约炮，真正做一个正人君子，才能问心无愧地行走在天地间，无愧于天地，无愧于祖先，内心能够保持坦然和从容。

41.嫖娼和约炮都是丑行，为君子所不齿，不嫖娼，不约炮，人生会更有意义，更有价值。

42.一个人应该要懂得控制自己的欲望，知道什么该做，什么不该做，一定要严格自律，有原则，有底线，这样才能收获幸福美满的人生，也才能更好地珍惜自己的幸福。

43.邪淫的行为只会让自己痛苦，开发兽性，沦为纵欲的禽兽，这是谁也不愿意看到的，这种行为也会让祖宗蒙羞。

44.人应该光明正大地活着，要有责任感和正能量，不能图一时之快而放纵自己，放纵的结果肯定是痛苦的，悲惨的！

45.戒色也要注意戒除婚前性，婚前性也属于邪淫的一种，婚前要负责，不能乱来。对于已婚的人，一定要杜绝婚外情，对家庭负责，不能去搞婚外情，这样家庭才能和谐稳定，搞婚外情是没有好下场的，最后伤人伤己，毁了自己的人生幸福，对孩子也会造成难以挽回的伤害。

46.婚前、婚后都要本着负责的态度来交往和相处，这是收获幸福、把握幸福最重要的一点。

47.婚前性行为是不负责的行为，一定要尽量避免婚前性，婚后也要对家庭负责，不能在外面乱来，要做一个高度对家庭负责的人。

48.现在离婚率这么高和年轻一代责任感缺失有关，在这个邪淫泛滥的时代，出现了一大批不负责任的人，这必将给家庭带来灾难，也会给自己带来不幸。老一辈离婚率低，是因为他们有着很强的传统观念，有着高度的责任感，这点是我们作为年轻一代要认真学习的，缺少责任感的人生真的会导致悲剧。

49.我们应该做有底线、有原则、有责任感、有担当、有德行、有正能量的“六有青年”，这六种品质有了，人生的幸福就有了强大的保障。

50.破戒是每天都在发生的事情，屡戒屡破的人也有很多，要突破怪圈是不太容易的，怪圈的力量很强，就像一张强大的渔网，要撞开这张渔网，需要很大的冲力！决心和勇气一定要强，一开始就要有破釜沉舟、你死我活的斗志，拿出血战到底的气概，猛火煮起来，戒色文章学起来，戒色笔记记起来，断念口诀练起来，坚持一段时间，就会有很大长进。

51.一旦你冲起来，那个怪圈就很容易被冲破，你会发现怪圈其实没有那么强，只是自己之前太弱了，只要自己真正强起来，这个怪圈是可以瞬间被冲破的。

52.身体症状会告诉你不能再放纵了，再放纵就彻底废掉了，必须要戒了，真的是撸到了生死存亡的关头了，之前撸得太凶，掏得太狠，报应来得异常猛烈。

53.我想戒掉，但无奈怪圈的力量太强，把我牢牢控制在这个死循环里，后来通过学习戒色文章，我学会了修心，学会了观心断念，觉悟也与日俱增，最后突破了怪圈。这个怪圈真的很厉害，要突破它，必须强大起来，冲起来，才有可能突破它，否则真的会把人困废在里面，绝对是一个困境！让人看不到希望。

54.屡戒屡破的原因之一――因为懒！热情来了就读读戒色文章，没热情的时候就放纵自己，躺床上玩手机、玩游戏。

55.屡戒屡破的原因之二――吸收率低下。看了戒色文章，也记了戒色笔记，但却不注重复习、总结和归纳，吸收到的经验知识太少。

56.屡戒屡破的原因之三――缺少执行力。看了文章，虽然觉得文章说得很对，但是就是不去执行，比如要避开诱惑，但实战中还在看擦边图。

57.屡戒屡破的原因之四――没有日课。日课对于戒色非常重要，要持之以恒地学习提高觉悟，三天打鱼两天晒网是不行的。

58.屡戒屡破的原因之五――强戒！根本不学习戒色文章，就一味靠毅力，这是比较初级的屡戒屡破，强戒根本不可能成功的。

59.屡戒屡破的原因之六――缺少决心和动力。有的人发不起决心，因为症状还不够重，这类人应该多看案例，多思维危害，真正下决心来戒。

60.屡戒屡破的原因之七――忽视断念！观心断念是戒色实战的核心，忽视这个核心，怎么戒都不会成功，只会越戒越失败，面对心魔，一触即溃。

61.屡戒屡破的原因之八――德行有亏。比如戒色后，心里还有各种恶念，嫉妒、嗔恨、抱怨、傲慢、贪念等，自私自利，这类人必破。

62.屡戒屡破的原因之九――警惕性不足。戒色后必须要提高警惕，严防心魔进攻，独处时更要提高警惕，警惕性不足，必然被心魔攻破。

63.屡戒屡破的原因之十――消极思考。破戒后一直消极思考，破罐破摔，不注重总结和吸取经验，这样只会越戒越差。

64.屡戒屡破的原因之十一――忽视对境实战。对境时没有实战意识，不知避开，还在聚焦盯着看，这样肯定会导致邪念，很容易破戒。

65.之所以深陷屡戒屡破的怪圈是有原因的，要突破怪圈，必须自己认真反省和总结，拿出决心来改变，这样才能实现突破。要突破，必须冲起来，必须要有强大的决心和执行力。就像突破重围的战士一样，要有血性！要有拼劲！

66.强大的决心是先决条件，没有决心，一切免谈！有了决心，就有了强大的力量！就像打仗前的誓师大会一样，大家写决心书，各种表决心，喊口号！有了决心，就有了杀敌的勇气和力量，行动起来才会异常坚决果断。

67.强大的决心给你冲破怪圈的力量。

68.强大的执行力让冲破怪圈成为可能。

69.有了强大的决心，下一步就是知行合一，拿出强大的执行力，因为决心够强，所以行动起来也很疯狂！这种疯狂不亚于找黄的疯狂，但这种疯狂是理智的，是一种勇猛精进的状态，就是疯狂学习戒色文章，疯狂练习断念，不顾一切强大起来。

70.多做笔记、总结提炼笔记，背诵笔记，提高吸收率。

71.笔记的重要性，不言而喻，必须多做笔记，多思考，多复习，多背诵，背诵笔记可以有效提升吸收率，否则看完就忘，等于零！

72.一点没吸收，觉悟就很难得到提高。就像一个人长身体，吃进去的东西必须要吸收，如果吸收能力差，那营养都会排掉，这样就很难长身体了。必须注重提升吸收率，这是前辈反复强调的。

73.精品帖要多学习，很多前辈都戒得不错，他们的经验值得我们借鉴。《戒为良药》是专业戒色的开山之作，要反复研读，《戒者录》是集大成的精华之作，也要反复研读，从各种角度来了解戒色和断念实战，这是很有必要的。屡戒屡破的人一定要认真学习前辈经验，可以让自己的觉悟得到很大的提升。

74.戒色后德行一定要跟上，多孝顺父母，克服负面的念头，不要骄傲自满，不要炫耀，落实戒色德训篇的256个字。

75.德行有了提升，戒色就会顺利很多，即使暂时失败，也能积极去面对，不会消极思考。

76.德行是基础，德行有亏，戒到一定程度就会开始名利心重，骄傲自满，自以为是，还容易产生嗔恨心、嫉妒心、傲慢心、贪心，这些情况会使内心失衡，情绪失控而导致破戒。

77.怪圈就像一张网，要冲破怪圈，必须要具备强大的冲力，冲力是什么？就是强大的决心和执行力！保证日课不中断！坚持学习和练习，持之以恒，恒久力行！这样迟早会冲破怪圈的！

78.冲破怪圈后，戒色天数就能达到百天以上，如果觉悟比较完善，断念比较强，就能达到几百天乃至几年，这都有可能。

79.真可谓，冲破怪圈，前途一片美好，就像鱼儿冲破了渔网，向自由的水域欢快地游去；被怪圈困住，就会在里面反复挣扎，就像鱼儿被渔网困住了一样，前途一片灰暗。

80.最要紧的就是不要消极思考，要多鼓励自己，不要自暴自弃，不要觉得自己不行，不要气馁。要学会系统专业地戒色，学习前辈的经验，加强落实和执行，一定会突破的。要坚信自己行！别人能突破，你也可以！

81.戒色后必须学会自律，好好管理自己的生活，不可沉迷网游，也不可沉迷玩手机，沉迷游戏会导致戒色状态严重下滑，对戒色文章不上心，导致戒色日课中断，也会导致熬夜久坐久视等，对身体恢复很不利。

82.养生就是根据生命发展的规律，采取能够保养身体、减少疾病、增进健康、延年益寿的手段，所进行的保健活动。养生（又称摄生），最早见于《庄子》内篇。所谓生，就是生命、生存、生长之意；所谓养，即保养、调养、培养、补养、护养之意。

83.在中医理论指导下，养生学吸取各学派之精华，提出了一系列养生原则，包括形神共养、协调阴阳、顺应自然、饮食调养、谨慎起居、和调脏腑、通畅经络、节欲保精、益气调息、动静适宜等等，使养生活动有章可循、有法可依。

84.精神乐观，则气舒神旺；精神抑郁，则气结神颓；喜怒不节，则气耗神消。故清心寡欲可使心气平和、血脉流畅、精神安定，虽有大惊猝恐而不能为害。调神之法，气度从容，心思安定，志闲而少欲，心安而不惧，则神调。

85.戒色是人生的整体改造，涵盖着生活的方方面面，是让你由内向外成为一个光明、勇敢、善良又优秀的人，成为一个为他人、为世界带来正能量的人。引用一位前辈的话：“戒色不仅仅是戒色！”我们生而为人，最终目的就是为天地添加正能量，渡济众生！

86.戒色后更应该注意的是自己的德行，总之戒色是一种高度自律、自控、自由、纯净、纯粹、高尚、有品质、美好的生活方式。

87.这个世界上只有两种生活方式，腐烂和燃烧。撸者选前者，戒者选后者。

88.精气神为人之三宝，精化气，气生神，故精又为人之动力源泉。保精之法，开源节流。精生有限，而性欲无节则过耗，将致疾短寿。

89.《黄帝内经》云：“德全不危也！”

90.名医孙思邈云：“德行不克，纵服玉液金丹，未能延寿。”

91.德行是健康和长寿很重要的条件，一个邪淫纵欲之人，他的德行必然是有亏的。

92.传统文化强调心地善良，提倡忠恕、克己复礼、友好、仁慈、同情心以及愿意帮助他人的美德，拥有这些美德的人会活得更有幸福感。

93.孔子曰：“故大德必得其位，必得其禄，必得其名，必得其寿。”孔子的“德润身，仁者寿”、“大德必得其寿”独具特色的养生观，仍激励今人效法。所言仁者即品德高尚、德高望重之人。

94.良好的人际关系是“仁”的核心，仁者爱人是也！

95.“养生重养德，德高寿自长”的理论已被医学实践所证实。养德就是注重人体精神的健康状态――精神卫生。

96.中医养生历来重视精神卫生，早在两千多年前的医书《黄帝内经》中所言“恬淡虚无，真气从之，精神内守，病安从来”，就明确提出养生应注重精神方面的保养。

97.德高者具有以下三大特征：第一，具有良好的人际关系，这是身心健康的重要标志之一。第二，具有善良的个性人格，为人正直，胸怀坦荡，情绪乐观，意志坚定，感情丰富。第三，具有良好的处世能力，能正确认识自我和适应复杂的社会环境。

98.诚如古训所言：“善医者，必先医其心，然后医其身。”随着医学模式和医疗服务模式的转变，现代健康的概念可分为身体健康、心理健康（即精神健康）和完好的社会适应能力三个方面的综合，即全面的健康概念。

99.全面正确理解精神卫生，不仅包括健康个性特征的培养，而且应保持良好的精神状态，从而提高精神生活的质量。中医养生不仅包括行为养生、环境养生、运动养生、饮食养生等诸多养生文化，更重要的是养生必须循道，养生贵在养德。

100.养生恢复很重要的一点就是：培植自己的善根，通过行善积德，不断提升自己的正能量！提升自己的阳气！所谓：善则升阳，阳强则寿，阳衰则夭！