断念实战篇（十二）

1.念头一被觉照，就消失了。

2.念头起即知，知即灭。

3.念头来了，一看到它就消失了。

4.前念已断后念未起的真空，又了了分明。

5.一知道，念就没有了。

6.知道它，念就没了。

7.当你这一刀斩下去，邪念顿时消失，这时出现了一个无念且警觉的空当，这正是本来真体――纯粹的觉知。一次次断念，一次次体验纯粹的觉知，慢慢你就会变得越来越强大，邪念再也难以撼动你。

8.心体光明，暗室中有青天；念头暗昧，白日下有厉鬼。

9.古德云：“不欺暗室！”即使在没有人看见的地方，也不做见不得人的事。手淫就是一个隐秘的恶习，是一个专欺暗室、见不得人的恶习。再高大的形象，一旦开始手淫，就会显得异常猥琐，虎躯一泄，顿成鼠躯，脸上开始出现猥琐的表情，笑起来也特别猥琐。

10.举头三尺有神明，暗室之中有青天，所以即使在暗室也要保持光明正大，仿佛有十目所视、十手所指，一个人坐在家里依然很有规矩。

11.当一个人独处时，往往会遭遇心魔入侵，所以古人特别告诫要慎独，手淫基本都是独自一人时所犯的恶习，所以慎独就显得特别关键，当邪念起来时，必须立刻断掉。

12.情欲意识，尽属妄心，消杀得妄心尽而后真心现。――《菜根谭》

13.戒色是化解欲望，不是硬憋着，化解的关键就是在念头上断除，我戒到现在从来没有憋着压抑的感觉，因为已经通过断念把那种微妙的感觉给彻底化解了，这样它就无法作用在我身上。

14.为什么会感觉憋着，因为你断念晚了，断念早是不会有憋着的感觉的。

15.念头起处，才觉向欲路上去，便挽从理路上来。一起便觉，一觉便转，此是转祸为福、起死回生的关头，切莫当面错过。――《菜根谭》

16.“一起便觉，一觉便转。”这八个字就相当于断意淫口诀的“念起即觉，觉之即无。”两者的原理是完全相同的，就是要你在念起时，觉察消灭之。

17.戒色的实战就在邪念入侵时，不管你看了多少戒色文章，即使看了几千篇，最后的检验就是邪念入侵时，你所给出的表现。

18.觉察消灭是一种，思维对治也是一种，上次一位戒友戒了188天，用的就是思维对治，总体而言，觉察消灭更快一些，当然思维对治也很不错，关键就是要熟练。

19.学佛的戒友也可以念佛号来斩断邪念，不管何种方法，都是为了降伏邪念。

20.憨山大师云：“不许妄想萌芽，潜滋暗长。若能于妄想起处一念斩断，则旧积业根，当下消除。所谓‘不怕念起，只怕觉迟’。觉照稍迟，则被它转矣。若能于日用起心动念处，念念觉察，念念消灭，此所谓众罪如霜露，慧日能消除。”

21.觉察即消灭，觉察即降伏！

22.觉察力需要一个练习的过程，刚开始觉察力比较弱，坚持练习观心断念，最后就会越来越强，很轻松就能做到念起即断。

23.憨山大师在《观心铭》里讲到：“念起即觉，觉即照破。”说的也是觉察，觉察太厉害了，觉察是最快的刀，斩断所有入侵的邪念。

24.关键就是“识得早、识得破”，然后还要“断得快”，要具备这种强悍的“断力”。

25.我之前的文章也讲过“识别-断除”，首先你要学会识别心魔的进攻方式和套路，知己知彼百战不殆，你必须很深刻全面地了解你的对手，也就是心魔。早识别，早断除，这两个早一定要做到，现在做不到，也要通过练习让自己尽快做到，这直接关系到念头实战的成败！

26.很多新人不会识别心魔，认贼为己，还以为是自己的想法，于是跟随强化邪念，最后欲火中烧，不得不破。

27.在识别的环节，很多人都出了大问题，识别不出，就会导致敌我不分。

28.通过不断学习戒色文章，你就会慢慢了解心魔的各种进攻方式和套路，这样心里就有底了，什么念头上来，是正是邪，你心里都清清楚楚了。

29.有些人识别能力尚可，他能够识别出心魔，但是“断力”比较欠缺，还需要加强练习观心断念，“力是一把斩魔的慧剑”，断力是通过一次次练习练出来的，平时就可以拿普通的念头来练，看看自己是否能立刻斩断它、消灭它。

30.真正的断念高手基本都练习了几万次，从业余断念水平练到了断念九段，在断念道场日复一日地练习，就像练一门绝世武功一样，拼命练，最后练到了出神入化的程度，到时对付心魔就有十足的把握了。

31.色欲火炽，而一念及病时，便兴似寒灰。

32.想到那些痛苦的病，邪淫的兴致就下去了，这种思维对治平时就要极其熟练，否则临阵磨枪，这样效果往往不太理想。

33.你平时就要深入地思维邪淫所导致的各种疾病，要有很深刻的认识，自己也要多思维症状爆发时的痛苦。

34.曾国藩也用思维对治，他说：“欲心一萌，当思礼义以胜之。”

35.狄仁杰用的是不净观和白骨观，也属于思维对治。思维对治是有很大效果的，但是平时就要多思维，产生高度的理解和认同，这样念头实战时才能发挥出威力。

36.火势炽盛时其实已经晚了，最好的时机是小火星时就灭掉它，到了火炽时，断念的难度就比较大了。

37.我都是小火星时就灭掉了，我不给它发展壮大的机会，古德特别强调念起即断，念起时的零点几秒就是断念的最佳时机，一定要懂得把握这一黄金时机。

38.猛兽易伏，人心难降。溪壑易填，人心难满。

39.这条让我想到了王阳明先生的“破山中贼易，破心中贼难。”两者有异曲同工之妙。

40.魔有内魔，有外魔，外魔易退，内魔难降，如不能降，必要着魔，降伏心魔，外魔自败。

41.最关键的还是要降伏自己的心魔，内不动心，一切外在的诱惑都无法动摇你。

42.武松打虎，算是极猛了，但是降伏猛兽还不算厉害，最厉害的就是降伏心魔，心魔才是真正的怪兽，比哥斯拉还哥斯拉，它就隐藏在你的内心深处，它一直企图操控你。

43.很多人都没意识到这个怪兽的存在，因为他们不知道什么是心魔，但是他们知道内心时不时会冒出可怕的邪念，其实这就是心魔的表现。

44.降伏了心魔，才有平安可言，降伏心魔的人才是真正的王者。

45.人生祸区福境，皆念想造成。故释氏云：利欲炽然，即是火坑。贪爱沉溺，便为苦海。一念清净，烈焰成池。一念惊觉，航登彼岸。念头稍异，境界顿殊。可不慎哉！

46.一念天堂，一念地狱，一念佛，一念魔。

47.一切都在念头上分了高下，你起邪念，疯狂邪淫，最后其实是害了自己，也连累了自己的家人。

48.有时候起了一个邪念，就会感觉不对劲，沉迷意淫后，更是感觉不对劲，所谓境随心转，心里起邪念，自己所感受到的境界就会朝着不好的方面发展，邪念会感召吸引负面的事物，走路都可能踩到狗屎，平地都可能跌倒。

49.但戒色贵在平时，平时就要认真系统地学习戒色文章，好好练习观心断念，不要总是等到欲火中烧才干预，必须在小火星的阶段就坚决果断地掐灭。

50.有时十几天乃至几十天都没一个邪念，似乎都把戒色这件事给忘了，但魔考还是会来的，而且会疯狂地来、猛烈地来，就像暴风骤雨般，心魔会疯狂进攻，企图再次把你拿下！

51.布丁的警惕性还是很高的，他意识到不对了，当天回家就加强了学习并且练习了断念，这样才挺过了这次破戒危机。他没有被心魔攻陷，但已经尝到了心魔疯狂反扑的厉害，他这次也算长记性了。

52.一个心灵纯净的人胜过一群大力士，大力士强的是体魄，而纯净的人强的是内心！内心的强大才是最具威慑力的。

53.我们生下来就是要战胜心魔的，这是我们的使命！必须坚决完成自己的使命！

54.不断学习戒色文章提高觉悟，强化自己的实战意识，努力提升自己的实战表现，看住自己的心，主宰自己的心！必须严格做到念起即断！戒色要具备金刚意志，无坚不摧，战无不胜，摧枯拉朽，以必死的决心去戒！拼死戒，戒到死！往死里戒，干死心魔！必须够狠、够决！这是你死我活的战斗，杀出一条血路！！！做戒色的特种兵！做戒色的硬汉，与心魔死磕到底！与心魔决一死战！破釜沉舟，杀出生天！！！

55.他那时候虽然练得很勤，但是对断念的理论一直不理解，后来戒到两百多天之后，他忽然发现自己会了！也就是“一觉察到邪念，邪念马上就消失了。”这就是觉察即消灭！！！

56.当邪念上来时，念一声口诀也有一定的断念效果，但不如直接一觉察来得痛快，来得迅速。

57.坚持学习和练习，就会由量变产生质变，到时就会迎来质的飞跃。

58.断念的几种方法：思维对治、觉察消灭、念佛号等都是不错的，关键要熟练、要管用！觉察消灭是其中最快的一种，思维对治的威力也很大，佛号的殊胜在于佛力的加持，这几种断念的方法可谓各有千秋，自己一定要勤加练习，没有人生下来就是神枪手，都是练出来的，所谓久练自化，熟极自神，到时自然可以降伏心魔。

59.莲池大师云：“妄想刚强，久战自服，必无疑也。”孔子曰：“我战则克！” 克念作圣，能够克服妄念、邪念，就可以做圣贤。孔子一辈子没掌过兵权没打过仗，但是他说“我战则克！”这四个字力道太大了，简直是字字千钧，对待邪念入侵，必须要力战！奋战！血战到底！决一死战！必须要战胜邪念！！！

60.心魔的表现就是邪念袭脑，而心魔的三种表现形式为：1.念头；2.图像；3.微妙的感觉。第一种念头，是比较粗的念头，属于概念思维，自己可以清楚地感受到某个念头上来了；第二种是图像，图像是念头的另外一种表现形式；第三种是微妙的感觉，这属于比较细微的念头。

61.有的戒友说不是还有头脑里的声音吗？其实声音指的就是第一种，也就是概念思维，就像有个人在头脑向你讲话一样，心魔怂恿往往就是这样，你会感觉到头脑里有一个声音在劝你破戒，为你破戒找各种借口，总之各种劝，就是为了动摇你的戒色立场而让你破戒。

62.大家可以回顾下以前破戒的经历，很多时候都是一幅图像浮现在脑海中，然后牢牢占据你的头脑，这就是心魔入侵了，以图像的方式进攻了你的头脑，如果不及时断掉，图像就会一帧帧播放，就像在头脑里播放短片一样。

63.之前有位戒友一想到过去嫖娼放纵时的情形，他就会完全失控，那种图像面面一上脑，他就会彻底沦陷。画面图像的刺激是非常强烈的，就那么一闪的刹那就攻进了你的头脑，是非常强势、非常快的进攻。

64.小时候看过动画片《狼来了》，而图像来了，不亚于狼来了，图像的入侵是那么快、那么微妙。

65.战场在内心，脑海即是内心，战场就在两耳之间，这是一个看不见硝烟的战场，上演的都是暗战！表面上看那个人坐着什么都没发生，但是他的脑海里正在进行激烈的战斗，两种念头在他头脑里打架。一种不想破戒，另外一种劝他破戒。这种暗战就发生在每个人的头脑里，这种战斗虽然看不到硝烟，但是废掉却是实实在在的。

66.那些邪淫的图像冲上你的头脑高地，牢牢占据你的头脑，这就是一场侵略，图像入侵了你的头脑。本来你戒得好好的，但是图像入侵后，你就开始找黄看黄了，又掉进了破戒的怪圈。

67.回顾我十多年的手淫史，大多数都是以图像入侵为主，因为图像往往是最具诱惑性的，一意淫就是图像呈现，然后就开始找黄看黄，那个年代找黄也不是很容易，有时就自己一个人幻想龌龊的场景。

68.那时我并不知道自己被入侵了，心魔在我头脑里植入了图像，我却浑然不知，只要脑海中的图像一浮现，我就开始故态重萌。

69.即使戒到现在，那些回忆、那些黄片里的场景还时不时会浮现出来，对现在的我而言，它们已经构不成威胁了，因为我可以做到及时断除，所以它们就无法占领我的头脑。

70.很多人无法断除，结果就会被图像带走，深陷其中，从而欲火中烧，不得不破。

71.袭脑的图像往往是你印象中比较深刻的内容，那种图像的威力非常大，很容易让你产生冲动。

72.曾经的我一次次被心魔攻破，但现在的我已经不是过去那个被心魔随便虐的戒色菜鸟了，我对心魔的进攻套路已经有非常深的认识，并且一直在练习观心断念，所以图像一上来，我就能立刻消灭。

73.心魔发动一次次攻势，而我自岿然不动，在刹那间就化解了心魔的进攻。记忆中极具诱惑的图像依然在攻击我，但是我一次都没让心魔得逞。

74.你的意淫、你的回忆会以图像的方式浮现出来，你看到的诱惑内容也会以图像的方式再次浮现出来，一般最近看到的内容会很频繁地骚扰你，比如昨天你不慎看到的图片，今天就可能不断地浮现在脑海里，企图把你拉下水。

75.图像浮现的规律一般有2条：1.过去印象深刻的会反复出现；2.最近看到的会反复出现。另外图像的出现是有半衰期的，达到一定时间它的强度就会自动衰弱下去。

76.如果你一直在想那个图像，它的强度就很难衰弱下去，因为你在喂养它，只要你不去跟、不去想，它的强度自动就会衰弱下去。

77.不少戒友都用到了一个词：挥之不去。图像袭脑后，他无法使之消灭，结果那幅场景就牢牢占据他的头脑，像电影一样在他脑海里播放。这就是断念实战差，断念水平不行，有的戒友会使劲晃脑袋，希望把邪淫的图像晃掉，这种方法有时是有效的，但如果欲火中烧了，就难以奏效了，关键还是要把握好断念的黄金时机，也就是刚起念的刹那，刚起念时最弱，随着时间的延长，会变得越来越强，最后就会欲火中烧。

78.图像上脑后没有及时断除，那就像被安装了一个木马病毒一样，接下去发生的事情完全是身不由己，一种强大的冲动会让你疯狂找黄看黄和手淫，这种冲动非常强大，有的人甚至可以连续看一下午、一通宵的黄，就像打了鸡血一样，达到了废寝忘食、丧心病狂的地步，像一个饿鬼一样疯狂下载、疯狂看黄，根本停不下来，在那种状态下时间过得飞快，感觉一会功夫几小时就过去了，还没怎么样，天就黑了。

79.当你的头脑处于无念的状态时，就像一块没有任何字和图像的黑板，是一块空白的黑板，当图像浮现时，你就要马上擦掉它，刚开始你也许做不到，毕竟断念水平很差，但只要勤加练习，慢慢就能做到了，当你真正能做到了，就会发现擦除的过程其实是很简单、很轻松的，就在那么一瞬间，实战就结束了。

80.高手不会陷入拖沓与挣扎，高手断念都在一瞬间解决战斗，你甚至看不到高手的脸上有任何的表情变化，还是那么神情自若，仿佛什么也没有发生，他只是那么一觉察，一切就都结束了。

81.关键就是要及时擦除图像，就像擦黑板一样，你的黑板擦就是“觉察力”，只要觉察力足够强大，就能在图像浮现的刹那擦除它，不费吹灰之力。

82.刚开始需要一个认同的彻底转变，这个转变异常关键，从把念头认作自己，转变为认出纯粹的觉知是自己，你可以观察自己的念头，你就是那份纯粹的观察，当念头出现时，你可以作为一个旁观的看客，你可以不跟着念头跑。

83.这个转变是最最关键的，有了这个顿悟后，你就和念头或者图像之间拉开了一个微妙的距离，你开始学会控制自己的念头了。

84.图像只不过是念头的一种表现形式，最根本的控制就是不要跟随，一跟随就是喂养，一喂养就会导致念头强壮，强到最后你就完全任其摆布了，强到最后念头就是一头怪兽。

85.顶果钦哲仁波切：“勿随妄想，善观自心。”不要跟随念头，不要给它注入能量，你不跟随，它就会失去动下去的动能。

86.过去的你一直在跟随，因为你认为念头就是你自己，当念头一出现，你就当做自己，从而跟着跑，学习戒色文章后，你突然意识到自己是纯粹的觉知，你仅仅是一个观察者，看着自己的念头。这份转变会带来全新且根本的蜕变，你开始认清真正的自己到底是什么了。

87.这位戒友还没有真正学会断念，他说自己毫无办法，跑步、俯卧撑只能适用一时，你不可能总是在运动，而图像回忆会在你独处时对你疯狂轰炸，那种图像一入侵，自己又断不掉，那真的很难受、很无助。

88.一次次被图像带走，一次次破戒，眼睁睁看着心魔一次次得逞，却无能无力。

89.对付图像，可以选择多种处理方式，最直接的就是觉察消灭，思维对治和念佛也很不错。

90.黄念祖老居士说过：“无上武器，便是一句佛号。”一句佛号，破一切魔网，一句佛号，斩断一切邪念。图像一上来，马上祭出大招，打退图像。不管你用何种方式，总之要让入侵的图像立刻被消灭，不能让图像在你头脑里挥之不去。

91.邪念来犯时，你也可以像张飞一样勇猛，大喝一声“断”，这一声干脆狠决，大喝过后，邪念消失得无影无踪，什么图像场景，瞬间清空！

92.在修道方面专门有这类修法，就是大喝一声“呸”或者大喝一声“断”，猛烈短促，瞬间杀灭入侵的邪念。我们戒色应该拿出张飞之勇魄，一夫当关万夫莫开。振威一喝，邪念粉碎！踞地狮吼，心魔胆裂！

93.很多戒友一次次被心魔撕开防线，有时甚至是不堪一击，原因就是面对心魔时不够强硬，不够狠！

94.诱惑的图像袭脑了，你要提起全副精神，迎战心魔，杀灭入侵的图像，千万不要犹豫，要果断坚决，必须拿出你的狠。

95.“立断”这两个字是非常给力、非常狠的两个字，我最早是从大圆满法里看到的这两个字，觉得很殊胜，当下立断，立断一切妄念而清净自心，非常直接，非常干脆，非常有魄力，一点都不拖泥带水。

96.立断坚决而果断，执行力极强，甚至带有一点强制性的意味，就像禅宗的棒喝一样，把你妄念瞬间打掉，是极具威力的霹雳手段。

97.不管什么邪淫的图像，上来后立刻大喝一声“断”，瞬间就清净了，这个方法很不错，很长气势，但有地点限制，人多的地方不适用。

98.断念的功夫是一层层提高的！

99.很多新人在刚开始戒色都不懂得断念的重要性，断念就是戒色最实战的部分，一切戒色理论都是围绕戒色实战展开的，脱离断念实战，就是纸上谈兵。

100.一个人即使懂得再多，说得再对，如果实战表现一塌糊涂，那就和戒色菜鸟没有多大区别，关键还是看实战。