综合集结篇（十八）

1.对戒色文章有强烈的兴趣，强烈渴望学习戒色文章，强烈渴望戒除恶习，这样的人提升觉悟是突飞猛进的。

2.你想戒掉，你是否够强烈？当你疯狂找黄，迫不及待打开黄片，把那种强烈的冲动用在学习戒色文章上，你早就戒色成功了。

3.当戒掉恶习，多学习圣贤教育，慢慢就能回归中道平和，这时候会发现人际关系也自然改善了，一个偏激的人是很难与人相处的。

4.平和养无限天机，真我的状态就是一种平和、平淡的状态，内心平和，能有作为，平和之人必定很有耐心，做事很有章法，能做到平和，必定具备很深厚的德行，大德都有一种平和的气度。

5.《礼记》中有“让，礼之主也”、“让，德之主也”、“卑让，德之基也”等话，都强调了“让”对于礼义道德的重要。

6.谦让团结是非常重要的，不管是戒友之间，还是戒色前辈之间，都应该注重谦让团结，不要争第一，公益事业没必要争第一，不要有超过别人、比别人强的想法，要互相学习，共同进步。

7.上善若水，水善利万物而不争，争第一，想比别人强，这其实是一种自私的想法，也是在强化ego。谦让团结，才能和谐，勿争高下，互相支持，这才是正确的做法。

8.儒家认为，谦让是一种高尚的道德行为，也是君子所应当具备的道德品质。《礼记・聘义》中说“敬让也者，君子之所以相接也”，孔子也说“君子无所争”。

9.谦让是一种胸怀，一种美德，一种风度，一种智慧，更是一种修养。

10.争第一其实是名利心，贪名的念头在作怪，有了争第一的心，心理就会失衡，就会自赞毁他，争心一起，诋毁随之，让自己陷入负能量。

11.《周易・谦》：“谦谦君子，卑以自牧。”

12.印光大师在一封回复的手书里写道：“汝年二十一，能诗能文，乃宿有善根者。然须谦卑自牧，勿以聪明骄人，愈学问广博，愈觉不足，则后来成就，难可测量。”

13.一骄傲，就要倒霉，因为骄傲是负能量的低频念头。

14.切不可有半点骄傲得意的念头，时刻警惕自己不要犯这个错误。孙子兵法里面就有使敌人骄纵这一条，所谓骄兵必败，骄傲的人肯定会放松警惕，而心魔这时就容易得逞了。

15.曾国藩说过“败人两字，非傲即惰”，曾国藩在家书中展开来说：“天下古今之庸人，皆以一惰字致败；天下古今之才人，皆以一傲字致败。吾因军事而推之，莫不皆然。”

16.不管戒多久，学了多少戒色文章和圣贤教育，都要虚怀若谷，始终保持谦虚谨慎，这点特别重要，我看多了因为骄傲自满而破戒的案例，所以对骄傲的念头格外警惕。

17.稍微有一点骄傲的微妙感觉，就要警觉，就要立刻断除！绝不姑息！骄傲的念头绝对是大敌！

18.我极度重视谦德！满招损，谦受益，天道亏盈而益谦，地道变盈而流谦，鬼神害盈而福谦，人道恶盈而好谦。

19.谦，亨，君子有终。孔颖达曰：“谦者，屈躬下物，先人后己，以此待物，则所在皆通，故曰亨。尊者有谦而更光明盛大，卑者有谦而不逾越。君子能终其谦之善，而又获谦之福。”

20.刘沅曰：“以崇高之德而处于卑下，谦之意也。惟君子能谦，惟谦终成其为君子也。圣人以谦望人，实乃天地之德，本如此也。”

21.种下梧桐树，引得凤凰来，德行就像梧桐树，凤凰就像人才。你若盛开，蝴蝶自来，你若邪淫，蛆蝇聚集！

22.邪淫之人聚集的是一群以纵欲为乐的损友、邪友，同流合污，一起堕落，邪淫之人绝难与正人君子为伍。

23.邪淫之人很难做到诚恳，因为他在做着见不得人、见不得光的龌龊事情，邪淫之人必然充满虚假，诚恳是光明磊落的君子才能做到的。

24.《论语》：“不学礼无以立。”人无礼则不立，事无礼则不成，国无礼则无宁。学礼则品节详明，而德性坚定，故能立。有礼则安，无礼则危。故不学礼，无以立身。

25.古人很注重礼，子曰：“君子博学于文，约之以礼。”礼是有对治邪淫的功能的，知礼守礼则不敢犯邪淫。憨山大师：“不邪淫，礼也。”我接一句：“邪淫，禽兽也。”古人很懂得用礼来规范约束自己的言行，这点我们应该多向古人学习。

26.戒色不是让你见到异性就紧张，而是要淡定和坦然，要光明磊落，正气十足。对境时要警惕，但不要过于紧张，要保持自然，这样才能正常交往，否则过于紧张，别人会觉得你很怪异，不自然，这样就会影响人际关系。

27.君子要有光明磊落的气场，眼神特别坚定，特别有正能量，不能有一丝一毫的邪念，这样异性也会对你留下好的印象。光明磊落是一种心底无私的气魄，古语有云：“大丈夫行事，当磊磊落落，如日月皎然。”胸怀坦荡，正大光明，令人敬仰，只有光明磊落、不匿私心，浩然正气才能油然而生。

28.曾国藩：“盖先生之治人，尤重品节。”王阳明先生：“此心光明，亦复何言。”坦荡必光明，光明必坦荡，用尽一生，去做一个光明磊落的人。只有拥有了光明磊落的品格与气魄，才能拥有真正的底气与自信。

29.一旦邪淫，肯定无法光明磊落，所以要做到真正的光明磊落，必须戒掉邪淫，只有这样正气才能刚起来！无欲则刚！

30.只有持身谨严，方有刚毅，才能刚得起来，如果肆意放纵自己，肯定会软下去！

31.宝贵的肾精一泄，必定腰膝酸软，身心都会软下去。

32.《钱氏家训》：“心术不可得罪于天地，言行皆当无愧于圣贤。”“庙堂之上，以养正气为先；海宇之内，以养元气为本。”有了很强的正气、正能量，才能拥有幸福的人生。

33.很多成功人士都经历过失败，甚至是反复的失败、多年的失败，不断总结经验，不断奋斗，最后才取得了成功，失败时他们不会气馁，而是会继续积累正能量，真正做到了“守正待时”，到了一定时候，能量积累足够了，就可以一飞冲天、一鸣惊人了。

34.一定要懂得守正，生活中肯定会遭遇各种困难和挫折，守正不移，等到时机成熟，自然有翻身的一天。如果自暴自弃，自甘堕落，这样只会陷入恶性循环。

35.心胸要豁达一些，心胸豁达，足能涵容万物，心胸狭隘，不能涵容一沙。心胸狭隘的人是永远看不见天堂的，他活在自己制造的自私的地狱里。心胸开阔，气量宏大，不计较个人的利害得失，这样的人才是真正的智者。

36.智者都是心胸豁达之人，豁达是一种大度和宽容，豁达是一种品格和美德，豁达是一种乐观的豪爽，豁达是一种博大的胸怀、洒脱的态度，也是人生中最高的境界之一。

37.沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春，要做到乐观豪爽，恢宏大度，多积极思考，不要消极思考。我在答疑的过程中就发现很多破戒的戒友都在消极思考，对待失败，应该积极思考，多鼓励自己，从失败中吸取教训，不要再犯同样的错误，如果消极思考，认为自己怎么这么差，这么没用，那只会让自己越戒越差，要相信自己能行的！

38.一位企业家说了这样一段话：“有德有才，破格重用；有德无才，培养使用；有才无德，限制录用；无晕薏牛坚决不用。”

39.我们当然要争取做一个德才兼备之人，要以德御才，德是做人的根本。好好修身，改正不良习惯和不良习气，多行善积德。

40.《菜根谭》：“不责人小过，不发人阴私，不念人旧恶。三者可以养德，亦可以远害。”忠恕待人，养德远害，诗曰：造功积德培加深，忏悔自新福降临；寸尺进升天理在，根枝旺盛靠修心。

41.孔子说：“朝闻道，夕死可矣”，“君子谋道不谋食”，“忧道不忧贫”，他称赞学生颜回：“贤哉，回也！一箪食，一瓢饮，在陋巷。人不堪其忧，回也不改其乐。”孔子自己也是这样，“饭疏食饮水，曲肱而枕之，乐亦在其中矣”。真乐不在邪淫中，而在平淡中，心灵净化、品德高尚之人，能体会到真正的大快乐。

42.对于品德高尚的君子来说，快乐不在于物质追求，不在于沉迷色情，而在于心灵的纯净，返璞归真，符合大道。

43.君子能够安贫乐道，孔子说：“芝兰生于深林，不以无人而不芳。君子修道立德，不为穷困而改节。”

44.我们要做戒色的君子，君子必然要戒色，戒色是君子第一修为，君子内心非常庄重、恭敬，邪淫之人内心充满了龌龊、肮脏、不可告人的邪念。

45.孔子专门强调了戒色，从少年时代就要懂得戒色，邪淫时那么猥琐，那么充满负能量，根本称不上君子，君子必然要拒邪淫于千里之外，一派凛然刚正的气象。

46.《论语》：“君子不重则不威，学则不固。”做人要稳重、厚重、庄重，一个人不庄重，就会轻佻，没有威严，流于散漫，心不能自守，所学的东西也不会牢固。

47.端庄厚重的人，表明他懂得敬畏，一个有敬畏感的人就不至于放肆无忌，思虑就会深远，处事不至于鲁莽，说话就会谨慎，交际不至于随便。

48.自己有敬畏感的人，往往别人也会敬畏他。

49.轻则寡谋，骄则无礼。【出处】《国语・周语》
【释义】轻举妄动的人做事缺乏思考，骄傲自满的人待人缺乏礼数。

50.听和则聪，视正则明。
选自《国语・周语》。经常听见正理，看见美好的事物，就会心明眼亮。

51.天道盈而不溢，盛而不骄，劳而不矜其功。

52.大怒易失礼。――《易经》

53.大醉易失德。――《易经》

54.大话易失信。――《易经》

55.大欲易失命。――《易经》

56.壁立千仞，无欲则刚。福报都是修来的，而不是争来的。

57.独处，静守心灵的美好。

58.静，是一种气质、一种修养，更是一种美好的境界，恬和、安宁，如一泓秋水，映着明月。

59.静，不是平淡，更非平庸，而是一种充满内涵的幽远，于静中触景，于“于无声处听惊雷”。

60.可静静地溪边一坐，嗅花草熏香，听潺潺流水，看粼粼波光，观鱼游浅底、蜻蜓戏水。掬一手骄阳藏袖，捧两缕清风入怀。是那么的宁静，是那么的享受，是那么的美妙。

61.儒家的修心养性，还是佛家的“六根清静”都无不以炼静为入手。一个人心不能静便无所安，心不能定便无所守。

62.人生最好的境界是丰富的安静。安静，是因为摆脱了外界虚名浮利的诱惑。丰富，是因为拥有了内在精神世界的宝藏。

63.邪淫终究是要还的，用痛苦加倍地还！人财两空！人生陷入极度的灰暗境地，苦啊！撸进医院是迟早的事情，不断掏空自己，身体迟早会垮掉的。

64.身体垮了，一切都没有指望，身体好了，精力足了，才有奋斗的渴望与斗志，才有美好的未来。

65.老中医也提到了“废人”这个词，疯狂纵欲，最后的结果就是沦为废人，也许因为年轻，这位戒友对废人这个词没有体会，等到身体真正垮掉了，到时就知道了。

66.有句话是这样说的：“世上伤害生命的事情不止一种，而贪淫好色是最要命的。”《遵生八笺》：“若耗散真精不已，疾病随生，死亡随至。”古人早有告诫，我一直在勤求古训，发现古人对这方面的认识非常深刻，纵欲的伤害实在太大了，很多孩子非常无知，没有人来引导他们，父母也不会告诉孩子手淫有害，因为父母也没这方面的觉悟和认识。

67.越来越多的人开始认识到纵欲的危害，开始自觉戒除看黄手淫，他们也认识到了戒色的重要性，戒色是君子第一修为，少之时，血气未定，戒之在色！唯戒色不负青春！

68.《The Secret》（秘密），全书阐述了一个法则――吸引力法则。基本原理是这样的：人类所有的思维活动，都会产生某种特定的频率，而这种频率会吸引同样的频率，引发共振。因此，我们应该尽可能地摒弃一切负面的思维活动，多发正面的善念，负面的念头会感召负面的人事物，正面的善念会感召正面的人事物。

69.一个邪淫的人，满脑子邪思邪念，他的身体会变差，他的运势也会变差，人生会充满各种坎坷，其实都是自己感召的。古圣先贤一直在教导我们改过迁善，断除负面的念头，发正面的念头，这样人生才能步入正轨，真正幸福起来。

70.他说戒得太晚！之前有位戒友叫“戒得太迟”，都是得了重病后的深刻感悟，如果早能认识邪淫的危害，早下决心戒除恶习，也许就不会这么悲惨了。

71.名医孙思邈指出：“恣其情欲，则命同朝露也。”命同朝露，这四个字实在振聋发聩，放纵自己，迟早会大难临头。

72.《养生延年录》：“淫u无度，忤逆阴阳，魂神不守，精竭命衰，百病萌生，故不终其寿。”精竭就命衰了，到时百病蜂起，可畏哉！

73.最近看到一句古代养生的句子，感觉很有道理：“精于人也，若水浮航。”有了肾精，就像水能把船托起来，这样人生的航行才能顺畅，否则肾精亏虚，再好的船也走不了，只能困在那里，是不是这个道理？

74.养足肾精，人生就会风生水起，身体好了，精力足了，干劲也起来了，底气和自信也跟着上来了，到时面对人生的机遇时，就能把握住，面对人生的挑战或挫折时，也能以沉稳的心态去从容应对。

75.肾气足则五脏六腑功能协调，容面红润有光泽，精力充沛，抵抗力强，不易生病，肾气虚则反之。

76.人就是一盏灯，精就是灯油，灯油(肾精)耗尽，人的寿命也就终止了。所以，一定要懂得保养肾精，爱惜肾精，不仅戒邪淫，还要尽可能少遗精，把损耗最小化。

77.神气血脉，皆生于精，故精乃生身之本，能藏其精，则血气内固，邪不外侵。――清代医家张隐庵

78.《黄帝内经》：“肾者，作强之官，伎巧出焉”。作强，是指产生强劲之力；伎，同“技”，多能之意也；巧，精巧也。“盖髓者，肾精所生，精足则髓作。髓在骨内，髓作则骨强，所以能作强，才力过人也。精以生神，精足神强，自多技巧。髓不足者力不强，精不足者智不多。”（《医经精义》），肾为作强之官，藏全身精华，为一身之根本所在。

79.肾精就是生命能量之源，代表的就是生机和活力，绝对是人体的大宝贝，是不能随便往外拿的。

80.肾精要深藏，就像一个宝贝一样藏起来，这是人的核心能量，是要保护起来的，一定要有爱惜意识，不能相信无害论，不可随意耗泄。

81.如果你家有一个传家宝，你一定会把它藏起来，放在保险箱里，或者其他安全的地方，不会随便给别人看，非常爱惜和保护这个宝贝。对于肾精，我们也要如此爱惜，坚决戒色，严格控遗，把宝贵的能量守住。

82.中医有一个词叫“失精家”，失是丢失的失，精是肾精，失精家长期流失自己宝贵的肾精，搞得症状缠身，苦不堪言。我提出一个“惜精家”和“积精家”，要懂得爱惜自己的能量，《黄帝内经》讲：“积精全神”，我们要做惜精家和积精家，不能做失精家！

83.频遗是恢复的拦路虎，不遗为大补，频遗乃大伤，控遗是系统工程，也是一门很深的学问，一定要学会控遗。

84.遗精有内因、外因之分，是需要综合考虑的。把频遗关过了，恢复的进程就会加快很多，能量很容易积攒起来。

85.希望每一位戒友都能做“积精家”，好好积攒宝贵的能量，能量足了就能成为精力超人，在学业和事业上就像开了挂一样，别人已经累了，而“积精家”的“电量”还很足，精力还在强势续航。

86.有的戒友反馈工作一天都不感觉累，还是精力充沛，这种状态真的太棒了，干事业就需要这种精力状态，有精才有力，所以叫精力！大家好好积精吧！

87.一举一动，不生邪念；养我灵台，时时清净；与月同明，与水同清。

88.清夜问心，仰不愧天；闲日省身，俯不怍人。品雅行优，乐我天真。

89.在掉入黑暗的撸坑之后，再想爬出来是很难的，很多人都是14岁左右刚发育时就掉入了撸坑，这一掉入就是十年以上，有的人到30岁、40岁都还没有爬出撸坑，彻底陷在里面了。

90.站在坑里，仰望天空，周围是肮脏龌龊的撸者，像蛆虫一样，头顶就是光明美好的世界，总有醒悟的撸者试图爬出撸坑，他们渴望回到光明美好的世界，他们已经彻底认清了无害论，他们不会再上砖家的老当！当你真正爬出撸坑时，再回头望向坑里的撸者，你就会觉得他们实在太可怜了，一种怜悯油然而生，同时也会觉得撸管的生活实在是太荒唐了，一个大男人居然沉迷于如此猥琐不堪的恶习，真的就像傻逼一样。

91.每个人都有望摆脱手淫恶习，你不是享受者，你是受害者，当你看清了自己是在积累负能量，而负能量会导致痛苦，这时你会产生这样一种想法：我不会再害自己！我要完成逆袭和蜕变！这才是改变命运的最强音。

92.让我们彻底告别邪淫的黑暗，回到光明美好的世界中。

93.当你获得重生了，你要知道，还有千千万万的兄弟在撸坑里苦苦挣扎，等待你去唤醒和救赎，让我们行动起来，一起帮助更多的人。

94.一般进入戒色稳定期后，邪念就会变得很少，有时十几天都没一个邪念，但这时候千万不可掉以轻心，很多戒色前辈就是在进入戒色稳定期后放松了警惕，以为这种基本无邪念的状态可以永久地保持下去。殊不知，淫欲种子并未彻底消除，就隐藏在八识田里，即使在进入戒色稳定期后，魔考还是会来的，这是百分百肯定的，我戒到现在，魔考还是会来，很多时候不是你主动去起邪念，而是它自动翻上来，这就是翻种子！

95.古人云：“一事不谨，即贻四海之忧；一念不慎，即贻百年之患。”一念之间，高下立判，一念天堂，一念地狱，不可不慎。《菜根谭》：“人生福境祸区，皆念想造成，故释氏云：‘ 利欲炽然即是火坑，贪爱沉溺便为苦海。一念清净，烈焰成池；一念警觉，航登彼岸。 ’念头稍异，境界顿殊，可不慎哉！”

96.戒色就是在起心动念上下功夫，必须时刻保持警惕，养觉察如猫，灭念头似鼠。

97.我们对女性要保持足够的尊重与敬畏，她们用身体孕育我们，哺育我们，还要抚养我们，照顾我们，这是多么的神圣，我们岂可对她们的身体起如此龌龊不堪的邪念？

98.有的人不仅对家人起邪念，还对老师起，对同学起，简直禽兽不如了。

99.无知的人会认为撸者应该很快乐啊，想撸就撸，多么自由，而真正有智慧、有体会的人就会知道，撸管最终会导致惶恐、痛苦和束缚，邪淫是一种能量的耗损，最终导致的就是不自由和身心的双重失调，这完全就是在作茧自缚。

100.戒除手淫一段时间，就能感受到什么是真正的自由，这是一种超脱邪淫束缚的自由，是一种超然的自由。