综合集结篇（十九）

1.一位戒友的感慨：“如果没有手淫，我的人生会是什么样子呢？一直做尖子生上好大学，找份好工作，做一个正直的人。与现在的我简直天壤之别。”

2.嫉妒别人只会导致内心失衡，内心会很痛苦，这其实是完全没必要的，关键要自己坚持行善，积累起正能量，到时候振动频率上去了，自然会匹配好的人事物。

3.在欲望极度膨胀的都市要保持一颗清净心是很不容易的，需要很高的修为，要闯荡出一片属于自己的天地，必定要有深厚的德行作为根基，有德行，有拼劲，领导就会赏识，有德行才能真正得人心，你会做人，有德行，很多机会都会留给你，老天也会在关键时刻帮你一把，这样你就飞黄腾达了。

4.把名利看得太重，就会活得很痛苦，看淡名利，注重养生，养好精气神，就能好好奋斗自己的事业。

5.一个好的心态真的很重要，好的心态对应的就是好的德行，戒到最后拼的就是德，德行有亏，就可能间接导致破戒。

6.秦东魁老师说过，上等风水在自己身上，在自己的内心，思人恩德，想人好处，这叫聚光。光向上走，表现在脸上，就是微笑。微笑的脸是元宝形，嘴像莲花一样，肯定发财。想人不好，抱怨人，嫉妒人，憎恨人，这叫聚阴。气阴则下沉，表现在脸上，就是冬瓜脸、苦瓜相，肯定倒霉。

7.学了圣贤教育，就知道自己问题出在哪了，一定要把自己的德行提上去，这样才能进入更稳定的戒色层次。

8.《论语》：“士不可以不弘毅，任重而道远。”戒色到一定程度要有使命感，这种使命感就是唤醒更多的人认识色情与邪淫的危害，去帮助他们，要有一种神圣的使命感。

9.有时候你的一句劝导的话就可以改变一个人的命运走向，真的有这么强大的力量，他会深深感谢你一辈子，我见过很多这样的案例，最后在文章里都表达了对宣传人员的高度敬意和感谢。

10.一句宣传，照亮了一个邪淫者灰暗的人生，突然他的人生就开始转变了，就因为你的一句宣传，他的人生轨迹就开始向着好的方向转变了。

11.有次和一位小吧聊天，他提到了最正确的戒色动机应该是无私奉献、无条件的爱与付出，我对他的观点深表认同，因为这个动机是无私而崇高的，的确是最正确的动机。

12.古圣先贤提出了“正己化人”，这四个字真的太好了，不仅正己，还要化人！要帮助别人，要无私奉献，这样的动机就相当崇高了，也是我最提倡的戒色动机。

13.真正的戒者应该是立场坚定之人，绝不会动摇，立场、信心、决心和执行力，具备这四者的戒友很容易成功。

14.《易经》：“劳谦君子，有终，吉。”劳谦君子，万民服也。勤劳而谦虚的人，真的很得民心，不怨天尤人，也彰显一个人的德行。

15.人生处世，一个谦字便可以安身立命，谦为德之柄，谦举则德张。

16.在《易经》六十四卦中，谦卦是唯一的全吉卦。

17.我很强调谦虚，也很看重谦德，因为谦虚是真我的一种品质，而骄傲则是在强化小我（ego）。

18.谦虚的念头是高频振动的念头，而骄傲的念头是低频负面的念头。

19.观察一个人是否能戒掉，首先看他的决心和学习热情，这两点异常重要，能戒掉的人都有认真学习戒色文章，而且是养成学习习惯，坚持日课不中断，每天坚持学习，做笔记，复习笔记，严格落实前辈反复强调的内容，就像备战中考、高考和考研一样。

20.戒色觉悟的提升是一个不断深入、不断领悟的过程，学习并不是枯燥的，当一个个顿悟爆发的时候，那种喜悦是极度兴奋的，到时一下就明白了前辈的真意，喜悦之情，无以言表，真的是拍案叫绝。

21.非德勿行，断恶修善，德义为重，谨慎对待。

22.不符合德行的事情不要去做，做事一定要符合德、符合义，符合天道、天理，这样才能问心无愧。

23.当人非义而动、背理而行时，就会“大则夺纪、小则夺算”，而算减则贫耗，多逢忧患，最终算尽则死。我所了解的罪过中，邪淫和杀生可以说是非常严重的两个，果报都非常之惨。这两个一定要戒掉，否则人生真的危机四伏。

24.不仅自己戒邪淫，还要告诉别人邪淫的危害，劝别人戒邪淫，不仅不杀生，还力所能及地放生，放生可以让心情舒畅，放生合天心，对于身心的恢复很有帮助。

25.修善也是如此，要大力行善，恒久力行，不断对治意恶，不断坚持行善，这样一方面恶减少了，而善却在大幅增加，这样人生就会越来越好。

26.中华传统美德很强调德和义，记得一位练武的师傅，他收徒的标准就是考察徒弟的德和义，重德贵义是很多师傅的收徒标准，就是考察一个人的德行、品行。我们做任何事都应该做到德义为重，强调德，强调义，做人做事都要突出这两点，不可轻浮草率，要谨慎对待，有礼有节，为人处世有原则、守规矩。

27.《太上感应篇》中很重要的一个教导就是强调积功累德，当立一千三百善，了凡先生发愿做三千善事，是道则进，非道则退，不履邪径，不欺暗室。

28.做各种善事积功累德，古人的积善意识之强，真的达到了登峰造极的地步了，古德一直在强调改过积善，强调了几千年。我们戒色后一定也要学会积善，多做善事，你每天答疑或者宣传戒色，都是在积善，你写戒色文章分享戒色经验心得，也是在积善，积善有很多种方式，自己要培养积善意识，坚持去做，一点点积累，积累个几年就相当可观了，贵在坚持，然后做过后也不要放在心上，就像没做过一样，做好每一天，做好每一件小善。

29.劝世贤文：为善必昌，为善不昌，祖宗必有余殃，殃尽必昌。作恶必亡，作恶不亡，祖宗必有余德，德尽必亡。积金遗子孙，子孙未必能守。不如积阴德，以为子孙长久之计。人修一分德，便造一分福。诗曰：“自求多福是也”。人积一分功，便积一分禄。谚云：“无功不受禄是也”。人生福禄，生来注定，要想转移，除非积善无涯。世人未能修德以造福，积功以增禄，安望百福骈臻，百禄是荷？（百福骈臻：很多的福分、福祉一起到来；百禄是荷：承受各种福禄，“荷”在这里是“承受”的意思。）

30.有德自安这四个字是我由衷喜欢的，智者的气度是那么安定、从容，俯仰不愧，堂堂正正，光明磊落，而邪淫者给人的感觉就是急躁、暴躁，很容易生气，充满戾气和负能量，内心很不稳定。

31.德行高深之士内心是安定祥和的，是非常稳定的，即使外在遇见不顺和挫折，也能有一个良好的心态去从容应对。

32.诸葛亮在大军压境时，还能泰然自若地大笑，还若无其事地和别人交谈，然后胸有成竹地说出退兵之计，这种智慧和气度很值得我辈学习。人生在世，每临大事有静气，春风得意时不张狂，身处危难时不惊惧，就不愁事业不成功，面对困境要有一种处变不惊的大将风度，这种风度养之在平时，求之在德行，成就大事者必定成不骄、败不馁、顺不喜、困不惧，碰上顺境也好，陷入逆境也罢，总能沉心静气，理智处事，不慌不乱，从容应对。

33.人生要进入更高的境界，必定要进入德的修炼，记得一位武学大家说过：“最高的武功是德行！”把对方打败了，别人可能还想报仇，还记恨你，如果在比武的时候很注重德行，既胜了对方又能表现出谦让、尊敬、友爱和团结，对方就心服口服了，甚至甘拜下风，想拜师了。所以，最厉害的还是德行。

34.君子有德而自安，胸襟气度不同凡响，无论遇到好事还是坏事，都能拿捏得住，不会将情绪随随便便地写在脸上，总能给人一种镇定自若的感觉。

35.德为人先，要努力培养自己的德行，“先”这个字很好，就是不要在德行方面落后了。行为世范，要努力成为正能量的榜样，帮助和影响更多的人，给天地之间增加正能量。

36.来到这个世界上我们都是有使命的，使命就是正己化人，行善积德，帮助沉沦色情与邪淫的众生重回正轨，这是我们的神圣使命，我们要有责任感与担当，坚持做下去，帮助一个是一个，你帮助了一个戒友，也许那个戒友能力很强，他将来也许可以帮助成百上千乃至上万的人，而他最初感谢的就是你。

37.尊师重教，恭敬老师，善体师心，敬顺无违。

38.从一个人对老师的态度，就可以看出他最终能达到的成就。对待老师要恭敬，要有礼貌，要让老师欢喜，让老师受到尊重，要孝敬老师。

39.古人云：“三教圣人，莫不有师；千古帝王，莫不有师”，人不敬师是为忘恩，何能成道？真正有德行的老师，值得我们用生命去尊重，有的老师即使有一些缺点，我们也应该学会包容，要看整体。

40.对于品德高尚的老师，我们要恭敬对待，特别敬重，特别爱戴，特别拥护，信心和立场要绝对坚定。

41.古往今来，尊师重教已成传统，代代相传，师恩当永远铭记！谭嗣同说过：“为学莫重于尊师”，学习最重要的就是尊重老师。做人首先要从尊重父母、尊重老师开始，尊重老师才能真正学到老师传授的知识，尊重老师才能和老师和谐相处。

42.要善体师心，不要让老师难堪，不要让老师生气，敬顺无违，注重和谐之道，要像重视生命那样重视师道。

43.《华严经》讲的“敬师九心”：
（1）视师如父母的“孝子心”
（2）诚心不变的“金刚心”
（3）负载重任的“大地心”
（4）风雨不动的“山岳心”
（5）忠诚服务的“仆人心”
（6）谦虚恭敬的“下人心”
（7）承受上师负担的“车乘心”
（8）能忍辱而不背叛的“义犬心”
（9）为上师而风里来、浪里去，从不厌烦的“航船心”。

44.能做到敬师九心，在修行方面一定会取得很大的进步或成就。修行方面也特别看重一个人的德行，贤德之人很容易接受教诲，也愿意按照教诲的要求去做，这样就能不断地进步。如果对老师不尊重，那肯定无法获得更深的法益，《毗奈耶经》云：“不敬勿说法”，老师很注重考查学生的德行，对于德行差的人，肯定会有所保留，不愿意倾囊相授，而对于德行好的学生，肯定愿意把所有的知识、窍诀全部传授给他。

45.首先自己必须是一个合格的法器，这样才有资格接受佛法的甘露。

46.黄念祖老居士说过：“一切罪从忏悔灭，一切福从恭敬生。”尊重老师，恭敬老师，显得尤为重要，能尊重能恭敬，就能得到老师的真东西，不管是世间的教育还是出世间的教育，都把尊师重教放在极其重要的位置。

47.常念师恩，让功于师，功成弗居，抱朴守拙。

48.滴水之恩，当涌泉相报，对于老师的恩德要铭记在心，不能忘记，要常念师恩。感恩老师是一种流传千古的美德，古人从很早就已经懂得这个道理，每一个朝代的文人志士都会把感恩老师、感恩师德，作为对自己道德品质的一个基本要求。不管自己取得了多大成就，都不能忘记老师，都要把老师放在最上面，让功于师！让功于圣贤！这是规矩！

49.懂得让功，是一种很深的大智慧。面对领导的赞扬，要让功于领导，“都是领导栽培的。”让功于同事，“都是大家一起努力的结果”，这样就能得人心。

50.前段时间看到一张海报，说国家这些年的发展全部归功于人民，领导者不居功，而是归功于人民，这是得民心的做法。智者不居功，而是让功，居功者往往自傲，是在强化自私的小我，而让功是真我的品质，是无私的，是最得人心的一种做法。

51.一，不可居功，居功易自傲；二，不可摆功，摆功就是炫耀功劳。要懂得让功，对于取得的一点成绩、成就，让功于别人，也不要放在心上，不要去想它，就像没做过一样。

52.《道德经》里面讲：“功成而弗居。”这里面有着非常深的智慧，在功成之时，往往是一个人最容易得意忘形、最容易骄傲膨胀的时候，这个时候如果处理不当，就可能引来祸患，甚至是杀身之祸。

53.做人的最高境界莫过于抱朴守拙，《菜根谭》：“抱朴守拙，涉世之道。”大智若愚，大巧若拙，老拙是旧时老年人自称的谦词，这个词汇我很喜欢，老拙，一个老字，有深厚的味道在里面，智慧够老，够深；一个拙字，超级质朴，超级厚道，也很耐人寻味。

54.弥勒菩萨偈：“老拙穿衲袄，淡饭腹中饱，补破好遮寒，万事随缘了。有人骂老拙，老拙只说好；有人打老拙，老拙自睡倒；涕唾在面上，随他自干了，我也省力气，他也无烦恼，这样波罗蜜，便是妙中宝。若知这消息，何愁道不了。”弥勒菩萨也自称老拙，一个拙字还有童真的趣味在里面，小孩子刚开始学走路就有点笨拙，写字画画都显得笨拙，这是一种天真质朴的境界。

55.抱朴守拙，不耍小聪明，回归最原始的本真，保持朴实的本性。抱朴守拙的状态显得那么平凡、普通、简单和低调，这是最符合道的一种状态。

56.在印光大师身上我看到了这种特质――抱朴守拙，我个人认为这是最高的一种特质，也是最感动人的一种特质，就是超级质朴，质朴到极致了，诚恳到极致了，慈悲到极致了。

57.天道福善祸淫，好色必然会产生很多负面的念头，最终其实害了自己。

58.正如荀子所说：“积土成山，风雨兴焉；积水成渊，蛟龙生焉；积善成德，而神明自得，圣心备焉。故不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍。锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。”

59.荀子在《劝学》的开篇就说：“学不可以已。”读书是一个需要长期坚持的过程，能坚持、注重积累、注重复习的人必定会戒色成功。不在学习了多少，关键是吸收了多少，真正落实了多少！

60.孔子在做人上最大的主张，就是要做君子。在短短两万多字的《论语》中，“君子”这个词竟出现了一百多次。孔子在为我们勾勒出人们心目中理想的君子形象的同时，也提出了君子最基本的人格标准：做一个有德行、有正气、有担当的人。不要做小人。

61.子曰：“君子泰而不骄，小人骄而不泰。”君子宽宏大量，胸襟开阔，光明磊落，舒泰自如，绝不骄傲。小人虽然表面骄傲，但是内心却是自卑的，所以心境就不泰然了。君子坦荡荡，小人常戚戚，君子心胸开阔，神安气定，不忧不惧，胸襟永远是光风霁月，像春风吹拂，清爽和畅；如秋月挥洒，皎洁光华。所以“坦荡荡”。小人则是斤斤计较，患得患失，不是觉得别人对不起自己，就是因为某件事对自己不利而忙于算计，受各种利欲所驱使，经常陷入忧惧之中，所以总是“长戚戚”。

62.君子为何能“泰”？因为君子有无私和宽容的心态，不以物喜，不以己悲，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。君子有所为但无所求，一切尽人事以听天命，只问耕耘，不问收获，无私而纯粹，但求无愧于心，无愧于天，一切随缘，根本就不把结果放在心上，如此的豁达，还怎么会骄傲呢？

63.小人为什么“骄”？因为小人心中惦记的总是个人的利益得失，常常处于焦躁不安中，外表就少了一份气定神闲。他们在外表现的自负和高傲，不过是在掩饰内心的空虚和不自信。小人最怕的就是别人不认同自己，看不起自己，所以才表现出一种盛气凌人、毫不在乎的态度，来掩饰自己内心的不安。

64.几秒快感背后只有无尽的痛苦和忏悔，没有快乐，只有一身症状，为什么去贪恋几秒快感，用一辈子幸福抵押呢？一个大男人玩自己下体很有本事吗？肾精是人体最宝贵的资源，你浪费了多少！我们一起努力早日恢复身体健康，离苦得乐！

65.金元医学四大家之一的朱丹溪专作《色欲箴》以警戒世人：“彼昧者，徇情纵欲，惟恐不及，济以燥毒。士之耽兮，其家自废，既丧厥德，此身亦瘁。远彼帷薄，放心乃收，饮食甘美，身安病瘳。”（大致翻译：不懂的人，沉迷色欲，还觉得不够，吃壮阳药助兴。男人沉迷于此，其家庭衰败，道德沦丧，身体也会染上疾病。应该远离房事，收心戒色，营养跟上，到时自然身体轻安，疾病痊愈。）

66.一位戒友说：“之前看过一位大夫，把脉后就说我是不是有手淫遗精，让我千万别再手淫了，给我开的补肾补肝的药。”一把脉就知道肝肾大亏，身体要垮啊！所以告知患者千万别再手淫了，这种医生就是有正知见的医生。

67.《黄帝内经》里也提到了“德全”――德全不危也！君子要有自己崇高的精神追求，不断完善自己的德行，这样才能以更高的境界生活在这个世界上，不为名缰利锁所牵绊。

68.跳动的不止是心脏，还有纯净的灵魂，恢复纯净的自己，才能真正快乐起来，再次回到高频美好的神奇世界，为的就是那一份久违的纯净美好的内心感受。

69.多少纯真的孩子在邪淫后眼睛暗淡了下来，脸上再也没有了纯真无邪的笑容，这是非常可悲的事情，他们进入了灰暗的邪淫世界，人生的灾难在等着他们去承受。

70.当你不再邪淫了，你会发现因为沉迷色情与邪淫所忽略的一切：纯真的孩子、慈祥的老人、美丽的自然风景、内心的纯粹美好、爆棚的幸福感，一种高频振动的灵魂大爽再次眷顾了你，仿佛回到了童年的神奇时刻，那种感觉太久违了。

71.告别邪淫的龌龊、肮脏与不堪，归来仍是纯真美好、充满活力的少年。赶走油腻沉重的感觉，浑身清爽而轻松，让你重新像个少年一样，迎风而行，千树花开。云淡风轻的日子，纯白的灵魂飘扬在清风里，无限惬意，满满的少年感，永远的向往。

72.戒色养生10个月我整个人都感觉脱胎换骨了一般，整个人有气质了，状态好了，干净了，没痘痘了，皮肤不灰暗不油了，眼睛真的变大了，眼神犀利有光了，而且我发现人际关系好了很多，社交恐惧症基本消失了，心态也好多了，不失眠了，免疫力全面提升，很久都没生病了，纯净的健康快乐真的太好了，我不想回到以前那种地狱般的生活了，继续坚持会更好的。

73.骄兵必败，戒者要培养谦德，平时做人就要恭敬谦虚，一个敬字，一个谦字，这两个字受用无穷。德乃戒之基，我们一定要好好完善和提升自己的德行。

74.古人云：“见美色时，而起心私之，其心田即暗，中正之心已邪，则光明正大之神遂失，若人时时存邪念，积久而邪气蛊惑于身心，即小人矣。”

75.圣贤告诫我们非礼勿视，这就是视线管理，不能盯着看，更不能有意恶，这点要格外注意，戒色十规也专门讲到了视线管理。

76.《修心铭》：“凡人举念，关系最重，发机虽微，果报甚大。”发念之机在十恶，则三途之业报已成，发念之机在十善，则人天之业报已成。

77.《感应篇》所说的“夫心起于善，善虽未为，而吉神已随之；或心起于恶，恶虽未为，而凶神已随之。”断恶修善的关键在于控制起心动念。在身、口、意三业方面，意业最重要，因为念头是行为的先导。邪正之分，在于一念之间，一念得正，人斯正矣；一念入邪，人斯邪矣。

78.《菜根谭》讲守口须密，防意要严！“防意不严，走尽邪蹊。” 

79.铭曰：“防心如城，守念如门；邪正出入，一念修分。”

80.修行的核心就是修心，在起心动念上去修，不要停留于表面形式，关键还是对治念头，恶念起时，要立刻断掉！恶最重要的是意恶，所以祖师大德常常教人“从根本修”，把恶的念头统统断除。 

81.君子以正位凝命，心一定要善，一定要正，内心一定要干净，这样才能得好报。

82.我们行善一定要有崇高的动机，要学会无私奉献，无私利他，不求任何回报，纯粹无私地行善。

83.《太上感应篇》：“故吉人语善、视善、行善，一日有三善，三年天必降之福。”三年是一个标准，要坚持行善三年，而且是不图回报、不求名利的行善，完全无私奉献，这样去做，肯定会有好报，德行也会随之大幅提升。

84.王阳明临终遗言：“此心光明，亦复何言！”意恶重，此心污浊、黑暗、肮脏，这样前途必然不容乐观。

85.《菜根谭》：“心体光明，暗室中有青天；念头暗昧，白日下有厉鬼。”

86.有一个词叫“佛口蛇心”，最近听到一段开示，就是讲这个问题的，虽然口念佛号，但是心如蛇蝎，这样修行肯定是不行的。什么是蛇心呢？就是负面念头，比如嗔恨、贪婪、嫉妒、傲慢、自私自利、虚伪、争名夺利等，自古以来，多少修行人都是这个问题，修来修去，都没有对治自己的负面念头，还是那么自私狭隘，搞得负能量还是很重。

87.我们戒色一定要学会对治负面念头，不仅是邪淫的念头，而是所有负面的念头都要断除，这点极为重要。

88.负面念头多，德行必然差，德行有亏，是很容易破戒的，因为德乃戒之基，地基不稳，戒色大厦很容易坍塌，德不配位，必有灾殃。

89.俞净意公给我们的启示很深刻，我们要认真反省，看看自己还有哪些负面的念头，要坚决断除，然后多发善念，多行善事，不断增加自己的正能量，这样才能越戒越稳固，人生才会越来越好。

90.诚实是立身之本，诚实是一种美德。人之无诚，不可为交。做人只有实实在在、老老实实，才能赢得别人的尊重，才能在社会上站稳脚跟。

91.古人云，“无论做何等人，总不可有势利气，无论习何等业，总不可有粗浮心”。

92.人要常怀一颗感恩之心，方能使人敬仰。古人云：“所谓善人，人皆敬之，天道佑之，福禄随之，众邪远之，神灵卫之”。因此，要多存善心，多兴善举。只有这样，才能坦坦然然做人。平日不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。

93.古人云：“人而无信，未知其可”。一个人如果没有信用，什么事也干不好。人与人之间的交往，关键是要讲信用。古人把守信看作是做人非常重要的品行之一。

94.人生就是一个修行的过程。人生的修行，贵在修心。

95.父不慈则子不孝。――《颜氏家训》

96.曾子说：“吾日三省吾身”，说的也是人要经常反省、检查自己，从而改正过失，纠正错误。人非圣贤，孰能无过，重要的是有了错误能及时发现、及时改正，不能有错不改，让小错酿成大错。知错能改，善莫大焉。

97.父母威严而有慈，则子女畏慎而生孝矣。――《颜氏家训・教子篇》

98.一个人最大的破产是信用的破产！哪怕你一无所有，但只要信用还在，就还有翻身的本金。

99.所谓“身正不怕影子歪”，只有堂堂正正做人，才会让人活得痛快，活得自由。这是做人的第一要诀。

100.《围炉夜话》：“休争闲气，一味学吃亏，是处事良方。”