综合集结篇（二十）

1.《黄帝内经》：“夫精者，身之本也。”肾精是人体的宝贝，是身体的老本，老本是不能随便往外拿的，一定要好好珍惜它，守护它。

2.“精足则神明，精夺则神衰”，懂得保精养精，才能内气充沛，生机不息，精神饱满，神采奕奕。

3.古人强调的是“积精全神”，要懂得积攒肾精，不能随便耗泄，要知道射掉后，身体感觉就会差很多，严重的话会导致各种症状爆发，有的昆虫交配后是会死掉的，因为赖以养命的能量被消耗了。

4.古人很有保精意识，知道肾精的宝贵，今人多被无害论洗脑，又身逢色情泛滥的时代，这样就很容易疯狂放纵，放纵之后身体就很容易垮掉，年纪轻轻，十几岁、二十多岁就垮掉了，得上神经症，生不如死，这类案例数不胜数。

5.从一个猥琐憔悴的撸者蜕变为充满自信、内心光明强大的人，真的非常棒！躺床废人是看不到任何希望的，每天只有深深的绝望，还连累家人，家人每天也唉声叹气、愁眉苦脸。

6.戒色后懂得修心，断除负面的念头，多发善念，感恩的念头，孝顺的念头，助人的念头，这样场能就能重新变得有序，从负能量转变到正能量，生活就能顺很多，身体好了，也有本钱去奋斗了，否则一身的病，即使工资再高，也很难干得下来，因为身体扛不住。

7.纵欲会让栋梁之才变成朽木不可雕也，就像被色情的白蚁蛀空了一样，随时都会垮掉，而戒色是在让朽木重新变得坚实起来，变成真正的顶梁柱，撑起整个家庭，撑起你的人生。

8.当你能量养足后，你会发现自己是可以撑起来的，当你被色情蛀空后，你会发现即使自己想撑起来也撑不起，有心无力，即使能勉强撑起一小会，也扛不了多久，压力一大就垮了。

9.让我们一起帮助更多的人，点亮他们灰暗的人生，照亮他们的生命，成为别人的指路明灯。

10.天然的喜悦不需要任何的理由，因为你就是喜悦本身，你整个就是一个开心果。

11.小时候的神奇感觉，我记忆犹新，那时我内心很纯净，所以有一种很快乐的感觉，那种喜悦不是来自物质，不是来自玩具，不是来自性，多年以后，我才真正领悟到这是天然的喜悦，不需要任何外在的物质，不需要性，就是纯净的存在，纯粹的快乐。

12.一个人一旦再次恢复纯净，他就能找回这种神奇而美好的感觉，的确很美妙。在手淫后，这种感觉就会消失，在多巴胺的升升降降中，整个人都迷失在色欲里了，完全被快感冲昏了头脑，这时会误以为快感就是快乐，不惜一切代价地疯狂追求快感，其实快感并不是真正的快乐，真正的快乐不需要理由，真正的快乐不需要外在的条件，真正的快乐是内心时刻泉涌的新鲜喜悦，它来自于内在，而不是外在的刺激。

13.很多人在手淫几年后，彻底没了笑容，一张僵尸脸，怎么也挤不出一个笑容，即使勉强笑起来，也显得特别猥琐，曾经的纯真笑容完全消失了，相由心生，内心是龌龊的，不可能有纯真美好的笑容。

14.邪淫的确一点都不酷，猥琐得很！那个猥琐的身影在疯狂，在抽搐，在空虚，在悔恨！在痛苦！在惶恐！在挣扎！在绝望！在哭泣！

15.真正酷的是戒色，极具智慧的酷！酷到骨子里了！

16.就是想笑，就是开心，没有为什么，不需要任何理由，因为你就是喜悦本身！你已经领悟了快乐的真谛！

17.一位戒友说：“现在感觉到，其实接触大自然比接触黄更快乐，那种太阳生起的信心、站在高山上的豪迈、看到树木的宁静、柳树垂条的摆动、湖波荡漾的感觉、嫩绿的小草、奇花异草的绽放等等，有时候一阵清风扑面而来，都能特别欢喜和满足，这在接触黄的过程中是无法体会的，有时候我们真的要多学习孩子，他们那个时候先天意识还比较强，是那么纯真善良美好！”

18.戒掉之后，就会发现之前沉迷邪淫时所忽略的美好，邪淫时对这种美好是麻木的，是缺少感知的，戒掉之后这种对美好的感知又会回来，看着花花草草都感觉特别美好，特别幸福，看见鸟儿飞过，都会感到特别喜悦和自由，情不自禁地开心。这种感觉真的是看黄手淫时无法体会的，这才是真正值得拥有的感觉。

19.戒到一定时间，会有一瞬间进入那种感觉，感受到飞龙在天的大爽，这位戒友说“戒色原来真的可以这么爽！”

20.蛆拱屎是一种爽，低级的爽，飞龙在天是另外一种爽，高级的爽。有低级的爽，肯定有高级的爽，低级趣味带来的是低级的爽，净化心灵带来的是高级的爽，世人多钻在低级的爽里头了，所谓：“大可笑，大可笑，好汉多迷屎尿窍。”他们不知道还有高级的爽。

21.你的肾就是你身体的核能发动机，是你精气神的命脉。

22.肾主骨生髓，肾主志。肾虚者，其头骨必凹陷，其智慧必残缺，其神态必不正，其风云志必不能展。

23.肾藏精，精生脑髓，精足则脑髓充而神旺，故意志坚强。

24.肾者水藏，主津液，主卧与喘也。

25.肾主纳气。

26.天外有天，人上有人，谦卑是一种态度，更是一种修养。

27.别盲目承诺，言必信行必果。

28.你的格局决定你的结局！

29.胸怀的大小会让你看见不一样的世界，会让你寻找到生活中旁人看不到的风景。

30.你是什么样的人，你就会和什么样的人交朋友，这句话还是很有道理的。

31.“再大的烙饼也大不过烙它的锅。”你可以烙出大饼来，但是你烙出的饼再大，它也得受烙它的那口锅的限制。我们所希望的未来就好像这张大饼一样，是否能烙出满意的“大饼”，完全取决于烙它的那口“锅”。这就是所谓的“格局”。

32.格局就是指一个人的眼光、胸襟、胆识、心理等要素的内在布局。

33.有大格局的人确实不会斤斤计较，有大格局的人也往往看得远。

34.人贵有自知之明，知道什么可为和不可为。

35.拥有大格局者，有开阔的心胸，拥有小格局者，往往会因为生活的不如意而怨天尤人，因为一点小的挫折就一筹莫展。

36.格局真的决定人生层次。

37.一个人有多大的格局才有多大的胸襟。格局是一种眼界，是一种大情怀，海纳百川才能有容乃大。

38.志气、正气、骨气、大气、豪气、灵气、和气。

39.孟子在《公孙丑》中说：“我善养吾浩然之气。其为气也，至大至刚，以直养而无害，则塞于天地之间。”

40.宋朝民族英雄文天祥狱中作《正气歌》曰：“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥。”慷慨赴难，千古留名。

41.孟子在《滕文公下》说：“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”，此即为骨气。铁骨铮铮之人，所向披靡，无坚不摧。人无刚骨，安身不牢。

42.于谦为明朝功臣，“土木之变”中力挽狂澜，可却身受陷害，惨遭冤杀。他死前做《石灰吟》，慷慨而言：“粉身碎骨浑不怕，留得清白在人间”，感天动地。

43.全身上下，由内而外地自然散发出一种浩然大气，敢于担当，不为小惑。为人豁达豪爽，举止大方，令人敬畏。

44.豪气之人，性格爽朗，心胸开阔，为人坦荡，豪爽乐观，往往不拘小节。

45.辛弃疾可谓仕途艰难，屡屡受挫，但丝毫不改豪爽之气。他在《永遇乐・京口北固亭怀古》中，仍念念不忘：“想当年，金戈铁马，气吞万里如虎。”

46.人为万物生灵之首，极具灵气，而真正的灵气，则是一种能直观感受到的、通透的气质。

47.一个心灵达到“明心见性”境界的人，则有源源不绝的灵气。

48.老子说：“万物负阴而抱阳，冲气以为和。”孔子言：“礼之用，和为贵”。先哲们都告诉人们，礼之所用，以和为贵。类似的古训，诸如和气生财、和气致祥、和衷共济、家和万事兴，都以和为贵。平和、和睦、和气、和善、和蔼、和好、温和、和悦，从心理到言行举止，都显示着一种亲睦、亲善、良善、善良、仁爱的亲和力，应为理智之人所取。

49.口是伤人斧，言是割舌刀。闭口深藏舌，安身处处好。恶言不出口，恶言不留耳，是我们每一个人应该具有的修养。

50.古人云：安莫安于知足，危莫危于多言。

51.多言多败，管好自己的嘴巴，能坚持不说负面语言，就是修行。

52.学会赞美别人，贵人语迟，敏于事而慎于言，多讲一些有意义的话，语言才会有分量。

53.凡夫俗子虽不能“一言兴邦，一言丧邦”，但“良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒”，注重口德，尤为必要。

54.俗话说：“人受一句话，佛受一柱香。”说话不要出口伤人。

55.嘴上不积德，最终伤害了别人也伤害自己。

56.古人说：勿多言，多言多败，勿多事，多事多患。

57.出言不慎，驷马难追。在任何时候，只说该说的话，才是稳中取胜之道。

58.直话要转个弯说，冷冰冰的话，要加热了说，顾及别人的自尊，把别人的自尊放在第一位。嘴巴让人，一生平安。

59.君子言简而实，小人言杂而虚。

60.古人云：出言不当，反自伤也。

61.与人善言，暖如布帛。伤人之言，痛如刀割，刀疮易好，恶言难消。

62.处世要慎言，不可多说话，因为话说多了很容易会失言，说错话就很可能招致不必要的麻烦。

63.吉人的话少。所以“戒多言”可以提升我们的德行，当然也能够保全我们的福报。

64.“处世戒多言，言多必失”。是存什么心呢？存谨慎的心，调伏浮躁的心，浮躁才会多言。言语就懂得避讳、懂得不要伤害人、不要苛刻。

65.勿吐无益身心之语，勿为无益身心之事。

66.语言是人与人之间交流沟通的手段，适当的语言真的可以起到关键的作用，但是不加思索或者不加考虑的语言，有时会起到相反的作用，破坏关系，影响感情。

67.言多必失，寡言为贤；祸从口出，沉默是金。

68.汉・刘向《说苑・敬慎》曾记载：“孔子之周，观于太庙，右阶之前，有金人焉。三缄其口，而铭其背曰：古之慎言人也，戒之哉，戒之哉！无多言，多言多败。”

69.表情温恭，谦谨，不动声色的表情似是在教导人们面对一切都应心如止水，淡然处之。

70.要人们控制内心的欲念，修身养性，克己复礼，洁身自好，方能守身如玉。

71.神情恭敬，庄重肃穆。

72.重温孔子这些依然散发着人性光辉的哲言，无不教人慎于言行，管住自己的嘴巴，防止祸从口出。

73.智者说：凡有德者，不可多言，有信义者，必不多言；有才能者，不必多言。多言取厌；虚言取薄；轻言取侮。做一个稳重的人，做一个有素质的人，

74.明者慎言，故无失言；暗者轻言，自致害灭。

75.喀隆说：“不要让你的舌头超出你的思想。”舌头超出思想，那超出的部分只能是废话。如果你珍惜自己的思想，在表达的时候也必定会慎用语言，以求准确有力，让最少的话包含最多的内容。

76.敬他人，即是敬自己。所谓“敬人者人恒敬之”，你若对他人不尊重，他人自然不会尊重你。

77.教育子女的原则是什么呢？大略说来有“四戒”、“四宜。一戒晚起，二戒懒惰，三戒奢华，四戒骄傲。既要遵守四戒，又必须有四宜的规矩。一宜勤苦读书，二宜尊敬老师，三宜爱护众人，四宜谨慎饮食。――纪晓岚

78.止于至善！

79.曾国藩人生经历诸多风雨，终于领悟“静”之韵味说：“神明则如日之升，身体则如鼎之镇。”从这里可以看到曾国藩悟到“静”后的精神世界。

80.唐镜海先生曾说，为人修身养性，“静”字功夫最为重要。

81.他主张，修身养性应该按照静坐、平淡、改过这三个步骤去进行。

82.王阳明也是在‘静’方面有一番功夫，所以他能面对世间种种诱惑而不动心。

83.心灵的宽度，不是你认识了多少人，而是你包容了多少人。

84.做人如山，望万物，而容万物。做人似水，能进退，而知进退。

85.多点淡然，少点虚荣，活得真实才能自在。

86.人生逆境时，切记忍耐。人生顺境时，切记收敛。人生得意时，切记看谈。人生失意时，切记随缘。心情不好时，当需涵养。心情愉悦时，当需沉潜。

87.静，是一种休息，更是一种修行。

88.内心平静，便是一个人最好的风雅。

89.夫见乱而不惕，所残必多，其饰弥章。【出处】《国语・周语》
【释义】看到乱子出现，若不警惕，损失就会更多；如果想掩饰自己的过错，只会使过错更加明显地表露出来。

90.狐埋之而狐之，是以无成功。【出处】《国语・吴语》
【释义】狐狸实在多疑，刚把东西埋起来，又把它掘出来看看，到最后也没藏好。常用来比喻人疑虑太多，不能成事。

91.君以为易，其难也将至矣。【出处】《国语・晋语》
【释义】往往在你觉得是轻而易举的时候，困难也就跟着来了。常用来说明做事不能麻痹大意。

92.盛而不骄，劳而不矜其功。【出处】《国语・越语》

93.忠不可弃！

94.夫民劳则思，思则善心生；逸则淫，淫则忘善，忘善则恶心生。【出处】《国语・鲁语》

95.不厚其栋，不能任重。重莫如国，栋莫如德。【出处】《国语・鲁语》

96.过而能改者，民之上也【出处】《国语・鲁语》

97.心如欲壑，后土难填。【出处】《国语・晋语》

98.从善如登，从恶如崩。【出处】《国语・周语》

99.华而不实，耻也。【出处】《国语・晋语》

100.有过必悛，有不善必惧。【出处】《国语・楚语》
【释义】有了过错一定要悔改，干了坏事肯定会觉得害怕。告诫我们知错就改，不要做坏事，不然良心不安，心里害怕。