综合集结篇（二十一）

1.唯戒色不负青春！

2.真正的快乐不在外面，真正的快乐就在内心，如果内心重新恢复纯净，自然就会感到莫大的快乐。

3.重新开启内心的快乐活泉，纯净的大快乐如泉涌一般从内心深处涌出来，这种感觉太美好，就像童年时一样，虽然一无所有，但依然是那么快乐，那么开心，那时的快乐与物质、性是无关的，那是纯净心灵的一种大快乐。

4.孩子可以因为简单的事物而感到快乐，而撸者却麻木了，一旦习惯了高多巴胺水平的看黄手淫，对其他活动和其他事物就不感兴趣了。戒到一定时间又能因为简单的事物而感到快乐开心，这很奇妙，也很神奇，这其实也是一种能力，在沉迷手淫后会失去这种能力，对简单的事物感到麻木，戒色后慢慢就能恢复正常。

5.子曰：“贤哉回也！一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐。”圣贤是高度智慧的人，他们知道真正的快乐在哪，即使生活条件很落后，他们依然能很快乐，他们真正懂得快乐的真谛。

6.破戒的生活是没有希望的，只要不破戒，信心就会提升，状态也会增强，一切都会往良性方向发展，这才是我们想要的。

7.一定要练习自己观察念头，经常定期反观内心念头，开始可能很累不适应，但是慢慢习惯了就发现断念有质的提高，你可以主宰自己的内心了！

8.任何念头上来，不要第一反应跟随，要第一反应观察，就像小区的门卫，任何陌生人试图进来，先要把它拦一下确认一下身份。切记，不能听之任之，放它通行，需要时时觉照！

9.一定要在平时养成观心的习惯。

10.全然向内观察，感受纯粹的觉知。

11.警惕！警惕！再警惕！

12.心术一坏，即入祸门。一念不慎，败坏身家有余。

13.“德润身”，养生贵在养德，“仁者寿”，有德行的人必定长寿安康。

14.“亡羊补牢，为时不晚。”如果真的不慎破戒了，那在第一次破戒之后，就要及时止损，冷静地接受自己戒色暂时失败的结果，不要逃避，不可破罐破摔，绝对不允许自暴自弃，避免连续破戒。当下忏悔反省，拿出行动去改过，总结经验教训，及时调整好状态。

15.强悍不屈地戒，失败是暂时的，从失败中吸取教训，你会变得更强大！

16.《大智度论》云：“人罪能悔，已悔则放舍；如是心安乐，不应常念着。”破戒之后应该积极地忏悔，但不要一直放在心上，忏悔过后就要释怀、放下，恢复平和的心态。

17.懊丧、悲伤、愧疚、绝望、怅恨没有用，它们只会阻碍你采取行动，真的勇士敢于直面失败，冷静地总结破戒经验，及时忏悔改过。

18.说实话，沉浸在破戒的懊悔之中完全是在浪费时间，与其在那追悔不已，不如重拾信心，拿起武器，接着战斗！吸取教训，再来一次！

19.性定魔伏朝朝乐，妄念不起处处安；心止念绝真富贵，私欲断尽真福田。

20.念动百事有，念止万事无。

21.若能不起心动念，身心自然清净平安。――宣化上人

22.修道人要性定，才能反迷归觉，舍邪归正。时时刻刻正念现前，就没有任何的烦恼，事情来了，应付一下，不要存攀缘的心；事情去了，不留痕迹，心净如洗。――宣化上人

23.“因为你是一流的输家，所以你才是一流的赢家。”一流的输家就是会从失败中总结经验教训，做出改变，避免犯同样的错误。

24.“天道最喜回头客，改过自新是上策，自戒劝他罪得赦。”每次破戒之后都要认真总结，深刻反省自己破戒的根本原因，可以用个专门的笔记本或手机便签记录总结自己的破戒经历，有空常翻看借以警醒自己。

25.换个角度来说，失败也是宝贵的经验，因为你可以从这次的破戒当中发现自己的不足之处，完善自己的短板，从而变得更强。

26.挫折正是在考验你和磨炼你，要有韧劲，百折不挠，越挫越勇，不管跌倒多少次，拍去灰尘，收拾好心情，调整状态，继续投入内心的战役。正如曾国藩所云：“另起炉灶，重开世界，吾生平长进，全在受挫辱之时。”

27.戒色道路是曲折的，难免经历失败，破戒了也别反应过于激烈，及时总结经验，吸取教训，继续戒下去就好。

28.孔子：“吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲不逾矩。”

29.养成了伟大的人格，然后才肩负起历史的重担。

30.“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫。”这种人，光明磊落，举凡行事做人，仰不愧于天，俯不怍于人。

31.孟子要求大丈夫仍要保守儿童般纯真的内心，“大人者，不失其赤子之心者也。”

32.培养一身正气的儒家人格。

33.成大事者，必懂隐忍。

34.从古到今，许多成大事者都在忍耐失败后寻找机会，继续向成功迈进。

35.小不忍则乱大谋。忍方能成其事，忍方能遂其业，不能忍者无大成。隐忍不是软弱，更不是懦夫行径，这样的人才是真正具有大智、大仁、大勇的人物。

36.一时的血气之勇是每个人都能做到的，而懂得忍耐，以赢得发展的时间、空间，却不是所有人都具备的素养。

37.仁义礼善之于人也，辟之若货财粟米之于家也。――荀子

38.所谓穷养富养都不如教养。

39.一个人最大的财富，就是他身上的教养，任何事物都无法取代，最贵不过教养。

40.颜回之所以能够身心清净、安住在当下，就是因为他把这些财色名利，古人称之为“身外之物”的东西，都已经看淡了，都已经放下了。

41.做人要谦虚，不能“太满”，“太满”不但装不进东西而且最终伤害的是自己。

42.王阳明说“器虚则受，实则不受，物之恒也”

43.每日工夫，先考德，次背书诵书。――王阳明

44.一粥一饭，当思来处不易；半丝半缕，恒念物力维艰。

45.刻薄成家，理无久享；伦常乖舛，立见消亡。

46.见色而起淫心，报在妻女；匿怨而用暗箭，祸延子孙。

47.家门和顺，虽饔飧不继，亦有馀欢；国课早完，即囊橐无馀，自得至乐。

48.守分安命，顺时听天。

49.邪淫会严重折损人生的福报，命里面本应得到的地位、财富、寿命、妻室、儿女等都会折损。

50.邪淫会导致事业衰败、诸事不顺。

51.“宿储耗尽、既获者消”：就是过去的（包括父母祖上留下来的和自己先前努力获得的）储蓄、福报都会统统耗尽，已经得到的这些财富会消耗掉。而且会常常损失财物，如丢失、被盗等。

52.“未致之财不获”：本来命中有会有的财运，因为造作了邪淫恶业，会被削掉，不会再来了。

53.“已有斯恶则废事业”：如果造作过这种恶，就会使自己的事业受到损害。做事障碍重重，即使是一些眼看成功的事，也会因为邪淫而功败垂成，经常是失败得莫名其妙。

54.邪淫者于一切时，常受苦恼、心常散乱、精神不能集中，不能够修学善法。看到事情一切时候都心生苦恼。精神抑郁或狂躁，有的还有自杀倾向。

55.众苦所围：会遇到各种各样的烦恼痛苦，就会接踵而至。坏事日增，幸福日减，于是痛苦不断加重。

56.自欺身，常恐畏人：大家细心会发现，邪淫者往往自己欺骗自己，非常惶恐，坐立不安，对人的恐惧感，防备心特别强，与人在一起时，就算什么事没有也要时不时要偷看人几眼，好像做贼一样。

57.邪淫的另一个恶果：家庭不和！家中争吵不断，为一点小事就争吵、辱骂打架，闹离婚，搞外遇。

58.邪淫者会感召到同样不贞良的眷属和儿女。邪淫不管做得多么隐秘，都会引发夫妻关系的问题，夫妻关系的不和谐乃至种种矛盾，或者立即导致婚姻破裂。

59.后代身体孱弱、没出息、甚至感召逆子。这点更是显而易见，大家看看现在那些败家子，他们的父母都是什么样的人。

60.邪淫者必然是体弱多病，身体极易虚脱，严重脱发，或是头发枯黄、早生白发、皮肤差，显老。身体机能差，萎靡不振，失眠、提不起精神，疾病抵抗力差，容易生病。气力弱，走不了几步就腰酸背疼，并且邪淫的人极易骨折。

61.邪淫之人，没有尊贵之气，常被人轻贱，走到哪里都容易让人看不起，自己心生烦恼。以疑生恶：因为疑心会作恶事。遭怨恨，广结冤家，种恶业因。

62.心志变坏、诸不善法日日增长，于诸善法日日损减。邪淫损害人的灵性，人的心志会变坏，道德水平变差，就是所谓“变质”，由好人变成坏人。而且邪淫的人极易学其他的恶法，诸如偷盗、杀生、妄语、两舌、恶口等，很容易感召一些不良人员成为自己朋友，越陷越深。

63.以淫恶为最，欲火焚烧，精神耗损，骨髓枯竭。

64.犯邪淫者，必不能寿终正寝，死于疾病或死于意外。

65.为人处世，做到能进能退，能软能刚，能大能小，能弱能强，放下架子，降低姿态，是一种谦逊的美德。

66.示弱不是真正的软弱，而是权益变通之计，示弱不是妥协，而是一种理智的忍让。我们要学会以柔克刚，学会示弱，那么我们就能结出人生的硕果。

67.示弱是一种大智慧。

68.自谦者自有人美誉，自夸者反遭人贬损。

69.自谦而不自卑，自强而不自傲可也。

70.人生短暂，欲望无边，而痛苦，往往源自欲望的不断膨胀。

71.良好家风的建立，首先就要让孩子懂得克制欲望，帮助孩子去除坏习惯、坏毛病，真正做好修身的第一步。

72.止于至善，是一种以卓越为核心要义的至高境界的追求。

73.止于至善，上升到人性的层面，就是大真、大爱、大诚、大智的体现，是自我到无我境界的一种升华。

74.一个人内在的德智修养，会直接影响其外在的各种行为。

75.曾子曰：“夫子之道，忠恕而已矣”“躬自厚而薄责于人”“己所不欲，勿施与人”说的则是做人要懂得“忠恕”。

76.甘贫守道，终日逍遥。

77.古之贤者重家风！

78.《孟子》曰：“天下之本在国，国之本在家”。

79.一家仁，一国兴仁；一家德，一国兴德。

80.家风正则后代正，则源头正，则国正。

81.《颜氏家训》亦曾国藩亦以治惰立志教子，《家书》曰：“天下古今之庸人，皆以一‘惰’字致败”“一处弛则百处懈”“惰则弛缓”“勤则医惰”，百种弊端，皆由惰生。

82.倡立志教育：“修身齐家，为学治世”。

83.司马光《温公家范》亦重德：“贤者居世，以德自显”。

84.《林则徐家训》：“贤而多财，则损其志；愚而多财，则增其过”。

85.司马光《训俭示康》曰：“由俭入奢易，由奢入俭难”，是给司马康的诫子训，说明“俭”和“侈”的必然性，“俭能立名，侈必自败”。

86.宽容，对平常人来说，不失为一种美德与气度。对别人宽容，会使自己获得良好的人际关系，和谐的生活环境和愉快的个人心情；对于领袖一类的大人物来讲，宽容，则是一种政治胸襟、战略资源和竞争优势。

87.宽容与否，有时直接关系到事业的兴衰成败与国家的安危存亡。历史上凡是有作为的领袖，多数是讲宽容、施仁政的。

88.什么是宽容呢？在《现代汉语词典》中，将宽容定为动词，解释为“宽大有气量，不计较或追究”。

89.洞悉宽容的真正内蕴：慈悲为怀，利益他人。

90.佛教讲慈悲为怀，这种“怀”以大慈大悲、大善大爱为基石，以博大的胸襟与宽容为内涵。

91.宽容能长养我们的恭敬心，经受得住外在的诸多压力。

92.宽容是一种无畏布施，给人以信心与力量。

93.一个人拥有宽容的胸怀，就会释放出无量的爱心，无量的善意，无量的美德，无量的人间真情。一个拥有宽容心的人，也是一个善于为他人做无畏施的人。

94.宽容能产生两种正能量――宽容者心生清净与法喜，被宽容者心生欢喜与勇气。

95.宽容是一种自利利他的能量场。

96.“妇德、妇言、妇容、妇功”（统称为“四德”）是中国古代社会女子的行为规范。

97.对公婆和父母要尊敬和孝敬；为人之母者，要会教子，均其所爱。贤淑自守、和睦如一是袁采心目中的贤妇形象。

98.孔子曰“政者，正也。子帅以正，孰敢不正？”（《论语・颜渊》）欲正人，必先正己。

99.其身正而天下归之。

100.“正己”首先要正心。言行受心的支配，“心正而后身修”，就能做到言行一致、表里如一。