综合集结篇（二十二）

1.一个人不谦虚，天地鬼神都厌恶，何况身边的人呢？

2.做人学谦虚，学会尊重别人，你一定会成功。“敬人者人恒敬之”，就怕我们自大，一认为自己很了不起，完了，这个人前途没有了。

3.多少中国孩子正在被掏空！

4.好好吃饭，好好锻炼，好好睡觉。

5.生活中不要钻牛角尖，灵活变通，能屈能伸才是大丈夫。

6.潜龙勿用：在时机不成熟或者自己能力不够的时候，暗中积蓄自己的力量。

7.见龙在田：经历了潜藏积蓄，要抓住一定的时机，才能崭露头角。

8.终日乾乾：这时你要提高警惕，千万不要因为自己所做的一点成绩而自满、得意，应时时刻刻检讨、省视自己的言行。

9.或跃在渊：抓住机会，在努力拼搏中将我们的事业和人生推向更高处。

10.飞龙在天：事业巅峰即将来临，人生的指针正处在宏图大展的好时机上，准备一飞冲天。

11.亢龙有悔：知进知退，知进退存亡而不失其正，才能够保身，保富贵，保持事业的兴旺和不断发展。

12.前三个是发展的初期，四五步是开始收获，第六步是如何守成。一步一步慢慢来，才能达成“元亨利贞”。

13.积德行善，福报自来。

14.只要有善心，有善行，不仅自己会有福报，还会给子孙后代留下很多福泽。

15.如果为非作歹，处处作恶，只能给自己招来祸患。

16.莫轻小善，以为无福，水滴虽微，渐盈大器。莫轻小恶，以为无罪，小恶所积，足以灭身。

17.在生活中一定要怀善心，为善行，出善言。勿以善小而不为，勿以恶小而为之。

18.真正有智慧的人，反而有些卑微，他们不会认为自己天下第一，从不趾高气昂。

19.唯有低调不张扬，谦虚不自夸，这样的人走到哪儿都受欢迎。

20.谦卑为人，低调做事，善心常在，人生必能获得丰厚回报。

21.戒色先戒黄，资深戒友一定深有体会，因为大多数的破戒来源于看黄。

22.《外日用妙经》云：“静常安，俭常足”。

23.只有宁静，才能契入经文。

24.舍，可以养福；静，可以益寿。

25.厚道是一种很高的境界，《周易・坤卦》云“君子以厚德载物”，厚德载物正是最大的厚道。厚道也可以很接地气，其实就是我们平常所说的老实、实在。所谓大道至简，老老实实做人，实实在在做事，便正是有厚德的厚道人。

26.善良――最大的福气！

27.厚道之人，人人都愿意与之交往，因为这样的人让人感觉踏实、放心，打心底里尊重、信赖，于是就能积累人缘、积聚人气，处处利于做事为人。而人气就是财气，有人就有财。所以说厚德是福，是做人最大的底气。

28.西汉刘向讲：人背信则名不达。

29.一个守信的人，必是一个做人有操守、做事有原则的人，这样的人坦荡磊落、真诚可靠，自然人人愿意结交、事事愿意合作。

30.恒心二字，成人成事之大本。

31.《东周列国志》中精彩描述了这种勇猛之气的层次差别：发怒之时面红，是血勇；发怒之时面青，是脉勇；发怒之时面白，是骨勇；喜怒不形于色，才是神勇。

32.正如陶铸所说：人有拂郁，先用一忍字，后用一忘字，便是调和气畅。

33.精气神是男人最好的化妆品，正气是男人最好的外衣！

34.这也是来看看你的火候够不够?若是够，则千魔不改，万魔不退，不会退失菩提心。愈在难处愈精进，一切横逆交加，皆处之泰然，不觉得不公平，也不怨天，不尤人，能逆来顺受，修忍辱波罗蜜。――宣化上人

35.一举一动，一言一行，都要老老实实，言必忠信，行必笃敬，不打妄语。――宣化上人

36.凡是修道人，必须具足真正的智慧。真正的智慧，就是不会自赞毁他，说：“你看我，我是最第一、最清高的，他们都是那么贱。”凡是自赞的人，已经是没有前途的，虽然活着，其实是已死了。因为他违背良心道德，看不起他人，只知道有自己，这是诸佛菩萨所最不欢喜的人。――宣化上人

37.修道人不要有自私心、自利心，要利益他人，不要尽损人利己，或看不起他人。――宣化上人

38.修福，就要利益人，修慧，就要多研究经典。――宣化上人

39.常做利益人的事，就会生出福德。有人问：“要如何利益人?是否要用钱去做功德?”不需要。只要你心里没有杀心、盗心、邪淫心、打妄语心，不饮酒了，这都是培福的地方。――宣化上人

40.修福慧非一朝一夕所成，而是时时刻刻、朝朝夕夕、年年月月，都要继续做下去，不能“一日曝之，十日寒之。”――宣化上人

41.所谓“一念不生全体现”，如果一念不生，本有的智慧就现出来。“六根忽动被云遮”，六根稍有一动念，好像晴天生出乌云，把太阳(佛性)遮住了。――宣化上人

42.我们为什么没有和法界合一？就因为我们有分别心、有意念。――宣化上人

43.实智慧者，则是度老病死海坚牢船也，亦是无明黑大明灯也，一切病者之良药也，伐烦恼树之利斧也。

44.有真正智慧的人，有什么表现呢？就不贪着了，也不贪名，也不贪财，也不贪色，也不贪吃，也不贪睡，什么都不贪了。――宣化上人

45.既然什么都不贪，也就无所求了；既然无所求，这就是有了真正智慧的表现。你若是有真正智慧，就能不贪着;如果没有真正的智慧，你一定会贪着。――宣化上人

46.常认自己错，莫论他人非，他非即我非，同体名大悲。――宣化上人

47.宣化上人：弥天大罪，一忏便消，最重要的是发大惭愧心，在佛前忏悔，罪如冰霜，佛日消融。若罪不消，我跟你下地狱!

48.宣化上人：罪从心起将心忏，心若亡时罪亦灭，心亡罪灭两俱空，是则名为真忏悔。

49.过能改，归于无；倘掩饰，增一辜。

50.古人说：“人非圣贤，孰能无过，过则勿惮改，善莫大焉”。勇于改过的人，是有志气、有智慧的人。――宣化上人

51.有了过错不要覆藏、不要掩护、不要遮盖，要发露忏悔。――宣化上人

52.若能常常自己警觉，随时知道改过，一天一天的过失就减少了，一点一点地忏悔，就得到清净了。

53.一经过忏悔，要发誓愿：“从前种种譬如昨日死，以后种种譬如今日生。”以后绝不再犯，这才能消了罪业。这一点要搞清楚。――宣化上人

54.你要知道，你虽信佛，但是不守戒律，不依照佛法修行，当然有很多灾难会发生的。因为八万四千金刚藏王菩萨不护持你了，你能依法修行守戒，诵持〈楞严咒〉，八万四千金刚藏王菩萨会常护持你，令你早出六道轮回。――宣化上人

55.什么叫心垢呢？心里头的垢，最要紧的就是这个贪欲，讲来讲去还是这一个贪欲;这个贪欲，也就是淫欲。你要是淫欲心没有了，心垢洗除了，就不落邪见;如果淫欲心不洗除的话，你就很多的毛病都来了。这些个毛病都是由这种的贪欲生出来的，所以种种的问题，种种的烦恼、无明都生出来了;生出，就落邪见了。――宣化上人

56.学好，好像登天那么难；学不好，就好像下山那么容易。为什么?就是习气太重了，贪欲太多了，这一种的旧习气、旧毛病、旧业障、宿世的冤孽债太多了，所以你想往上走，它就往下拉你。――宣化上人

57.只怕你一边念咒，还一边打妄想，这杀生的念也不断，偷盗的念也不断，邪淫的念也不断，打妄语也不停止，喝酒呢，更是心里总想着喝酒;这样子，你就念什么咒也都不会灵的。――宣化上人

58.我们学佛的人不可以拿人家的东西，不可以偷人家的钱，不可以尽做一切不正当的事情，时时刻刻都要做正当的事情，不杀生、不偷盗、不邪淫、不打妄语、不饮酒。――宣化上人

59.杀生、偷盗、邪淫，由这三恶就会堕落到畜生、饿鬼，或是地狱这三恶道去。――宣化上人

60.修行就是「诸恶莫作，众善奉行」。如果能诸恶莫作，那么福报会一天比一天增加。若能众善奉行，那么智慧会一天比一天增加;虽然在增长，但要继续修行而不间断，才能有所成就。

61.修行人，就是修无我相。如果无我相，一切能忍受，境界来了，也不动心，自己把自己看成虚空一样。顺境来了，也是修行;逆境来了，也是修行。

62.古人说：「忍片刻风平浪静，退一步海阔天空。」所以说「忍是无价宝」。谁把万佛圣城打碎了，我也不执著，无所谓，绝对不生_恨心。人人如此想，天下太平。――宣化上人

63.布施，就是以自己的所有，布施给这个所无的，那么这里边就有财施、有法施、有无畏施。

64.财施，就把所有一切的财产，包括一切的技能都在内，来布施给其他人，帮助其他人。

65.法施，是把自己所明白的佛法，看众生的机缘，观机逗教，因人说法，因病予药，那么这样子来利益众生，这叫法施。

66.无畏施，就是看见人在那困苦艰难、危险的时候，非常地恐怖，所谓“六神无主”;在这个时候，你能安慰他，能以软言玉语，用很柔和的语言来安慰这个人，令这个人没有恐怖心，这叫无畏施。

67.财施、法施、无畏施，这是三种的布施。你没有财，你可以布施法;没有法，可以布施这个无畏，这都是布施。那么你能布施，“及施果报”：那你能再讲说这个布施的果报，好像《地藏经》上说“舍一得万报”，这是布施的果报。――宣化上人

68.你善根深厚的，自然就认识哪个是真的、哪个是假的;善根浅薄的，就认识不清楚。

69.能被人骂，而不骂人，这才是真正的忍辱功夫，也就是有定力。不但对待师兄弟要和气，就是对待晚辈的徒弟或徒侄，也要和睦，千万不能发脾气。――宣化上人

70.有修养的人，绝对不发脾气。人有涵养的功夫，能令人肃然起敬，觉得他平易近人。学佛法，要一天比一天聪明，不要一天比一天愚痴。

71.修道人，无论遇到什么样的逆境，都要逆来顺受，不要动肝火，不要发脾气。

72.在永嘉大师的证道歌上说：“观恶言，是功德，此则成吾善知识。不因讪谤起冤亲，何表无生慈忍力。”大意是这样：如有人骂你，便当作是功德。骂你的人，就是你的善知识。他能帮助你增长功德，他能帮助你修道，不要因为他的诽谤而起_恨心，应该生慈悲心。

73.怎能证明有慈悲心呢?有人来骂你，有人来打你，甚至有人来杀你，这是来试验你的定力够不够?有定力者不动于心，无定力者便动于心，即是发脾气。

74.修道人被人骂，这是考验你的定力如何?有定力的人，被人赞叹也不欢喜，被人诽谤也不_恚。这就是八风吹不动的境界。把骂声当作歌声来欣赏，或者当作外国语听不懂，有这种功夫，自然化干戈为玉帛，有事变无事了!――宣化上人

75.持戒律，要常律己，检讨自己，要作善事，不要作恶事。对世界有功，不妨继续去做;对世界有过，即刻悔改。这样，就能生出定力。

76.生出定力之后，还要经得起考验。如果有人来骂你，或者来打你，能如如不动，到无人无我之境界，才算是有定力。所谓：“一切是考验，看尔怎么办，觌面若不识，须再从头炼。”

77.戒就是“诸恶不作，众善奉行”，所有一切的善事尽量去做;所有一切的恶事尽量不去做。不要做一些善恶夹杂的事，善恶夹杂是怎么样子呢?你做一点善事，又夹杂着一点恶事;口是心非，口里说的是很好的，心里想的是很坏的。

78.戒，能生一切的功德。――宣化上人

79.你若不能持戒，就得不到自在解脱。――宣化上人

80.我常对你们说：“善人不怨人，怨人的人就是恶人”，你尽怨人，怨天尤人，这是恶人。

81.“富人不占便宜”，真正富的人，有钱的人，不会尽想占人家的小便宜，不会一举一动都想要自己得到利益。想要占便宜的人是什么样的人呢?是穷人。穷人他尽贪图小利，占人家小便宜，无论和谁来往，先打一打算盘：我能得到这个人的什么好处?欢喜占便宜的人都是穷人。

82.你想一想，有钱的人为什么要占便宜?已经有钱了嘛!为什么要占便宜?总是觉得自己穷，总觉得不够，所以才尽想占小便宜。

83.“贵人不生气”，尊贵的人不会生气的，你看那一个人若是时时刻刻没有气生，这就尊贵，是贵人。“生气是贱人”，常常生气的人是很贱的，没有价值。“智慧的人没有烦恼”，有智慧的人，没有烦恼;有烦恼的人都是愚人。

84.我对你们说过多少次，人生烦恼是自己给自己上刑，自己打自己嘴巴，打自己耳光，你若是不信，你试试，生了一回气，生了一回烦恼，全身骨头节都痛的，痛得晚上也睡不着觉，吃东西也不香了，就那么厉害。

85.你若能持戒，就能灭苦，也能生出大智慧。

86.q益大师：持戒便是平心，念佛便是直行。

87.“嫉妒心”：你看讲来讲去，都是讲妒忌。你有妒忌心，你就要用恭敬心，来度嫉妒心。你妒忌人吗?“我妒忌这个人比我好吗?我要恭敬他，要把妒忌心，变成恭敬心”。――宣化上人

88.宣化上人：修行不是一朝一夕，而要朝于斯，夕于斯，念兹在兹，恒常不变。时间久了，才能养成智慧，般若现前。如果一日曝之，十日寒之，永远也不会有所成就。

89.我们人个个应该争先恐后来学习佛法，学习佛法比赚钱更重要。这法身慧命，你把它修养得能健康起来，能强壮起来，这比你赚钱好得百千万倍都不止。

90.福不可享尽，享尽就没有福了;苦可以受尽，受尽就没有苦了。

91.戒、定、慧三无漏学，是修行人所必须具有的。

92.定力对于我们修行，是非常重要的！如果没有定力，那么，修道一定不成。而且也会因为缺乏定力、道心不坚的缘故，很容易受到外来的引诱而堕落。

91.思量疾病苦，健康便是福;思量灾难苦，平安就是福。

92.有真正智慧者，不会自赞毁他。凡是自赞者，此人已无前途，虽然活着，已经死亡了。――宣化上人

93.全世界充满黑气。哪个地方有真正修行，那个地方灾难便小，很多人聚集在一起，那个力量便可改变戾气为祥和。

94.说法的人，无论有什么大神通，你要观察他。要是有贪心，到处敛财，或者有淫欲心，那就不是真的，就是假的;他若没有淫欲心，没有这种贪心，对你没有什么企图，那就是真的。

95.首先要做到无自私心，一切不为自己打算。

96.不怕艰难困苦，不应该做的事情都不做，不贪图名闻利养，持守着清净戒律精进修行。

97.修行，就这一念之差，就会发生魔业。

98.宣化上人：供佛最重要的是要有一种诚心。

99.为什么这供养一斤油，方丈和尚就这么欢迎他?因为这个人一生全部的财产就只够买这一斤的油，他把全部的钱都买了油来供佛。

100.宣化上人：你一念没动这个时候，就是你的真心；你若一动念、一打妄想，那就不是真心了。
