综合集结篇（二十三）

1.很多戒友之所以反复失败，就是因为改造思想的失败，靠毅力强戒，只能成功一时，很快就会败下来，千万不能放松对戒色文章的学习，我戒掉2年多，现在每天还是会看看戒色文章和中医养生知识。

2.防淫如防火，有了防火墙，就不怕了。

3.一句话：要戒色成功，就要彻底改造思想，否则只有失败。

4.肾气足，万邪熄，肾气虚，什么毛病都可能找上门来。

5.美色画皮，不过掏精的工具！贪色好淫，精尽髓枯速毙！见之远离，方才逢凶化吉，惜精如命，人生无往不利！

6.个人解脱的根源在于净化个人的身语意业，更进一步说，在于息灭个人内心的贪婪、嗔恨和执念，而不在于外部的环境。寂天菩萨说过，在整个大地铺上 地毯是不可能的，然而只要穿上鞋，我们就能免受荆棘砂砾之苦。同样道理，只要内心没有了贪嗔痴，我们就能免受外界的侵扰，从痛苦中解脱。――希阿荣博堪布

7.居士五戒，戒的是杀盗淫妄酒。不杀，体现的是仁爱的精神。远离不予取的行为，不是自己理所应得的，不取，这是义。世人所说的不取不义之财便是这 个道理。不邪淫是礼。不妄语是诚信。饮酒会扰乱神智，让人失去控制力和觉察力，导致行为颠倒，言语失常，这是不智。由此可见，持居士戒也是在修身处世。――希阿荣博堪布

8.成长的每一天里，不忘初心，单纯清澈，有着如孩童般的自在喜乐!――希阿荣博堪布

9.一名大学生病病怏怏，没有精气神，没有正气。甚至总是有肮脏的想法，独处时做下见不得人的事情，他未来的发展不会好。作为大学生应该重视一身正气的养成。就像搞好学习一样，拥有一身正气。如果不是这样，没有正确的认识，整天病病怏怏，浑浑噩噩，学习成绩不会好，今后也很难在社会上立足，很难实现人生理想。

10.关键在于如何养成一身正气。曾国藩有一句话，唯有读书能改变一个人的气质。

11.作为大学生一定要重视读书，要读能量高的书，读正气非常足的经典书籍。比如中庸、大学、孝经、金刚经、道德经、地藏经等经典。

12.通过每天坚持读诵经典，把内心肮脏的，没有正气的，邪淫的想法，换成充满正气，充满正能量的观点。坚持下去，一个人身上的正气会越来越多。

13.大学生想拥有正气，必须明了做人最根本的道理，明白人为什么活着。当一个人真正明白了这些，他就会有正气。反之，这个人就会非常愚痴，不孝父母，造下很多恶业。

14.建议大学生都能够读诵经典，通过坚持研读经典，打开本有的智慧，明了人生的根本意义。当有了智慧，老师对他的引导和教育，容易变成自己主动的行动，此时一个人的正气会显现出来。

15.一个人没有智慧，不明白人生根本的意义。做不到孝敬父母，友爱兄弟，帮助他人，为国家建设、民族振兴、社会发展贡献力量。他不是这样做，也不是这样想的。他想的是如何满足自己的欲望，如何满足一己私欲，这样的人是不可能有正气的。

16.不邪淫的人，正气长存，不畏县官。自己如能精进修福修慧，同时守好五戒，必然事业有成，人前显贵。

17.物以类聚，人以群分。什么样的人感召什么样的人。邪淫之人感召不如意眷属，这是邪淫的果报之一。换言之，凡是希望今后拥有如意的眷属，拥有美满的婚姻，一定不要邪淫。

18.夫杀生以滋口腹，诚为不可！―― 莲池大师

19.想让自己健康、长寿，首先要从不杀生开始。

20.惟有不杀生，人类才会长命；惟有不杀生，自己才会少病。所以，一定要记住，不要伤害众生。

21.爱贪便宜，非常吝啬，很少做善事。心中贪吝，贫穷常不离左右。不做善事，没有福德资粮，坐吃山空。这种人没有爱救苦之心，没有人缘，也必定缺少他人帮助，又怎能成就事业?纵然一时快活，可终究会财去财空。

22.经常杀生的人，心中缺少善念，又怎能得到事业、生活上的机遇?

23.爱埋怨，表现出“不高兴”心态的人，往往因为贪嗔痴慢疑很严重。

24.骄傲自满者，必为人所憎恨，惟有谦虚之人，才受人敬重。

25.扩大心量就是加大杯子：“量大福大”。量大才能福大，小肚鸡肠的人，永远是没有福报的人，因为他的杯子小，装的水少。“厚德载物”。心量大才能厚德，厚德才能载物，这里的“物”是指你的财富、你的福报、你的官位、你的学历等等。

26.一个人如果常常暴怒、发脾气，会招来许多怨恨。有些人习惯随便骂人、欺负人，或是闲话是非，这些都会有因果报应的。嗔恚像野火一样，还没有烧到别人之前，已经将自己烧得面目全非了，所以，嗔恚的恶相是为第一怨。

27.《梁皇宝忏》记载梁朝武帝的皇后郗氏，生前嫉妒六宫嫔妃，动心发口有如毒蛇，因心怀嗔妒之火，死后堕为蟒蛇，不但无洞穴可以栖身，还要饱受饥饿、身体鳞甲被虫啃啮之苦。后来郗氏向武帝求救，借由忏悔熏修之力，才脱离蟒蛇身。所以嫉妒之火，不仅伤害别人，更会烧毁自己。

28.欲海狂澜、痴黯黑宅、嗔怨恶象、嫉妒火焰、疑云幢幡、骄慢高山六种不净，都在我们的身心内外，所以我们要时时观看它所带来的祸患。

29.贪欲就像一个巨大的盖子，不但把每个人内心灵性的光明都覆盖了，而且还挡住了外在照触身心的自然光明。如果能把覆盖在头上的乌云拨开，那就一定能够见到湛蓝色、天青色的光明，顿时拥有不可思议的力量，好像自己就是压不垮、打不倒的圆球，随时随处都能展示出圆满的状态！

30.上根人戒色都会吸取别人的教训，从而预见未来，预见到症状，然后他的戒色立场就会变得极其坚定，这种人戒色就容易成功。我们应该多向上根人学习，争取早日戒色成功。

31.戒色必须要让自己尽可能戒得专业，光知道危害还是不够的，戒色吧也有不少学医的戒友，对于危害应该知道比较多了，但仅仅知道撸管的危害并不意味着就能戒色成功。打个比方，很多医生都知道吸烟的危害，可以说比任何人都清楚，每天都接触非常多的患者，但医生自己却有强烈的烟瘾，自己也戒不掉。所以说，光知道危害还是不够的，戒色是一门学问，必须戒得专业，当然要戒色成功，是必须对危害有一个足够深刻的认识。

32.下面我总结15条戒色成功的要点：

1）深刻认识危害
2）深刻体验危害（有体验更容易戒掉，决心也更大）
3）情绪管理（这异常重要，情绪破戒是很普遍的现象）
4）多看受害者案例（这可以给自己足够的警示，让你预见未来）
5）断YY（这是戒色第一关，必须熟背断YY口诀，防住YY）
6）警惕意识（这也是很重要的，失去警惕就容易破戒）
7）对各种破戒类型的认识和了解（我专门写过一季）
8）对导致遗精的各种因素的认识和了解（也专门写过一季，控制遗精频率很关键）
9）中医养生知识（养生必养肾，通过养生知识的学习，可以更好地提高觉悟，非常有利于戒色）
10）对戒断反应的认识和了解（很多新人就倒在戒断反应这个阶段）
11）学习意识（戒色神力来源于学习，学习提高觉悟，觉悟降伏心魔）
12）行善积德（戒色要成功，必须提高自己的灵性，众善奉行，诸恶莫作）
13）决心有多大，戒色的动机是否强烈，是否持久。
14）学习习惯（戒色热情会消褪，养成良好的学习习惯异常重要，让觉悟持续提升，就像爬山）
15）戒色笔记本（每个戒友都应该有1本戒色笔记本，而我有10本，上面记载好的戒色句子，记载你的戒色心得和体会，温故而知新，提高戒色文章的吸收率，自己勤于思考，这样觉悟的提升是很快的）

33.戒色成功=觉悟高+警惕强。严格来说，警惕意识也属于觉悟，单独提出来，就是为了强调警惕意识的重要性。一句话，要戒色成功，必须不断提高自己的觉悟，觉悟到了，自然可以降伏心魔。让觉悟得到持续的提升，比什么都重要。我总结的这15点都可以用这个公式来概括。

34.如果把破戒的原因归咎于毅力，那永远也戒不掉，必须意识到学习的重要性。学习提高觉悟，觉悟战胜心魔，光靠毅力是注定失败的。

35.要戒色成功必须坚持学习提高觉悟，把戒色文章这个思想武器捡起来，好好武装自己的头脑，不要一破戒就拿毅力说事，那样戒100年也戒不掉的。

36.觉悟的提升是一个连续的过程，并不是你看了几篇戒色文章就能成功戒色的，你必须通过不断学习了解戒色的方方面面，戒色是一门学问，要学习和实践相结合，破戒后多总结经验教训，多写心得，多温故而知新，这样觉悟就能持续提升，到时候就有实力战胜心魔大BOSS了。

37.我给新人的一句忠告就是：多学习，多总结，多做笔记，好好练级！很多戒友都是靠学习突破100天，乃至半年，甚至1年以上的。没有别的办法，只有靠学习提高觉悟。决心再大，没有学习意识，也是垃圾一个，三分钟热情是无法戒色成功的，必须养成良好的学习习惯，让觉悟持续得到提高才是戒色王道。

38.破戒的精费不能白交，一次破戒，一定要好好总结经验教训，这样你才会戒得更好！

39.还有的戒友是情绪不好导致的破戒，这种破戒类型我以前的文章专门总结过，管理好自己的情绪也是非常关键的，等你学会管理自己情绪了，你就会戒得更稳定更长久。

40.当一个人纵欲形成条件反射了，其实中毒已经很深了，心瘾已经非常重了。要从这种心理怪圈中解脱出来，一定要多发忏悔之心，下大决心去戒色，最后要不断重复输入正气，多学习戒色文章提高觉悟，慢慢地把思想意识转变过来，这样就能戒色成功了。

41.古语云：“童子涉世未深，良心未丧。常存此心，便是作圣之本。”

42.庄子曰：“人能虚己以游世，其孰能害之？”

43.能容人，是大器。凡做人，在心地。心地好，是良士。心地恶，是凶类。

44.莫大之祸，起于须臾之不忍，不可不谨。

45.《医方类聚》云：“夫中风者，皆因阴阳不调，脏腑气偏，荣卫失度，气血错乱，喜怒过分，饮啖无节，恣情嗜欲，致于精道或虚或塞，体虚而腠理不密，风邪之气乘虚而中人也。”

46.摸着良心戒色，邪淫的人根本对不起父母，也对不起祖宗！

47.纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行 。

48.肾精足，衰老慢。

49.心动则相火亦动，动则精自走，所以圣贤只是教人收心养心，其旨深矣。善养生者，亦宜暂远帷幕，各自珍重，保全天和。（朱丹溪《格致余论》）

50.欲成大事，必除心魔，心魔不除，危如累卵。

51.《周易》：“君子以惩忿窒欲。”

52.曾国藩先师要求自己”终始不提一字，不夸一句“，也就是不叫苦、不自夸。

53.困心横虑，正是磨砺英雄，玉汝于成。

54.古人云：艰难困苦，玉汝于成，红军就是带着这个信念，才走完了艰苦卓绝两万五千里长征。

55.“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”面对漫长的人生旅途，面对着种种的人生形式，我们需要不断地探索、追求。但人生之路不可能一帆风顺，危机时刻会降临，此时我们需要的就是积极地乐观地去面对。

56.人生三养：养气、养德、养心。

57.《周易》说：“地势坤，君子以厚德载物。”大地包容万物，厚德利生。一个君子，也要效仿大地，以厚德利生。

58.“刚健笃实辉光，日新其德。”《周易》还告诉我们，做人要做到日新其德，每天都要修德，每天都要有所进步。

59.坚持行善才能养德。偶尔做一次好事，这不叫积德、养德。《荀子・劝学》：“积善成德，而神明自得。”只有坚持长期行善、让善良称为生活中的一种习惯，才会形成高尚的品德。

60.养心最重要的就要清心静神，就是保持心神清静，合理地用神。

61.以自我为中心的人，将困于人生最大的陷阱。

62.嗜欲深者天机浅。

63.缺乏自制力的人，百无一成。

64.交友是人生重中之重，关乎一生成败。

65.没有足够的器量，便没有做大事的规模。

66.反复无常的人，众叛而亲离。

67.积极万事可为，消极一事无成。

68.善战者，必求之于势。

69.吾平生讲学，只是“致良知”三字。仁，人心也；良知之诚爱恻怛处，便是仁，无诚爱恻怛之心，亦无良知可致矣。汝于此处，宜加猛省。――王阳明家书

70.尔辈须以仁礼存心，以孝弟为本，以圣贤自期，务在光前裕后，斯可矣。――王阳明家书

71.今人病痛，大段只是傲。千罪百恶，皆从傲上来。傲则自高自是，不肯屈下人。故为子而傲，必不能孝；为弟而傲，必不能弟；为臣而傲，必不能忠。――王阳明家书

72.汝曹为学，先要除此病根，方才有地步可进。“傲”之反为“谦”。“谦”字便是对症之药。非但是外貌卑逊，须是中心恭敬、撙节、退让，常见自己不是，真能虚己受人。――王阳明家书

73.故为子而谦，斯能孝；为弟而谦，斯能弟；为臣而谦，斯能忠。尧舜之圣，只是谦到至诚处，便是允恭克让、温恭允塞也。汝曹勉之敬之，其毋若伯鲁之简哉！――王阳明家书

74.古人所谓“蓬生麻中，不扶而直”，是真实不诳语。――王阳明家书

75.人若厚道，必有厚福。

76.大丈夫处其厚不处其薄。

77.《鉴心录》中有言：“奋始怠终，修业之贼也；缓前急后，应事之贼也；躁心浮气，蓄德之贼也；疾言厉色，处众之贼也。”

78.学业、事业与家业的成就，无不需要从一而终的韧力。

79.严于律己，宽以待人，从来都是正当的处众之道。

80.成大事者必然要懂得“谦卑”。

81.人越想有一番作为，就越要懂得谦卑。因为只有谦卑的人才能得人心，正所谓得人心者得天下，失人心者失天下。

82.我们应该明白一个人要懂得谦卑，人生路上的关卡需要用“谦卑”作为通行证。

83.成大事者：守愚、守静、守时、守信。

84.守愚，君子盛德容貌若愚。

85.《史记》上记载，孔子年轻时曾经向老子请教做人的道理。老子告诉孔子：“良贾深藏若虚，君子盛德容貌若愚。”老子告诉年轻的孔子，一个头脑精明的商人非常懂得深藏财货，而外表看起来好像空无所有；一个品行高尚的君子非常懂得内藏道德，而外表看起来好像是愚蠢迟钝。你要去掉骄傲之气和贪欲之心，如此才能成为圣人。这便是所谓的“大智若愚”。

86.做人切忌恃才自傲，不知饶人。锋芒太露易遭嫉恨，更容易树敌。

87.守静，每临大事有静气。静，这是中国古人推崇的大智慧。

88.《道德经》上说，静为躁君。静能克服人身上的躁气。《大学》说静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。可以说，静是安定、思虑和有所得的基础。

89.只有守静的人，才能发现生活中的幸福和美。浮躁的人、脚步匆忙的人总是会错过很多美好的东西。

90.守时，君子待时而动。

91.《周易》上说，“君子藏器于身，待时而动。”意思是：君子有卓越的才能、超群的技艺，不到处炫耀。而是在必要的时刻把才能或技艺施展出来。这话也提醒我们，在默默无闻的时候，要加强自身修养，等到机会来时，就要充分展露自己的才华。

92.守信，人而无信不知其可。

93.《论语》上说，“人而无信，不知其可也。大车无r，小车无，其何以行之哉？”，人要是没有信用，就像大车没有车辕与轭相连接的木销子，小车没有车辕与轭相连接的木销子，就无法行走。

94.堂堂正正做人，明明白白做事！永远不要丢掉别人对你的信任，失信是人生最大的破产，守信方得人心。

95.常行善者得人助。

96.禅宗六祖惠能大师曾说：“思量恶事，化为地狱；思量善事，化为天堂。”

97.仁者有鸿鹄大志，只要多行善事，就一定能大业有成。

98.《周易坤文言》有这样一言：“积善之家，必有余庆。”一个乐善好施的人必能得到福报，他的善心就好比一颗种子，一旦播种下去，则能生生不息，造福他人。《国语晋语六》：“夫德者，福之基也。”福气来源于平时的善行积累，多多益善，善亦多多。

99.行善者必得万福。

100.行善积德，旺子旺孙；行善之人，福气将临。如此看来，人生追求的万福之道，不过在于一个“善”字罢了。