综合集结篇（二十四）

1.在破戒之后不要灰心丧气，不要破罐破摔，当你学会从失败中总结经验和教训后，你就会戒得越来越好。失败可以是一块跳板，失败也可以是一个深渊，正确对待失败，从失败中学习，那么失败就是成功之母。

2.越戒越好的戒友，基本都是善于学习、善于总结破戒原因的戒友，这类戒友有着良好的学习习惯，觉悟处在持续提升的过程中，这样一次破戒反而会让他的觉悟再上一层楼。

3.他会开始注意导致破戒的原因，会戒得越来越精，比如有的戒友情绪破戒了，他下次就会意识到情绪管理的重要性，就会很注意及时调整自己的情绪。当他出现不良情绪了，他就意识到接下去很可能就会破戒，所以他会马上提高警惕并且调整好自己的情绪。

4.失败可以让一个人气馁，也可以让一个人变得更强。那些杀不死你的，只会让你变得更强大。我主张理智戒色，不要靠一时冲动的热情去戒色，否则就是三分钟热情，一破戒马上就失去信心。

5.学习戒色文章我们更要注重吸收率，否则看了以后什么都不记得，那就等于白看了。

6.我们要不断尝试，不要害怕失败，要从失败中学习来增长经验，不断完善自己，这样才可能最终接近成功。

7.当你戒色入门后，有了一定的觉悟，到时突破半年其实很容易，以前之所以失败那么多次，都是因为戒色没有真正入门，还是门外汉。

8.戒色吧的确有部分戒友觉悟提升得奇快，这部分戒友就是善于学习善于总结之人。觉悟上去后是什么一个感觉呢？我可以告诉你，打个比方，当你还是小学一年级时，做一年级的数学题你会觉得有难度，当你大学时，再回头做小学一年级的数学题，那简直就是小儿科，这就是觉悟提升的直接结果。

9.当觉悟达到了，再回头看一切，就会觉得异常简单明了。但是，如果你觉悟一直上不去，那么就难以获得戒色成功。

10.对于一些老戒友，我提出的忠告就是：不要离开戒色文章，不要放松警惕！当你戒了1年以上或者2年以上，更不应该放松警惕。很多老戒友犯的错误就是，以为自己戒了这么久了，不会再破戒了，殊不知，只要放松警惕，不管戒多久都会破戒。

11.警惕的螺丝不能松，否则戒色大厦将会轰然倒塌！当进入戒色稳定期后，很多人就放松了学习，放松了警惕，这样就给了心魔可趁之机，破戒就在所难免了。

12.一般进入戒色稳定期后，意淫就很少了，很多人自然就放松了警惕，意淫少不代表意淫就彻底没了，心魔一直在找反扑的机会，当你警惕松懈时，就是心魔的可趁之机。

13.戒色神力来源于学习！学习提高觉悟，觉悟战胜心魔！这三句话就是戒色成功的真谛！

14.保住戒色成果的根本在于警惕！严格来说，警惕意识也属于觉悟范畴，之所以分开来讲，就是为了强调警惕的重要性。

15.当你觉悟达到了，戒色成功将会水到渠成、瓜熟蒂落，请相信我的话。加油！

16.连续撸管，出症状的概率是很大的，而很多人之所以连续撸管，是因为一次没爽够或者被瘾控制，身不由己，一破戒就是连续撸几次，这样出症状的可能性就很大了。

17.我们要做的就是远离那个出症状的临界点，一方面就是坚持戒色，另外一方面就是注意养生之道，这样就能远离那个出症状的临界点了。

18.不仅撸管会让你滑向那个临界点，熬夜久坐等不良生活习惯也会让你滑向那个临界点。过了那个临界点，就会出症状。

19.撸爆的戒友是极多的，因为他们不知道身体有那么一个点，也就是出症状的临界点，他们一发不可收拾，被瘾控制，疯狂撸管，结果没多久就会被症状缠上。

20.体质差的人，出现症状比较早，体质好的人，症状出现会晚一些，但只要沉迷撸管，出症状就是必然的，只不过有的人是暗疾，表面上看着没事，但只有他自己知道，身体已经有了各种不适。

21.当我通过不断学习觉悟上来后，再看看以前无知的我，我觉得很悲剧也很可怜，那时的我，撸得疯狂，戒得盲目，结果就是无数次的破戒，无数次的失败。

22.把手淫堕落的生活像坨屎一样冲掉！留下纯净清白美好的自己！

23.事实表明，手淫并不会让一个人真正快乐起来，快感是短暂的，很快你就会发现自己变得更加不快乐、不开心，变得更加抑郁、失落和沮丧，内心变得沉重起来，因为你的能量耗损了，必然会出现这种现象。

24.戒色养生可以让一个人精神起来，快乐起来，这是真的，戒色并不是压抑欲望，而是通过修心来化解欲望，这样才是正确的戒色，强憋和压抑欲望是错误的方式，这样的戒色方式也不可能会成功。

25.沉迷色情与手淫，真的浪费了太多的精力和时间，太不值得了，有时找黄看黄花费一下午的时间，抬头时天已经黑了，甚至通宵找黄看黄，太伤身体了，起各种邪念，搞得自己充满负能量。

26.戒色后精气神会逐渐恢复，到时身心感觉真的是焕然一新。

27.如果说无害论很有迷惑性，那适度无害论则更有迷惑性，手淫具有高度成瘾性，目前国外已经充实证实了色情和手淫的高度成瘾性。看到最多的描述就是“一发不可收拾”，好比打开了潘多拉的魔盒，打开就收不住，食髓知味，一旦尝到了，就会想一次又一次去体验，那个欲望是个无底洞。

28.对于那些缺乏自制力的青少年谈适度，那更是荒谬透顶，连成年人都难以自控，何况那些幼稚无知的青少年？很多前辈都是看着适度无害论撸废的，说是适度，其实根本就是自欺欺人，根本就是在为放纵找借口。

29.修心的戒色通往纯粹的大快乐，强憋的戒色只会导致症状反复和痛苦，世间人只知道强憋的禁欲不好，会导致人越来越压抑，但是他们何曾知道还有一种禁欲是通往纯粹的大快乐，《四十二章经》云：“离欲清净，是最为胜。”

30.真正的自由、快乐、愉悦和满足来自于戒色，邪淫带来的只是短暂的快感，快感过后就是深深的空虚感，觉得没有任何意思，当伤精的症状爆发后，到时就会感受到深深的痛苦和惶恐。

31.真正有智慧的人都会选择戒色，戒色并不是要你做和尚，而是要你学会控制自己的欲望，学会做欲望的主人，这是人生阶段性的禁欲，当然如果你有更高层次的修道追求，想要终生禁欲，那就另当别论了，每个人的追求是不同的，对于凡夫而言，只要求婚前禁欲，而婚后则是保持节制。

32.强憋的戒色是不提倡的，真正的戒色会给人自由、快乐、美好的体验，会有很多好处，古人是提倡戒色的，今人多被禁欲有害论误导，不知道戒色的好处和价值，很可惜。其实说句大实话，戒色比手淫爽！这是真的！这是纯净灵魂的大爽！手淫是蛆吃屎的爽！戒色是飞龙在天的大爽，戒到一定时间就知道了。

33.大量分泌的多巴胺会放大“及时行乐”的快感，让你不再关心长期的后果。点击，点击，点击，一个小时又一个小时，在找黄、看黄、手淫上浪费了太多的时间和精力，似乎这是头等重要的事情，其他都靠边站了，都抛之脑后了，似乎那一天就是自己的末日，毁灭前必疯狂，不顾一切，甚至不要命。

34.手淫成瘾的关键是――新奇！新的片子，新的幻想对象，新的能刺激多巴胺大量分泌，会调动起十足的兴奋感，老旧的就会差很多，我初中时就充分感受到这一点了，那时一直在找新的片子，对老旧的兴致寥寥。

35.国外戒色网站倡导大家杜绝色情内容与手淫，并称之为“重启”，从成瘾的恶性循环中获得解放。一些人在尝试后报告称，自己的社交焦虑得以缓解，头脑更加清晰，精力更为旺盛，且更能与他人产生情感共鸣，浑身充斥着某种能量。

36.戒除色情给生命带来最重要的奖励就是：自由，这远胜于色情给予的虚拟快感。

37.如果生命曾被色情毒品腐蚀过，你就能够理解这种自由的宝贵。真正意义上的自由促使人培养负责坦诚的人生态度，给生命带来生机，让生活符合个人的人生目标、使命、价值观，帮助个人追求梦想。这种意义上的自由才能让人构建健康的人际关系，让人体验真正的美好与幸福，尊重他人，培养自尊自爱。

38.不能让这种龌龊下流之念占据我们的头脑，污染我们的心智。

39.唐・韩愈《昌黎集》：“仰不愧天；俯不愧人；内不愧心。”《孟子・尽心上》：“仰不愧于天，俯不怍于人。”意思是为人正直坦荡，抬头无愧于天，低头无愧于人，不做任何有愧于人的事。立身行事要磊落光明，存心要善良忠厚，不可有一丝一毫的邪念。

40.古德讲“思无邪”，沉迷意淫之人完全就是邪恶下流之胚，一股邪气充溢于眉宇之间，这样的人绝不可能称得上正人君子。

41.意淫对我们的道德品质是一种伤害，如果把那些念头拿出来曝光一下，那真的是丢人丢到家了，怎么可以有那样龌龊下流的念头呢？！

42.人只有做到仰不愧天、俯不愧人、内不愧心，坦坦荡荡，清清明明，快乐才会如源头活水一样，源源不断自心里汩汩而出，问心无愧，就是一种修为和境界。

43.充满负能量的人总是容易被人所孤立，被人嫌弃、厌恶，而充满正能量的人容易受到欢迎，人际关系也会比较和谐。负能量是很具有破坏性的，不仅伤害别人，也伤害自己，起各种负面的念头，最后倒霉的还是自己。

44.一个人的气场是可以感觉到他的状态是怎么样的，而这种状态是装不出来的，会给人一种很直观的感觉，气场是物质所散发出来的能量，具体到一个人，气场就是身、心、灵散发出来的能量所形成的能量圈。

45.气场是对人散发的隐形能量的描述，这种能量真实存在，每个人都有属于自己的气场。

46.好的气场可以为你积聚人气，赢得人脉，强大积极的正能量气场可以影响感染他人，让他人愿意帮助你。

47.一个人的气场可以通过不断提升自身的修为和修养而得到增强，走出去，人家就会感觉你很有气场，很不一样。我们要学会培养自己的正能量气场，气场好了，人生就会顺利很多，也容易成功，有贵人相助。

48.负能量一重，气场一差，各种倒霉的事情就来了，屋漏偏逢连夜雨，走路也会踩到狗屎，就像一块负能量的磁铁，专门吸引负能量的人事物，总之，各种倒霉，各种不顺。

49.正能量能让我们远离灾难，改变自己的命运，负能量正好相反，感召的都是负能量的事情，同时也会感召来负能量的人脉圈，感召来邪友和损友。

50.宇宙规律是这样的：你向宇宙散发怎样的能量，你感召来的也是同样的能量。宇宙这个大空间当中，存在各种层次级别的能量，这些能量之间都是相互感召的，所以说，命运都是自己所造。

51.《太上感应篇》：“福祸无门，惟人自召。”秦东魁老师：“要是我们的心念出问题了，就是运气场的核心能量源出问题了。那外面的所有负能量都会被感召来。”最根本的就是心念，念头一定要正，念头一邪，负能量就开始累积了，就会感召各种不好的事情。

52.经常沉迷意淫，肾精不断暗漏，情绪上就容易变得烦躁易怒，这是肾精损耗后的一个特点，非常烦躁，沉不住气，一点就炸，容易生气动怒，看别人很不顺眼。

53.精力好了才能做好事，精力差了，很多原本可以做好的事情就有心无力了，甚至连做的心都没有了，直接洗洗睡了，毫无斗志与活力。

54.戒掉之后真的好太多了，有的修行人很少洗澡，但身体也没臭味，甚至有一点点清香，这是真的，当我戒掉后，我感觉身体的异味少了很多，不像邪淫那段时间，身体经常出现异味，别人闻见了，也会给对方留下不好的印象。戒定真香，这是纯净的香气，就像小孩子的肌肤所散发的那种清香，我们一定要戒掉意淫，让内心恢复纯净。

55.你不需要手淫，你可以选择纯净的生活。

56.你不需要手淫，不手淫你不会损失什么，反而得到了更多，你可以重获自由，主宰自己，这是多么幸福，摆脱色情与手淫是多么快乐。

57.不再躲在阴暗的角落做那个猥琐的动作，我们可以选择纯净、高尚、充满正能量的生活，心灵纯净的人才是真正的高贵！

58.不要再糟蹋自己、作贱自己，多想想自己的父母，他们为你操心，在一天天变老，而你却在沉迷色情，疯狂纵欲，不断戕害自己，这是多么可悲！

59.你有没有想过，你根本不需要手淫，你完全可以做回纯净的自己，更加自律，更有责任感，更有正能量，这才是真正的你！

60.戒色自律的生活才是你真正想要的生活！

61.被心魔奴役的生活其实是身不由己的，是傀儡般的生活，是该解放自己了。

62.做回纯净的自己，曾经的美好感觉才能慢慢回来，到时你才知道，因为沉迷色情与手淫，自己到底错过了什么？！

63.只有彻底戒掉，彻底远离黄源，生活才能回到正轨，你的脸上才能有发自内心的笑容，你才能再次感受到纯真的美好，你的振动频率才能得到大幅的提升。

64.选择戒掉是最明智的，将来的你一定会感谢曾经下决心戒色的自己。

65.正气充足，目光纯净，与人交往大方自然，和异性交往也很坦然，可以很自信地与人对视，内心很轻松，不会再有之前的害羞、恐惧和自卑感，心情也会开朗，人变得阳光健康，相貌也变得端正起来，这多么好！和那个沉迷手淫的猥琐丑鬼，何止天壤之别啊！

66.戒色也会有启示性的一刻：天空仿佛突然变蓝了，草地突然变绿了，鸟儿的叫声突然悦耳了，看到花花草草，突然感觉内心好幸福，你意识到自己已经彻底摆脱了那个怪圈，可以全心全意享受纯净美好的生活。相信戒色！相信美好！

67.精力、脑力都恢复了，特别是脾气改善了，脾气变好了很多，这样人际关系自然会变好的。

68.人最需要的就是智慧，古人对智者是非常尊崇的，有颜值不如有智慧，有了智慧就知道什么该做，什么不该做，心里会十分清楚。

69.正能量状态是祥和、稳定、利他、宽容、仁爱的，是具有建设性的，是给别人带来正面影响的。

70.你可以彻底戒掉它！一次都不需要！

71.我们一定要彻底戒掉手淫、邪淫，让生命恢复纯净，这是我们的使命，不仅自己恢复纯净了，还要帮助别人一起恢复纯净，手淫、邪淫是可以戒掉的，告诉自己：一次都不需要！永不邪淫！！！

72.家风正，则子正；家风不正，家门不幸，三观不正的父母，养不出正直善良的孩子。

73.家风决定着一个人乃至整个家族的未来，家风不好，孩子多半人生不幸，家族命运 坎坷。做一个力戒邪淫的父亲，以身作则，让孩子看到你的正能量和责任感，给孩子作出正面的榜样。

74.《菜根谭》：“天地一大父母也。”天生万物以养人，对我们恩德实在太大了，给我们那么多好的东西，各种粮食、水果、蔬菜、泉水、美景，这是天地父母的馈赠，我们都是天地父母的孩子，要有感恩心。国无德不兴，人无德不立！

75.我们要为社会、为众生做出自己的贡献，做一个无私利他的行者，做一个有责任感、有担当、有正能量的人，这样行走在天地间，内心才能坦然，才能真正问心无愧。

76.戒色比手淫爽1000倍！

77.国外戒色网站列举了很多戒色好处，第一条就是“你可以快乐1000倍！”这种快乐与邪淫短暂的虚无缥缈的快感是完全不同的，这种快乐甚至可以持续一整天。

78.《戒为良药》：“做回纯净的自己就能感受到充实感和幸福感，无法做最纯净的自己，这本身就是一种痛苦；能够真正主宰自己的内心，这本身就是一种莫大的快乐。”

79.《戒为良药》里讲到，懂得修心的禁欲是完全无害的，的确是这样，懂得修心的禁欲，益处是很多的，因为能量守住了，如果是强憋的禁欲，那是有害的，修心可以化解欲望，而强憋是不行的。

80.真正的快乐不在外面，真正的快乐就在内心，如果内心重新恢复纯净，自然就会感到莫大的快乐。

81.重新开启内心的快乐活泉，纯净的大快乐如泉涌一般从内心深处涌出来，这种感觉太美好，就像童年时一样，虽然一无所有，但依然是那么快乐，那么开心，那时的快乐与物质、性是无关的，那是纯净心灵的一种大快乐。

82.孩子可以因为简单的事物而感到快乐，而撸者却麻木了，一旦习惯了高多巴胺水平的看黄手淫，对其他活动和其他事物就不感兴趣了。

83.戒到一定时间又能因为简单的事物而感到快乐开心，这很奇妙，也很神奇，这其实也是一种能力，在沉迷手淫后会失去这种能力，对简单的事物感到麻木，戒色后慢慢就能恢复正常。

84.子曰：“贤哉回也！一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐。”圣贤是高度智慧的人，他们知道真正的快乐在哪，即使生活条件很落后，他们依然能很快乐，他们真正懂得快乐的真谛。

85.修行的核心是修心，心灵干净了自然会感受到巨大的快乐。这种快乐与外在的一切无关，与物质无关，与性无关，这种真正的大快乐来源于纯净的心灵。

86.戒色真的太爽了，纯净的大快乐真的太美好了。身心愉悦、自由、轻盈、美好，仿佛回到了纯真的童年，那种纯净的大快乐远比邪淫的快感来得爽！

87.纯净的自己，清风拂面，公园漫步，这是天堂般的感觉。

88.戒色后看一花一草，都会觉得那么美好，那么不可思议。这种感受的确很奇妙，很神奇。

89.戒色后似乎摘下了灰暗的滤镜，眼前的世界又开始变得明亮鲜活起来，过去沉迷手淫，浑浑噩噩，就像行尸走肉，眼前的世界也仿佛是灰暗呆板的，了无生气。

90.天堂漫步，轻盈、自在、喜悦、美好，内心感到极致的幸福，戒色的纯净大快乐，真好！邪淫不是真的快乐，戒色才是！你值得拥有这种纯净快乐美好的感觉。

91.【痊愈规律】：开始戒色→戒断反应（1个月内出现）→反复期（戒色几个月后出现）→坚持戒色养生（包括积极治疗）→症状反复次数减少→接近痊愈→痊愈。

92.《戒为良药》里的公式：戒色成功=觉悟高+警惕强。觉悟是理论层面的提升，警惕就涉及到断念实战了，这两方面做好了，就能越戒越好。

93.破戒后不要灰心，不要气馁，应认真反省和总结，回溯破戒的心理过程，到底是哪个环节没做好，一定要找到原因，深刻认识到，然后继续加强学习补强戒色觉悟，强化练习断念，朝这个方向不断强化，不断努力，不断精进，这样就能突破怪圈。

94.有时候会觉得自己怎么还不行，其实只要你再强一点，就能突破怪圈！那个怪圈并不是牢不可破，关键要有强大的冲击力，撕破一道口子，彻底冲出去，要具备强大的决心、勇气，还需要持续的积累，积累到一定程度就会有一个大飞跃，一个质变。

95.对于好的戒色文章应该反复看，反复研读，认真研究每一个细节，记忆重点句子和段落，学习一定要注重吸收率，否则看了等于白看，还浪费自己的时间。

96.学习是一个持续的过程，不可一曝十寒，也不要单纯靠热情戒色，光靠热情是不行的，因为热情会随着时间而消退，特别是破戒后，戒色热情消退得更快。光靠热情戒色是不会长久的，热情总有消退的一天，养成良好的习惯才是保持戒色状态的王道。

97.老老实实做笔记，踏石留印，抓铁留痕，稳扎稳打地提高觉悟，这才是戒色的正道。

98.戒骄戒躁，保持谦虚，不断学习，日益精进，不断提升自己的戒色觉悟和戒色境界。

99.之前有前辈提醒过看黄必破，其实严格来说，看黄就是一种破戒，为什么？因为看黄会导致暗漏，已经对身体造成伤害了，看的时候，下面已经漏了，感觉湿答答的，身体也会出现不适的感觉。

100.不要犯只看不撸的低级错误，黄片就是毒品，一次都不能看。一看就会陷进去，不断点击，走火入魔一般，非常疯狂。