综合集结篇（二十五）

1.动则升阳，阳强则寿。当然我指的是适量运动，不是过度运动，因为过犹不及。

2.不少戒友虽然戒色了，但还在熬夜和久坐，他们对熬夜和久坐缺乏深刻的认识，或者他们习惯于熬夜和久坐，惯性力量太大，一时无法改变，但我要说的，不改变也要改变，要有壮士断腕的魄力，必须改正过来，变则通，否则贻害非浅。

3.久坐可以导致腰椎病和颈椎病，久坐伤肾伤脾，伤运化，影响消化能力，压迫膀胱经，危害真是非常之大，容易得上前列腺炎和精索静脉曲张。

4.戒色的每一天都必须保持高度警惕，否则即使戒几百天也是可能会破戒的。

5.“肾主纳气”，是说肾与人的吸气功能有关，肺虽是主呼吸的，但肾有摄纳肺气（即“纳气”）作用。在临床上一般的久病咳喘，特别是年老肾虚患者，多有纳气困难。纳，即收纳、摄纳的意思。肾主纳气，是说肾具有摄纳肺所吸入的清气，防止呼吸表浅的生理功能。人体的呼吸虽然由肺来主管，但中医认为呼吸功能的正常与否还与肾密切相关。具体表现为，由肺吸入的清气必须下达到肾，由肾来摄纳之，这样才能保持呼吸运动的平稳和深沉，从而保证体内外气体得以正常交换。呼吸出入的气，虽主在肺，但根在肾。

6.戒色成功=觉悟高+警惕强。严格来说，警惕意识也属于觉悟，单独提出来，就是为了强调警惕意识的重要性。

7.一句话，要戒色成功，必须不断提高自己的觉悟，觉悟到了，自然可以降伏心魔。

8.第一次SY来自摩擦的舒服，接下来就是“一发不可收拾”，成瘾了，一旦成瘾就无法自拔，被瘾控制，身不由己。

9.“一发不可收拾”，这六个字就是SY这个行为最好的概括，一发不可收拾，好比决堤的洪水。所以，所谓“适度无害论”根本就是扯淡，只要开始就停不下来，就好像潘多拉的魔盒，一旦打开就收不住。

10.戒色的三个阶段。分别是：
初级阶段：盲戒强戒，不学习。
中级阶段：学戒。开始懂得学习戒色知识的重要性。
高级阶段：悟戒。学而有所悟，才有可能戒色成功。

11.我现在更不敢SY了，因为我深知危害之惨烈。

12.光戒是不行的，必须学会养生之道，积极锻炼，这样肾气恢复才快。

13.只戒不学就是强戒和盲戒，强戒和盲戒注定失败，因为定力没提高，欲望休眠期过后就会进入破戒高峰期，到了破戒高峰期，破戒的欲望挡都挡不住，往往是连续破戒，前功尽弃。

14.中医专门有讲到五劳七伤，五劳：久视伤血，久卧伤气，久坐伤肉，久立伤骨，久行伤筋，是谓五劳所伤。 　　

15.七伤：大饱伤脾，大怒气逆伤肝，强力举重久坐湿地伤肾，形寒饮冷伤肺，忧愁思虑伤心，风雨寒暑伤形，恐惧不节伤志。 

16.五劳七伤也要注意避免，养生是一门很深刻的学问，是点滴的功夫，各方面都要注意，等你养生的意识提高后，对你身体更好地恢复是极其有利的。因为你知道了什么该做，什么不该做，伤肾气的事情绝对不做。

17.我非常喜欢《黄帝内经》里的一句话，叫“知之则强，不知则老”，你知道了这个奥妙的道理，你就会变强，别人不知道，还在漏肾气，而你知道了，就可以避免，所以你能变强，别人在无意中削弱了自己的肾气值，却还什么都不知道。结果就是，你身体和头发恢复了，而别人却很难恢复，因为别人不知道！

18.孔子曰：“君子有三戒。少之时，血气未定，戒之在色；及其壮也，血气方刚，戒之在斗；及其老也，血气既衰，戒之在得。”戒色是君子第一修为，色也是少年第一关，这关一定要打过。

19.真正有觉悟有善根的人，必定是每天坚持学习的人，每天都有所领悟，这样他的觉悟和定力提高得就非常快。

20.华佗名言：“人体欲得劳动，但不当使极耳，动摇则谷气得消，血脉流通，病不得生。譬如户枢，终不朽也。”

21.一旦出现症状了，就应该有所觉悟了，人除了“不见棺材不掉泪”这个人性的弱点以外，还有“好了伤疤忘了痛”。

22.“思想或者心态就是磁铁，同类相吸就是法则。结果必然是，心态会吸引与其本质相呼应的状态。”   ――查尔斯哈尼尔

23.一切的始作俑者，就是你自己发出的念头！人体就是一个发射台，同时也是一个接收器，不同的念头对应不同的频率，你发出的频率创造了你自己的生命世界。

24.你的思想产生了频率，而思想又会吸引该频率上的同类事物，然后反作用力回到你的身上，从而变成你自己的生命内容。

25.一个人的振动频率比较高的话，他本身就已经具备了各种正面的特质，他的思想纯正，品行高尚，行为无私，这些都处处表现在一个人的一举一动，他会喜欢接触与他频率相当的内容，选择与他频率类似的人相处。

26.我们每发出一个念头，就产生一种频率，思想高尚则频率高，思想低俗频率就低，很多邪淫的人，他们的振动频率相当低，就是因为他们一直在起邪念，然后做了很多邪淫的事情，其实这正是对自己的一种糟蹋和伤害，邪念会拉低一个人的振动频率，频率越低，就会越痛苦，各种身心症状都会随之爆发出来。

27.天堂就在我们自己的心中，我们只要把自己的频率提升，一切都会随之改变，频率越高就与天堂越接近，频率越低就与地狱越接近！

28.“如果你想知道宇宙的秘密，请思考：能量的频率与共振。”――尼古拉特斯拉

29.思想、感觉、情绪都有特定的频率，我们时刻持有这些频率，并且与周围的频率共振。

30.戒色之后，心灵得到净化，频率也会随之提升，这时候容貌气质又会向着好的方向发展。

31.一个人发出的念头是会影响到他的容貌气质的，因为念头产生频率，而频率会影响到物质形态，就是这么微妙。

32.邪淫几年后，容貌气质就下降了，因为你的振动频率下降了，邪念会导致低频率，而低频率对应的就是猥琐和丑陋。

33.我们都应该回归纯净的心灵，做一个纯净频率的持有者，拒绝邪淫乱世的污染。

34.当你戒掉邪淫，并且尽力行善，这样你的振动频率就会大大提升，振动频率越高，就越能感受到纯粹的大快乐，反之，振动频率越低，就会陷入无限的惶恐与痛苦之中。

35.《素问》云：“脾主身之肌肉。”即脾气健运，则肌肉丰盈而有活力。如脾有病，则肌肉萎缩不用。一个人热爱运动，可以起到健脾的作用，这样出现虚胖的可能性就比较小，脾气健运，肌肉就会富有弹性有活力。

36.《太素脉》曰：眼乃一身之精华，不宜不秀。

37.一般坚持戒色养生，人的眼睛会重新变得有神，有定力，有光彩。光彩是个很微妙的感觉，就像一个电灯泡的亮度一样，有的灯泡亮，有的灯泡暗。而人体阳气足，反映到眼睛上，就是眼睛明亮有光彩。反之，就是无神暗淡。你去观察下小孩，你就会发现小孩不仅肤质极好，另外一个很明显的特点就是眼睛明亮有神，给人一种清澈可爱的感觉。而成人的眼睛就差了很多，一方面身体漏过了，另外就是生活习惯，比如抽烟熬夜久坐等，这样身体里面伤掉了，自然会反映到眼睛上来。

38.我那时沉迷SY，眼睛无神，缺少定力，一种很没自信的感觉。现在完全不一样了，通过戒色养生，我的眼睛又重新变得有神起来，比起以前自信了许多，也敢和人直视了，有底气了。

39.要戒色成功，必须认清无害论，这其实就是戒色的第一关，认不清无害论，迟早会产生动摇，很多戒友一看无害论，马上就产生了动摇，戒色决心不再那么坚定。

40.人人都以为自己能做到适度，但我可以明确地告诉你，普通人根本就做不到适度，成瘾了再谈适度是荒谬的！

41.中医有讲到：精少则病。也讲到：肾水无封藏太过之病，肾水愈能封藏，阳根愈坚固也！

42.自古没有漏精的神仙。白玉蟾有说过：点滴精液不漏，即是登天行梯。

43.戒色是一生的追求，从贪恋屎尿的苍蝇蜕变成翱翔蓝天的雄鹰。

44.戒色是安身立命之本，一切皆本乎精也。要在这个社会上生存和发展，精是最最重要的东西，是钱买不来的。

45.肾精是男人最重要的战略资源！一定要懂得保精之道！

46.“破山中贼易，破心中贼难。”――王阳明先生

47.依王阳明之见，心胸狭隘的人，只会将自己局限在狭小的空间里，郁郁寡欢；而心胸宽广的人，他的世界会比别人更加开阔。

48.圣人做学问追求一种“大道至简”的境界。

49.诚是心之本体，求复其本位，便是思诚的工夫。（《传习录》王阳明）

50.最怕一个“傲”字！

51.王阳明说，就算笨拙的人，如果能做好省察，那么愚蠢也会变成聪明，柔弱也会变成刚强。人贵有自知之明。

52.人生大病，只是一傲字。

53.在高位上不骄傲，尊德性。

54.既明且哲，以保其身。

55.“诚者自成也，而道自道也。诚者物之终始，不诚无物。是故君子诚之为贵”。

56.人间最好的风水是人品。

57.无论干什么，也无论在什么地方，都要本着做人的良心，厚德明礼、积极上进。这样即便是不能做出一番大事业，也能做到不愧天地、不愧心！

58.所有的风水中，第一风水是什么？是人。人的第一风水是什么？是心。人的第二风水是什么？是嘴巴。人的第三风水是什么？是行为。人的第四风水是什么？是表情和形象，也就是说包括我们的发型和穿着也是风水。所以，最重要的风水要从自己改变，自己改变了，心改变了，由风水引起的各种问题，如不顺利和疾病也就自然消失了。

59.言宜慢，心宜善！

60.“心宜善”，是王吉在公元前67年再度经过昌邑时老人送给他的3个字。原来，随着官位的升高，王吉出现了利用职权打击报复政敌的心理，将政敌整得很惨，害得很苦。比如说，长史赵珞，就因为与王吉政见不和，被王吉恶意弹劾，最后被罢官归乡，不久就郁郁而终。在老人的劝谏下，王吉痛改前非，不再整人害人，而是客观公正地对待每个人，受到了越来越多人的欢迎，在险恶的官场上一生顺利平安。而这个送给王吉六字秘诀的老人据称就是汉武帝时的著名宰相公孙弘。

61.心宜善，与人为善，必有福报。

62.《孟子》上说，“君子以仁存心，以礼存心。仁者爱人，有礼者敬人。爱人者，人恒爱之；敬人者，人恒敬之。”心善的人，乐于助人，救人危难。周围的人都愿意与他交往，更愿意帮助他。《道德经》上说，天道无亲，常与善人。

63.心宜善，能生发人的阳气，我们中国文化有一句名言：“行善最乐”。

64.假使你真正无条件绝对地行善，帮助人家，有利于人家，做了一件好事，心境自然非常快乐。那个快乐，不是道理上讲得出来的。

65.言宜慢，心宜善。为何这条家规仅仅6个字却有这么大的神奇力量呢？年轻时就该“言宜慢”，这样才能深思熟虑少犯错误，从而保护自己谋求发展。而人到壮年，心智成熟、实力雄厚，这时就应该“心宜善”。这样才能少树敌手，泱泱有长者风范，受人尊崇。

66.言宜慢，心宜善。这六个字看似简单平淡，却饱含了古人做人做事的道理，从中我们能看到仁爱之心，进退之道。能做到这六个字，就拥有了成熟大气的人格。

67.颜真卿性情耿直，一生多次被贬，但能上能下，始终不减对国家的忠诚之心。

68.五百年后文天祥在元人囚室写下《正气歌》，道出历来忠臣义士坚守道义的肺腑之言，可借以感受颜真卿当时的情怀。

69.颜真卿一生为官，清廉奉公。身为高官的颜真卿不滥用职权谋取私利，做人干净，清正廉洁。

70.颜真卿敢于负责、勇于担当的精神，令人敬畏与敬仰。

71.勤字功夫，第一贵早起，第二贵有恒；凡将相无种，圣贤豪杰无种，只要人肯立志，都可以做得到的。

72.盖士人读书，第一要有志，第二要有识，第三要有恒。有志则不甘为下流，有识则知学问无尽，不能以一得自足，有恒则断无不成之事。此三者缺一不可。

73.苟能发奋自立，则家塾可读书；即旷野之地，热闹之场亦可读书；负薪牧豕，皆可读书。苟不能发奋自立，则家塾不宜读书；即清净之乡，神仙之境皆不能读书。何必择地？何必择时？但自问立志之真不真耳！

74.我要步步站得稳，须知他人也要站得稳，所谓立也。我要处处行得通，须知他人也要行得通，所谓达也。今日我处顺境，预想他日也有处逆境之时；今日我以盛气凌人，预想他日人亦有以盛气凌我之身，或凌我之子孙。常以“恕”字自惕，常留余地处人，则荆棘少矣。

75.一曰慎独则心安；二曰主敬则身强；三曰求仁则人悦；四曰习劳（辛勤劳动）则神钦（神灵钦佩）。

76.一生之成败，皆关乎朋友之贤否，不可不慎也。

77.吾家祖父教人，亦以懦弱无刚四字为大耻。故男儿自立，必须有倔强之气。

78.困心横虑，正是磨练英雄，玉汝于成。李申夫尝谓余怄气从不说出，一味忍耐，徐图自强。因引谚曰：“好汉打脱牙，和血吞。”此二语，是余生平咬牙立志之诀。――曾国藩家训

79.谚云吃一堑长一智，吾生平长进全在受挫受辱之时，务须明励志，蓄其气而长其智，切不可戡恭然自馁也。

80.家败离不得个奢字，人败离不得个逸字，讨人嫌离不得个骄字。――曾国藩家训

81.天下古今之庸人，皆以一惰字致败；天下古今之才人，皆以一傲字致败。――曾国藩家训

82.大约军事之败，非傲即惰，二者必居其一；巨室之败，非傲即惰，二者必居其一。――曾国藩家训

83.凡人做一事，便须全副精神注在此一事，首尾不懈，不可见异思迁，做这样，想那样，坐这山，望那山。人而无恒，终身一无所成。―― 《曾国藩家书》

84.唯天下之至诚能胜天下之至伪；唯天下之至拙能胜天下之至巧。――《曾国藩家书》

85.观人四法：讲信用、无官气、有条理、少大话。――曾国藩

86.轻财足以聚人，律己足以服人，量宽足以得人，身先足以率人。――曾国藩

87.与多疑人共事，事必不成。与好利人共事，己必受累。――曾国藩

88.大处着眼，小处着手，群聚守口，独居守心。――曾国藩

89.受不得穷，立不得品，受不得屈，做不得事。――曾国藩

90.劝人不可指其过，须先美其长。人喜则语言易入，怒则语言难入。――曾国藩

91.一个喜欢读书的人，品格不会坏到哪去；一个品格好的人，一生的运气不会差到哪去。――曾国藩

92.如果你有一乡的眼光，你可以做一乡的生意；如果你有一县的眼光，你可以做一县的生意；如果你有天下的眼光，你可能做天下的生意。――胡雪岩

93.谁都有雨天没伞的时候，能帮人遮点雨就遮点吧。――胡雪岩

94.要请别人帮忙，就要站在对方的立场考虑问题。――胡雪岩

95.想要干大事，就必须懂得跟别人分享，而不是一味地往自己怀里捞。――胡雪岩

96.要到生死关头利害相交的时候，才知道一个人的真心。――胡雪岩

97.生活中，一个好的心态，可以使你乐观豁达；一个好的心态，可以使你战胜面临的苦难；一个好的心态，可以使你淡泊名利，过上真正快乐的生活。人类几千年的文明史告诉我们，积极的心态能帮助我们获取健康、幸福和财富。

98.“你的心态就是你的主人。”在现实生活中，我们不能控制自己的遭遇，却可以控制自己的心态；我们不能改变别人，却可以改变自己。其实，人与人之间并无太大的区别，真正的区别在于心态。所以，一个人成功与否，主要取决于他的心态。

99.宽容是一种美德，它能使一个人得到尊重。宽容是一种良药，它能挽救一个人的灵魂。宽容就像一盏明灯，能在黑暗中放射着万丈光芒，照亮每一个心灵。

100.每个人的一生，难免都会遭受挫折和失败。所不同的是失败者总是把挫折当失败，从而深深打击他取胜的勇气；成功者则是从不言败，在一次又一次的挫折面前，总是对自己说：“我不是失败了，而是还没有成功。”