综合集结篇（二十六）

1.抱怨是败德之行！

2.人一旦有了抱怨，情绪一定非常恶劣，会借酒浇愁。有的甚至“一不做，二不休”。

3.例如抱怨父母者，成了不孝儿女；抱怨朋友者，最后反目成仇；抱怨同事者，明争暗斗。

4.很多败德的行为，都由于抱怨而产生，非常可怕。

5.世上很多的打斗、毁坏、嗔杀等行为，都是因为抱怨而起，所以抱怨是造业之因。

6.如果一个人时时心存善念，纵使受了磨难，只要自己有修养，稍加转化，就过去了。

7.一个人一旦心中有了抱怨的念头，应该立刻有所警觉，要懂得反省。

8.如果一个人满身负能量，就会积累大量的阴，就会遭受灾难，就会生病；而德行深厚的话，就会积累很多阳，生命就会顺畅。

9.我们守好自己做人的本分，就会增长我们自己的德行。有德属阳，缺德属阴。

10.当今社会，很多人老是爱抱怨，抱怨别人不好、国家不好、社会不好，心中充满了各种各样的怨气，身体就容易长包块。

11.抱怨是最无用处的举动。抱怨属阴，对我们没有任何好处。

12.病人一定要停止抱怨，去改变念头和语言，多赞美，多吸收正能量，增长阳气。

13.无休止的抱怨不仅给社会带来负能量，还会影响自己的身体。很多的疾病，包括身体上长一些包块，都是因为不停地抱怨而给自己积累了大量的阴。

14.人靠的是什么？人活的是一口气，正气没有了，人生就悲观了，疾病就接踵而至。

15.为了健康，我们要停止抱怨，停止大量传播负面消息。去理解国家，理解社会，理解生命中出现的一切事物，然后宽恕。这样国家、社会、会越来越好，我们的身体也会越来越健康，就能真正的生活在美乐中。

16.不懂感恩的人，才会不停的抱怨。因为不知感恩，看不见身边的善意，只要自己稍微不如意，便开始抱怨。日常生活中，人生不如意的事情十之八九，面对这种不圆满的状态，不要抱怨，试着用感恩的心体会，就会使自己远离不必要的烦恼，享受快乐。

17.不懂感恩的人，只会一事无成，人生道路也会越走越窄。

18.一个人，再厉害，没有别人的支持，也终将一事无成。

19.感恩是生活的智慧，真正智慧的人不但不怨天尤人，对于任何一个人都存感恩的心，好人他从正面帮助我，恶人他从负面让我反省。

20.《易经》六十四卦，谦卦六爻皆吉，唯一六个爻都是吉祥的，在六十四卦当中只有这个谦卦，所以也提醒我们，谦虚是人生一定要树立的德风。

21.精存自生，其外安荣，内脏以为泉源，浩然和平，以为气渊。渊之不涸，四体乃固，泉之不竭，九窍遂通，乃能穷天地，被四海。（春秋.管子《内业》）

22.欲求神仙，唯当得至要，至要者在于宝精行气。（晋.葛洪）

23.神者精也，保精则神明，神明则长生。精者血脉之川流，守骨之灵神也。精去则骨枯，骨枯则死矣。是以为道务实其精。――陶弘景

24.善养生者，必宝其精。――张景岳

25.衰后罪孽，都是盛时作的；老来疾病，都是壮年招的。

26.肯回首，是岸头，莫待风波坏了舟。

27.富贵如朝露，交游似聚沙。不如竹窗里，对卷自趺跏。

28.善体黎庶情，此谓民之父母；广行阴骘事，以能保我子孙。

29.自己廉洁，才能保持气节清名；爱护百姓，重在与民亲近无间。

30.朝廷制定法律，不能不严肃严厉；官员执行法律，不能不稍加宽恕。

31.在世一日，要做一日好人；为官一日，要行一日好事。

32.平民肯种德施惠，便是无位底卿相；士夫徒贪权希宠，竟成有爵底乞儿。

33.勤能补拙，俭以养廉。

34.处难处之事愈宜宽，处难处之人愈宜厚，处至急之事愈宜缓，处至大之事愈宜平，处疑难之际愈宜无意。

35.以真实肝胆待人，事虽未必成功，日后人必见我之肝胆。

36.老子有曰：“我有三宝，持而宝之，一曰慈，二曰俭，三曰不敢为天下先。”（《道德经》）

37.善待别人，才能真正善待自己。

38.径路窄处，留一步与人行。滋味浓时，减三分让人尝。

39.涵养冲虚，便是身世学问。省除烦恼，何等心性安和！

40.宜静默，宜从容，宜谨严，宜俭约，四者切己良箴。忌多欲，忌妄动，忌坐驰，忌旁骛，四者切己大病。

41.忿如火，不遏则燎原。欲如水，不遏则滔天。敬守此心，则心定；敛抑其气，则气平。

42.天地间真滋味，惟静者能尝得出。天地间真机括，惟静者能看得透。

43.气忌盛，心忌满，才忌露。世俗烦恼处，要耐得下。世事纷忧处，要闲得下。胸怀牵缠处，要割得下。

44.境地浓艳处，要淡得下。意气忿怒处，要降得下。

45.观操存，在利害时。观精力，在饥疲时。观度量，在喜怒时。观镇定，在震惊时。大事难事看担当，逆境顺境看襟度。临喜临怒看涵养，群行群止看识见。

46.人生不过如此，只要你贯彻保身第一法、处事第一法、待人第一法、养心第一法，就会发现我心即宇宙，可以操之在我，运之在我。

47.广田宅，不如教义方。

48.让美归功，此君子事。

49.博声名，不如正心术。

50.度量如海涵春育，应接如流水行去，操存如春天白日，威仪如丹凤祥麟，言论如敲金戛石，持身如玉洁冰清，襟抱如光风霁月，气概如乔岳泰山。

51.心术以光明笃实为第一，容貌以正大老成为第一，言语以简要真切为第一。

52.勿吐无益身心之语，勿为无益身心之事，勿近无益身心之人，勿入无益身心之境，勿展无益身心之书。

53.谦，美德也，过谦者怀诈。默，懿行也，过默者藏奸。

54.敦品：人以品为重，若有一点卑污之心，便非顶天立地汉子。品以行为主，若有一件愧怍之事，即非泰山北斗品格。

55.君子之事上也，必忠以敬，其接下也，必谦以和。

56.小人之事上也，必诌以媚，其待下也，必傲以忽。

57.君子不轻受人恩，受则必报。

58.处众以和，贵有强毅不可夺之力。持己以正，贵有圆通不可拘之权。

59.勤俭，治家之本。和顺，齐家之本。谨慎，保家之本。诗书，起家之本。忠孝，传家之本。

60.富贵家不肯从宽，必遭横祸。聪明人不肯学厚，必夭天年。

61.位尊身危，财多命殆。

62.开卷有益，作善降祥。

63.崇德效山，藏器学海。群居守口，独坐防心。

64.知足常乐，能忍自安。

65.要好儿孙，须方寸中放宽一步。欲成家业，宜凡事上吃亏三分。

66.非读书，不能入圣贤之域；非积德，不能生聪慧之儿。

67.多积阴德，诸福自至。

68.善教子孙，后嗣昌大。

69.事事培元气，其人必寿；念念存本心，其后必昌。

70.勿为一念可欺也，须知有天地鬼神之鉴察。

71.只字必惜，贵之根也；粒米必珍，富之源也；片言必谨，福之基也；微命必护，寿之本也。

72.作践五谷，非有奇祸，必有其穷；爱惜只字，不但显荣，亦当延寿。

73.茹素，非圣人教也，好生，则上天意也。

74.仁厚刻薄，是修短关；谦卑骄满，是祸福关；勤俭奢惰，是贫富关；保养纵欲，是人鬼关。

75.执拗者福轻，而圆通之人其福必厚：急躁者寿夭，而宽宏之士其寿必长。

76.谦卦六爻皆吉，恕字终身可行。

77.做真我，说真话，干合乎情理的事。

78.一点慈爱，不但是积德种子，亦是积福根苗，试看那有不慈爱底圣贤；

79.一念容忍，不但是无量德器，亦是无量福田，试看那有不容忍底君子。

80.逆境顺境看襟度，临喜临怒看涵养。

81.以情恕人，以理律己。

82.物忌全胜，事忌全美，人忌全盛。

83.恶莫大于纵己之欲，祸莫大于言人之非。

84.律己宜带秋气，处事须待春风。

85.善用威者不轻怒，善用恩者不妄施。

86.强不知以为知，此乃大愚。本无事而生事，是谓薄福。

87.心术不可得罪于天地，言行要留好样儿与儿孙。――《格言联璧》

88.至乐无如读书，至要莫如教子。――《格言联璧》

89.人一心先无主宰，如何整理得一身正当？人一身先无规矩，如何调剂得一家肃穆？――《格言联璧》

90.治家严，家乃和；居乡恕，乡乃睦。――《格言联璧》

91.现在之福，积自祖宗者，不可不惜；将来之福，贻于子孙者，不可不培。现在之福如点灯，随点则随竭；将来之福如添油，愈添愈明。――《格言联璧》

92.有真才者，必不矜才。 有实学者，必不夸学。

93.此生不学一可惜，此日闲过二可惜，此身一败三可惜。

94.行有不得，反求诸己，坚守正道，敬慎不败。

95.通过修心，保持心的洁净，让心重放光明，唤醒我们先天的智慧。

96.积善之家，必有余庆，积德行善之家，恩泽及于子孙。

97.多读书，读好书，行善事，积福报，是我们终生必修之课。

98.改正过失的方法：

第一、有羞愧心。有自知之明，自省自我检讨，明白和知道自己的不足。

第二、有敬畏心。

第三、有勇猛心。明白过失以后，立即痛下决心改正过来，不可以延迟、疑惑，更不应当犹豫不决，不敢下定决心。

99.学会自省，做个谦虚的人。

100.原谅别人，把心量放大，福就大。