综合集结篇（二十七）

1.祖先遗德，泽被子孙。人人若能每做一件事，常念祖先之德，思后代之祸，则必能行善而灭恶。

2.心胸坦荡，美女当前不能乱！

3.得意忘形，必有后殃。一失足成千古恨，对于心高气傲，只重文而不重德的知识分子，真是当头棒喝！

4.德高于文，文亦被重，文高于德，终身埋没，怀才不遇者，当自警醒！

5.淫心戏谑，天亦难容！

6.过而能改，善莫大焉。有所亏欠之人，如能反躬自省，有过即勇于改，无过更力行众善。因缘成熟，果报必随，一切的缺陷，终必能弥补而得到善庆。

7.心存正念，益人即益己。

8.暗室不欺，是正人君子的操守，并且由于受环境的考验，其心亦坚。所以终身可免红粉之过，而得享天爵，获人间的富贵。

9.古人说：“行正立正，到处可走”。

10.人人都有道，不必向外去求，先要克己，不要管人。管人是假的，管自己才是真的。自己不真，惬人不佩服。――王凤仪嘉言录

11.志诚感动佛，意诚感动神，心诚感动人，身诚感动物。――王凤仪嘉言录

12.长将好事于人，祸不临身害己。既读孔圣之书，必达周公之礼。

13.君子敬而无失，与人恭而有礼。

14.人无酬天之力，天有养人之功。

15.君子当权积福，小人仗势欺人。

16.三寸气在千般用，一旦无常万事休。人见利而不见害，鱼见食而不见钩。

17.是非只为多开口，烦恼皆因强出头。

18.长江一去无回浪，人老何曾再少年。大道劝人三件事，戒酒除花莫赌钱。

19.劝君莫做亏心事，古往今来放过谁。

20.善恶到头终有报，只争来早与来迟。

21.良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。

22.衣服破时宾客少，识人多处是非多。草怕严霜霜怕日，恶人自有恶人磨。

23.越奸越狡越贫穷，奸狡原来天不容。

24.身不修而家何以齐，家不齐而国何以治，国不治而何以平。

25.子曰：夫孝，德之本也！

26.佛说：‘言色相和，无相违戾’。这是夫妇间精神生活的要素。双方的言语能够和软，面色常带笑容，那感情还会违戾么？‘体谅’ ，在夫妇间是很重要的。倘不肯体谅，互相指责，那言色就不能够相和了。

27.‘修行’是修改错误的观念、言语、行为。我们若是决定‘修行’ ，就得先从言语上修改起，从‘让’字做起，能够做到‘言色相和’这一步，夫妇的生活，便会常在和煦春风之中了。

28.世间一成不变之好人少，一成不变之坏人亦少。大多皆是可上可下、可好可坏之人，所以教化最为紧要。――印光大师

29.只要加以教化，即无不可以使之改恶归善。放下屠刀，立地成佛，惟在人之信念而力行耳。――印光大师

30.茹素，即可培养其慈悲心，而免杀机。――印光大师

31.人人存好心、说好话、做好事，自能国家得护，而灾祸不起矣。――印光大师

32.古书有云：圣人不治已病，治未病；不治已乱，治未乱。盖已乱之治难平，未乱之治易安。

33.苦因，贪_痴三毒是。善因，济人利物是。能明此因果之理，则诸恶莫作，众善奉行，灾祸自无从起矣。

34.易曰：“积善之家，必有余庆；积不善之家，必有余殃。”书曰：“作善，降之百祥；作不善，降之百殃。”

35.果能尽人诸恶莫作，众善奉行，则自然天下太平，人民安乐。闲邪、存诚，敦伦、尽分，则不但国运可转，灾难亦可消。

36.为父母者，于其子女幼小时，当即教以因果报应之理，敦伦尽分之道。

37.孕妇果能茹素念佛，行善去恶，目不视恶色，耳不听恶声，身不行恶事，口不出恶言，使儿在胎中即禀受正气，则天性精纯。生后再加以教化，无有不可成为善人者。

38.子女幼小时，切需养其善心，严加管教。

39.因果报应，彰明显著，如响应声，如影随形，丝毫不爽。

40.如果洞明因果之理，而又能笃信力行，则世道人心自可挽回。

41.孔子以德不修、学不讲、闻义不能徙、不善不能改为忧。年已七十，尚欲天假数年，以期学易而免大过。

42.助人即是助己，救人即是救己。因果昭彰，丝毫不爽。若己身有灾，无人为助，果能称念圣号，亦定蒙佛菩萨冥加佑护。

43.明因果之理而笃行之，能发信心，必有善果。且私伪之心既消，心中光明正大，任何灾难皆冰雪消融矣。

44.戒色的同时一定要注意修善，因为修善可以增加你的正能量，积善成德，小戒靠忍，大戒靠悟，至戒靠德。

45.古之欲明明德于天下者，先治其国；欲治其国者，先齐其家；欲齐其家者，先修其身；欲修其身者，先正其心；欲正其心者，先诚其意；欲诚其意者，先致其知。致知在格物，此所谓物，即是与天理人情不合之物欲。

46.格除自心私欲之物，乃是明明德之根本。佛法之去贪_痴亦即格物；修戒定慧亦即致知。

47.居心行事，有类于盗者，亦即为盗。如假公济私、损人利己、恃势取财、用计谋物、忌人富贵、愿人贫贱等皆是。

48.人皆心存盗心，事作盗事，社会遂以腐乱，天下亦不太平矣。故须严重戒盗。

49.闲邪存诚，敦伦尽分，诸恶莫作，众善奉行。

50.尤需注意者，任作何事，均宜凭天理良心。例如作医，有天良者，救人危急，即可大积阴功；无天良者，或使人轻病转重，从中渔利，良心丧尽，定得恶果。

51.祸福互相倚伏，唯在人之善用心与否耳。

52.多行布施、多说爱语、多做有利于他人的善事。帮助别人就是帮助自己。

53.不可犯各种邪淫，因为这会伤害婚姻的福报，而且邪淫容易感召恶因缘。

54.一个人有这种欢喜感的时候，身心都是一团太和之气，首先直接的好处是对身体健康有利。同时别人对你表达感恩之情，你在精神上也会很愉悦。

55.普劝大家都能够积极宣扬戒邪淫，从自身戒邪淫做起，从劝化身边的人、身边的小事做起，决定有不可思议的巨大利益。

56.有不少人都反应，戒一个月左右，精气神变好了，别人也说他变帅了，其实这就是气色变好了，气色变好了，脸部形态也会发生微妙的改变，眼睛和肤色会提亮，神清气爽，焕然一新。

57.底气也回来了，当你精神好时，做任何事都有一个良好的身心状态，这样做事情也更容易成功，反之，很多人因为纵欲变得自卑没自信没底气，做事变得犹豫，还出现社恐表现，这样出去做事，还没做，已经输掉了一半。

58.德决定运势，善改变人生。

59.人的一生须练就两项本领：一是说话让人结缘，二是做事让人感动。“恶语伤人心，良言利于行”。

60.行事之恶，莫大于苛刻；心术之恶，莫大于阴险；言语之恶，莫大于造诬。伤人以言，甚于刀剑。

61.古人说：口能吐玫瑰，也能吐蒺藜。修炼口德，就是修炼自己的气场，一身正气才能好运多多。口德好才能运势好，运势好才能少走弯路，多些成就。

62.恶言不出口，苛言不留耳。这是我们应该具有的修养，有了这样的修养，你就能化腐朽为神奇，风生水起好运来。出言不慎，驷马难追。

63.与善人言，暖如布帛。伤人之言，痛如刀割。刀疮易好，恶言难消。口是伤人斧，言是割舌刀。闭口深藏舌，安身处处好。得人善言，如获金珠宝玉。见人善言，美于诗赋文章

64.心存善念、相信自己的信念，我们都可以改变自己的人生！

65.人生四诀：诚，恕，和，忍。诚无悔，恕无怨，和无伤，忍无辱。

66.知畏惧可安宁，懂知足能常乐。

67.谦和的态度让人欢喜温暖，怎么会发展成互相伤害？

68.宽容别人就是化解嫌隙和矛盾，仇怨怎还会存在？

69.畏能止祸，足能止贪。

70.贪婪之心，一定来自不知足，欲望是深渊，贪婪则是通往悬崖的路。

71.凡事都要量力而行，力小任重，恐终败事。

72.谨言慎行，处世之要。君子之动，可不慎欤？

73.人生贵在从容，从容舒缓，则是充满活力和朝气的象征。做事从容则圆满无悔，余味无穷；做人从容则心闲气定，益寿延年。

74.活得累，是因为不懂取舍。

75.人生减省一分，便超脱一分。如交游减便免纷扰，言语减便寡愆尤，思虑减则精神不耗，聪明减则混沌可完。不求日减而求日增者，真桎梏此生耳。

76.厚道是福，刻薄是祸！

77.土薄则易崩，器薄则易坏；酒醇厚则能久藏，布帛厚则堪久服；存心厚薄，固寿夭福祸之分也。

78.勤俭才能兴家。

79.人子之道，莫大于事生，百年有限之亲，一去不回之日，得尽一时心，即免一时悔矣。

80.纵然父母还健康，在你有能力尽孝的时候，他们也已经老了。真的是能陪一天就少一天，能尽孝一次就少一次。纵然父母年纪还不算高，但天天忙于各种事的我们，只要算一下，就能知道我们能陪在他们身边尽孝心的日子，没有多少。所以，孝顺父母，还是趁早吧。

81.给孩子一个好人品，胜过千万家产。

82.父母教子，当于稍有知识时，见生动之物，必教勿伤，以养其仁；尊长亲朋，必教恭敬，以养其礼；然诺不爽，言笑不苟，以养其信。

83.父母都想给孩子最好的东西，但什么是最好的东西？很多父母都不约而同地想到了物质上。物质诚然重要，但是否是最重要的？孩子过得好、过得快乐，需要内心有归依，心中有坚守，与人遇事能融洽少生矛盾，而这些需要的都是好修养、好人品，而不是钱。所以，给孩子一个好人品，才是对孩子最根本、最有用、最受益终生的。

84.做力所能及的事，就是安心；做好力所能及的事，就是事业。

85.做人之道，无非就是安分守己。

86.安贫读书，守礼修身为上。一个“谦”字一生受用不尽；两个“勤俭”字，子孙享用不了。

87.做人的奥秘，不过四个字――安分守己。与人打交道上的安分守己，就是谦虚谨慎，谦虚则人无怨，谨慎则事无咎，如何能不通达？持家上的安分守己就是勤俭，勤则能积累，俭则少耗费，如何能不兴旺？

88.所谓孝顺，就是让父母开心。

89.越有才华，越要懂得含藏。

90.人越有才华，就越容易自大傲慢，自大则不利于进一步学习积累，阻碍成人；傲慢则不利于与人打成一片，阻碍成事。不能成人成事，则是浪费才华，耽误自己。含藏，才能博大；越含藏，越博大。

91.犯了错却不以为意、得过且过的人，没救了。需要注意的是犯了错误也不能过度自责，更不要自暴自弃。《左传》云：人谁无过，过而能改，善莫大焉。王阳明也说：不贵无过，而贵于能改过。只要能改，只要最后的结果是好的，曾经的错误，就不必放在心上。

92.成人成事的两大素质：心能沉潜，志能奋发。

93.能够沉潜自己，这样的心性是最厚实的；能够志向远大而奋发努力，便必定势不可挡。这两点一内一外，一基础一落实，就是圆满，又怎会不成人？又何愁不成事？

94.养静气，去躁气！

95.训诸子：告诫勿恃傲慢，勿尚奢华。

96.一日三善，气质必变！

97.通过判断眼神中的气质，可断其人品质高低，如果一个人的目光总是游离不定，闪烁状的，那此类人通常不会有太多的善心。

98.古云“眼正心正、眼善心善、眼恶心恶、眼斜心斜”、“观其人先观其眸”。因此，面相看善恶，首重眼神，如果一个人的眼神柔和内敛，那其人大多温和善良，如果常是凶光毕露，那大多是则阴险狠毒。

99.语善，就是要求我们说鼓励人、激励人、柔和的话，比如说这个孩子今年考试成绩不理想，没考好孩子也不高兴，如果是会教育孩子的家长，他一定不会去埋怨孩子，而是用激励、鼓励的方式，让孩子的信心建立起来，聪明的小孩都是夸大的，这样孩子才会越来越聪明。

100.“择善行而从，积德修身”，“勿以恶小而为之，勿以善小而不为”，为社会为他人积德行善，哪怕仅仅是做点力所能及的一点小小的善事，你的气质自然来。