断念实战篇（十三）

1.知道它，它就消失。――丁愚仁老师

2.之前有的戒友也很能谈理论，而且是关于断念的理论，说得还很对，我之前见过几个，他们对断念有一定的领悟，但是执行力却不行，缺少精深的练习，结果还是遇心魔即溃，没有任何战斗力。

3.记得高中有本教材叫《天天练》，就是天天做题，天天练，强化实战能力。我们断念也要天天练，甚至分分练，秒秒练，每一秒都要看住自己的念头，不可放松警惕。

4.这种看住并不是过于紧张，而是保持适当的警惕、警觉，是一种临战的状态，随时都准备着投入战斗。

5.刚开始新人通过学习戒色文章，对断念初窥门径，初学乍练，然后学练结合，领悟加深，练习更勤，这样就登堂入室，渐入佳境，从略有小成到出神入化、登峰造极。

6.断念的功夫是一层层提高的，一层比一层厉害，一层比一层狠，一层比一层强，一层比一层快！需要一个精进练习的过程，就像练习一门绝世武功一样，练到最后断念的功夫就会极为深厚，达到精熟化境的地步。

7.断念的功夫是很高深的，但上手并不是很难，从熟背断YY口诀、学会观心开始，慢慢一步步深化和熟练，最后断念之刃就会极快、极狠，斩杀心魔于无形之中。

8.图像上脑虽然很具有诱惑性，但只要你的觉察力够强大，依然可以瞬间杀灭之，犹如快刀切图，图像上脑，觉察之刃马上切掉它，就像切水果般干脆利落。

9.图像就是这么厉害，很多人在图像浮现后，很快就会失控，完全把持不住自己，又开始找黄看黄的老套路，那个猥琐的身影又开始忙碌起来。

10.不少人也知道那些图像袭脑后自己就会失去控制，但他们却没有想到去擦除脑中浮现的图像，他们没有意识到这正是心魔的进攻。

11.要想戒掉SY恶习，必须学会擦除脑中浮现的图像，这种浮现在很多时候都是自动的，并不是你主动去想，而是它自动浮现，真可谓防不胜防，关键还是要时时警觉，每时每刻都开启你的“杀毒软件”，图像一入侵，立刻杀灭，不能跟随。

12.一定要让自己的断念实战能力强大起来，必须强过心魔，必须比心魔快，必须比心魔狠，必须摆脱被心魔蹂躏的命运！

13.要真正强大起来，就必须要勤奋练习断念，弹钢琴的天天练习弹琴，唱歌的天天练习唱歌，专业运动员几乎每天都在训练，为什么要训练？就是为了强化实战水平！

14.在实战中一次次被心魔打败，感觉自己好没用，一直处于菜鸟的水平，难道你甘心吗？一辈子过这种被心魔奴役的生活？你难道就不能像个男人一样站起来战斗吗？

15.必须抗争心魔的入侵，必须强大自己的断念能力，图像浮现，必须立刻断掉，必须够狠！

16.拒绝再懦弱下去，拍案而起，拼命练习断念，做戒色的常胜将军！做戒色的烈丈夫！勇猛精进地戒！

17.必须强力清除霸占头脑的意象，意象就是脑中浮现的图像或者影像。

18.我们可以利用好的念头去做事，包括学习工作都需要用到念头，但对于不良的念头病毒就要学会杀灭！

19.保持自己不被恶意图像占据，必须学会杀灭恶意图像。

20.心魔的进攻就是为了占据、占领你的头脑，你的头脑就是战略高地，是“兵家必争之地”！

21.因为你不是心魔的对手，所以也谈不上争夺，简直就是拱手送给心魔，孔子是“我战则克”，而你是“一触即溃”，还不知道怎么回事，已经阵亡了，当脑子一次次浮现那些色情的图像场景，你就一次次败下阵来，毫无抵抗力与战斗力。

22.首先你必须清楚地认识到图像上脑就是心魔的进攻方式，一上脑就企图占据你的头脑，而你要做的就是“不被占据”，必须把图像赶出你的头脑，强力清除霸占头脑的图像，彻底粉碎和清除。

23.其实很多孩子都想戒手淫，但是图像一占脑，就马上开始找黄看黄了，在那种状态下，他是被心魔附体的，根本身不由己，就像一个恶意程序已经开始运行了，看黄手淫的行为就是那个恶意程序运行的结果。

24.心魔是最黑的黑客，一次次入侵你的头脑，一次次得逞，一次次让你看黄手淫，如果你没意识到这个黑客的存在，那也就谈不上任何反抗和抵制，这个黑客一直在冒充你，而你却浑然不知，你一直在执行这个黑客的指令却以为是自己的想法，认识和看穿这个黑客，降伏它！保持头脑不被占据！

25.心魔是BOSS级别的，攻破一个戒色菜鸟的头脑也许只需一刹那或者几秒，而心魔难以攻破戒色高手，戒色高手的安全级别相当高，防御体系非常完善，漏洞极少。

26.心魔入侵，在头脑里植入图像，如果不立刻清除，那就会被心魔操控。

27.当一个木马病毒入侵了你的电脑，电脑杀毒防御体系马上做出反应，第一时间拦截并杀灭，当我们的头脑被心魔入侵时，也要第一时间拦截并杀灭。

28.一次次被心魔入侵控制，这就是发生在无数撸者身上的事情，当然很多人并不知道自己被入侵了，因为心魔在冒充他，让他以为是自己的想法。

29.心魔入侵最根本的目的就是实施控制，控制你的肉身，控制你的行为，让你看黄手淫，让你邪淫堕落。

30.大德说过，真正的敌人是自己的心魔，说得极是，必须随时开启你的“杀毒软件”，时时保持警惕，不要被心魔攻破！

31.工欲善其事，必先利其器！

32.当你要去砍柴了，你会把自己的砍刀磨得很锋利，这样砍起来才爽快，才给力。我们戒色也是如此，必须要好好练习断念，这就是一个“磨刀”的过程，你平时就可以拿普通的念头来练习，比如一个念头在头脑里出现了，你是否能够立刻让它消失？如果普通的念头你都无法让它消失，那邪淫的念头就更难了，强迫的念头比普通的念头要强很多，恋癖的念头又比普通的意淫要强很多，就怕“意淫+强迫+恋癖”，这简直就是魔王级的“三头怪”。

33.戒色就像进入了一个打怪系统，不同的怪，不同的难度，你必须一个个去打败它们，战胜一个就获取相应的经验值，真正的戒色高手都打败了成千上万的念头怪，当你的觉悟极高、断念极强时，你就可以做到“全服通杀”！没有你杀不掉的念头怪，任何念头、任何图像上来，都会被你立刻干掉！

34.这个战场就在脑海里，你自从来到这个世界上，就注定要进入这个打怪系统。

35.你必须要不断强化自己的断念能力，强化、强化、再强化，不怕千招会，就怕一招精，练就自己的超杀，做心魔的克星。

36.你想想自己每次面对心魔时的表现有多么垃圾、多么菜鸟、多么不专业，每次都被心魔吊打、暴虐、蹂躏！毫无还手之力，这种憋屈的日子是该到头了，剧情应该反转了，心魔骑在你头上拉屎撒尿、作威作福的日子应该彻底被终结掉！

37.必须要有一个决心和意识，那就是要赶紧强大起来，不顾一切地提升实战表现，要用强大的实战表现来征服心魔！

38.我到现在回答了好几万的问题，其中关于戒色失败最终极的原因就是――断念实战不行！

39.戒色的道理懂得再多、说得再对，但是却不练习断念，结果遇见心魔还是过去那个软弱无能的老样子，心魔入侵时表现极差，又掉进了破戒的怪圈。

40.奥运冠军是练出来的，练习使人强大，理论知识是需要的，但更关键的是提升实战表现，不能仅仅停留在理论的层面，应该要极其重视断念的练习，只有坚持练习断念才能让你战力爆表，才能让你蜕变成戒色的战神！

41.久练功自纯，勤悟理自通，要练惊人艺，须下苦功夫。必须花大力气打牢基础，练好断念的基本功，只有断念水平真正过硬了，才能戒得风生水起，否则就会越戒越差，一潭死水，自己也备受打击，乃至最后放弃。

42.当你看到自己的断念功夫日益精进时，当你降伏心魔的把握越来越大时，到时就会越戒越好，自信心也会与日俱增。

43.心魔擅长怂恿，我之前专门写过怂恿专季，心魔的怂恿五花八门，比如“撸一次吧，最后一次”、“戒那么久了，该放松放松了”、“试试定力吧，不要撸就行”等等，对于心魔的怂恿一定要学会识别，必须认清心魔怂恿的套路，有时心魔的怂恿非常具有针对性，当你心里犹疑不决时，心魔就会专门针对那个问题疯狂怂恿你。

44.这位戒友也知道心魔在动摇他的戒色立场，但是没能及时断除，结果就被附体了，身不由己，彻底沦陷。他戒的时间也不短了，但是就那么一个念头没处理好，结果就被心魔攻破了。

45.不管戒多久，都要保持警惕，平时每天都要练习观心断念，绝不放松警惕，戒色文章也要反复深入学习，必须认清心魔所有的套路。

46.有的人能识别能认清，但是缺少“断力”，这就需要靠平时不断练习来发展强大的断力，断不掉，就会被附体，这就么残酷。

47.所有的战斗就在一念之间，当念头图像冲上来时，就看你的表现了，关键时刻不能掉链子，关键时刻绝对不能软弱和犹豫，有的戒友在断念时还在贪恋，舍不得断，这怎么行？！

48.必须果断坚决，像劈砖一样，你一犹豫一贪恋，力量就不具足了。

49.功在平时，台上一分钟，台下十年功，你实战的那一下子和你平时是否有深厚扎实的学习和训练是密不可分的，工欲善其事，必先利其器，磨刀不误砍柴工，不打无准备之仗，断念就要斩钉截铁，削铁如泥，断念是需要大魄力的，婆婆妈妈的不行！

50.你平时成百上千小时的练习，最后就体现在那零点几秒，一切都在那零点几秒内分出了胜负，一个念头一幅图像上脑是极快的，刹那间就上来了，在这最关键、最紧要的关头，你却斩不断！太不给力了！

51.你在那零点几秒内的实战表现应该体现出你受过非常专业的断念训练，是真正的练家子，而不是疏于训练的半吊子，你必须要坚决摧毁心魔的进攻！这是你的使命！

52.在最关键的时刻怎能表现得像个菜鸟、懦夫和软蛋？！一触即溃，这是最大的耻辱！你必须强悍起来！你不干掉心魔，心魔就干掉你！

53.那一幅幅图像浮现在你的脑海里，企图占据你的头脑，你不能允许这种情况发生，戒色高手绝不允许诱惑图像占据自己的头脑，戒色高手立刻就清除了浮现在脑海中的图像，出手非常之快，图像一浮现，眨眼间就消灭了，这就是戒色高手的作略和境界。

54.很多撸者不是清除图像，他是被图像吸引住了，然后展开进一步的回忆或想象，最后欲火中烧、欲罢不能而破戒。

55.图像出现时，千万不能跟随，不要被图像带走，不要卷入图像之中，要时刻保持警惕、警觉、警醒！每一秒都是实战！

56.必须保持强大的觉知，看住自己的念头。

57.《佛遗教经》云：“心之可畏，甚于毒蛇、恶兽、怨贼，大火越逸未足喻也。”又云：“纵此心者，丧人善事；制之一处，无事不办。是故比丘，当勤精进，折伏汝心。”

58.邪念是非常可怕的，甚于毒蛇、恶兽、怨贼！没有任何人可以把你扔进地狱，是你自己的心魔把你驱赶进地狱的，你没意识到邪念的可怕，你一次次跟随邪念，跟随浮现出的图像，从来没想到要断除，最后邪念就会主导你的人生，让你彻底沦为心魔的奴隶，真正的奴隶社会就在人的头脑里，只有战胜了心魔，你才能解放自己，重新变为自由人。

59.这位戒友说念头来了挡不住，为什么戒色高手能挡住？为什么戒色高手能灭掉？因为戒色高手专业而强大，觉悟高，断念强，心魔尽管放马过来，戒色猛将直接将心魔斩落马下。

60.当你很弱小时，你是难以挡住心魔的进攻的，你的内心很快就会陷入混乱与被动，变得蠢蠢欲动，坐立不安，破戒一触即发。

61.心魔的入侵会破坏你内心的清静、和谐与平衡，你的内心被心魔搅得翻江倒海，难以平静下来。

62.回想我自己被心魔反复狂虐的日子，就是因为那时的我太弱小了，弱小注定挨打，即使外在的敌人不欺负你，你内在的敌人也会欺负你，心魔不会放过你！

63.我们必须强大起来，只有强者才不会破戒，弱者肯定会被心魔攻破，然后被心魔奴役，做不得主。别看有的人一天撸7次，其实不是他厉害，而是他处在身不由己、被心魔奴役的状态，不断耗损宝贵的肾精，几年后就沦为了废人，各种伤精症状开始“伺候”他。

64.心魔的入侵污染了你的内在空间，就像一盆清水里突然滴入了墨汁，我们要做的就是“及时清理”，晚一点都不行，必须要快，闪电般清除，否则等到扩散了，就难以收拾了。

65.只要你一次次练习观心，你的觉察肌就会慢慢变得发达起来，对内心的观照会变得越来越强，达到一定的程度，念头就再也无法主宰你了。

66.圭峰禅师云：“念起即觉，觉之即无；修行妙门，唯在此也。”

67.功夫深了，看到念头，念头就会消灭。观心的要点：看当下一念，妄念起时，凛然一觉，它就消失了，一会又起，又凛然一觉，它又消失了。

68.如果你看到念头，念头并未消失，那就说明你的觉察力还不行，还需要不断练习以达到“念起即觉，觉之即无”的境界。

69.心魔先是怂恿，然后H片中的图像场景开始在他脑海中浮现，他很快败下阵来，他说“完全控制不住”，这就是断念实战不行啊！

70.觉察力强悍的戒色高手，当怂恿一出现，马上凛然一觉，怂恿就被消灭了，当图像场景浮现时，也是凛然一觉，图像场景立刻就消散了。

71.凛然一觉就像一道刀光，快刀切念，快刀切图，真正把觉察力练强大了，在实战中就不怕心魔了，否则心魔的暴戾恣睢会让你感觉自己不堪一击，简直弱爆了。

72.心魔虐你就像玩儿一样，打败你是那么轻而易举。这位戒友直接被心魔打蒙了，嗡的一下就开撸了，心魔的“怂恿拳”和“图像拳”暴风雨般砸向他，根本招架不住，就像把一个人逼在角落暴揍一样，直接被打蒙了。

73.破戒的原因就是太弱了，必须强壮觉察肌，当心魔再次进攻时，你一记觉察重拳，直接把心魔撂倒！

74.面对心魔的入侵，必须给出最强硬的回应！在内心的八角笼里降伏自己的心魔，做不败的王者！

75.心生，种种魔生；心灭，种种魔灭。心即是念头，心魔的表现就是邪念袭脑，图像只是邪念的一种表现形式，必须要学会擦除脑中浮现的图像，你可以用觉察力去擦，也可以用思维对治去擦，也可以用念佛号去擦，也可以大喝一声“断”，直接把头脑瞬间清空。

76.无论何种方法，必须要练到出神入化，必须要达到纯熟之境，这样才有望击溃心魔的进攻。

77.脑中浮现的图像往往很具有诱惑性，甚至可以让人瞬间丧失抵抗，从而乖乖就范，之前有的戒友也写过精品帖，但是后来还是败在了图像上，独处时邪淫的回忆以图像的方式在脑中浮现，没有及时断掉，结果就被附体了。

78.在被心魔打败后，真的是灰溜溜的，之前通过戒色积累的自信和底气也因为连续破戒而丧失殆尽。

79.破戒后一定要找出根本原因，当图像浮现时，你在干嘛？你为什么放任图像浮现而没有及时断除，你的警觉在哪里？你的实战意识在哪里？破戒后一定要好好反省和总结，一定要不断强化断念实战，不要做理论的巨人，实战的矮子，实战的那一下子必须够狠、够快，瞬间解决战斗，绝不拖泥带水，当断不断，反受其害，断力要足够强大，必须及时清除浮现在脑中的图像，不要让头脑被邪淫的图像占据。

80.最近有一天我正在吃早饭，突然一幅图像就上来了，是过去邪淫的回忆画面，非常快，诱惑性很强，实战就发生在零点几秒内，唰！一记觉察就消灭了，有时一天上来五、六幅，有时上来十几幅，但都是唰唰唰，觉察的刀光切掉了所有的图像，也切掉了胜负的悬念。

81.在实战时必须狠，不能懦弱，不能犹豫，不能贪恋，要拿出最狠、最强大的实战表现来抗击和抵御心魔的入侵，千万不能被心魔攻破，一旦沦陷，心魔就会为所欲为、烧杀屠城！

82.当你不去跟，而只是单纯地“看”，随着这种“看”得到不断强化，到时就能消灭掉所有念头、图像。

83.这种“看”就是对内心的觉察，而不是用肉眼去看，过去的你一直在跟念，却几乎从来没去“看”念头，这就导致你一次次被卷入念流之中。

84.戒色的高手已经学会通过觉察、通过“看”来进入无念的状态，念头是被他们“看”掉的，他们的“看”威力十足，他们真正懂得如何切换进入无念状态，就像把手机切换成静音模式一样，只要一记觉察就可以切换进入。

85.他们已经学会让图像立刻消失，这样就等于击溃了心魔的进攻。

86.之前就有这类戒友，就是信根不行，立场不够坚定，最后又回到破戒的怪圈中去了。我们戒色必须要具备钢铁般的决心、信心和立场，死不动摇，死硬到底，你有这样的烈士气概就等于成功了一大半。

87.他戒到一定时间，脑中莫名其妙就冒出这种怀疑的念头，搅得他内心很不安。这其实就是心魔的一种怂恿，是非常阴险毒辣的怂恿，直接动摇你的戒色立场和决心，如果信根不行，那就很容易出现动摇。

88.对于心魔的怂恿一定要学会识破，特别是怂恿你去怀疑戒色，这种怀疑的念头千万不可听信，必须立刻断除，自己必须特别坚定才是，只有真正的坚定者才能坚持到最后，动摇者必定会破戒，我们一定要做坚定的戒者。

89.心魔会千方百计地搞垮你，各种诡计，各种套路，你所要做的就是学会识别心魔的诡计，立刻断除那类念头，必须坚定自己的决心和立场，千万不要上当。

90.有的新人会想通过健身来戒撸，觉得把自己搞累了，就不会想了，在锻炼的当天的确是如此，但是等休息好了，欲望反而会变得更强烈，因为力量训练会促进雄性激素分泌，到时邪念起来会更猛。就算你把自己练得像变形金刚一样，你依然无法抵挡住心魔疯狂的进攻，戒色最关键的是修心，不是修身。

91.如果你的身体强壮起来了，但是你却无法降伏心魔，心魔就会用你强壮的身躯疯狂邪淫，到时垮下来时就像雪崩一样。

92.《家庭宝筏》云：“一星之火，可以燎原。罅漏之水。可以决堤。吾谓淫念亦然。立地起念，即要立地一刀斩断。著不得一些游移，容不得一毫缱绻，否则魔愈深，势愈炽。”

93.断念的关键就是不能让邪念起势，一旦起势，就会被它所控制。

94.断念要快，断念要狠，不能手软，不能犹豫，不能贪恋。戒到一定天数，心魔肯定会入侵的，这位戒友说“突然好想看黄”，看黄的微妙念头起来了，于是心里另外一个声音说“要忍住”，但是最后没忍住，破了！

95.与心魔交战就在一瞬间，看你是否能够制服心魔，还是被心魔所俘。

96.想看黄的念头就是心魔在入侵了，这种念头一出现在脑海里，就要引起高度警觉，必须立刻断除，如果做不到，那就是平时疏于练习，平时没有好好磨刀，到时邪念一上脑，就无法斩断。

97.断念是需要不断练习的，就像刚开始学打字，你打得很慢，还要看键盘，手指也不会放，但是经常打，经常练习，最后就十指如飞了，打字速度越来越快，这就是不断练习的结果。

98.刚开始水平都比较低，戒色觉悟也不够完善，对实战的认识也不深刻，所以必须不断深入学习戒色文章，对戒色的原理和规律有更深入的悟解，然后必须解行并进，有解无行，那是纸上谈兵，不管用，据我观察，空谈理论的人很多，搞理论却不注重练习断念，这样迟早还会破戒。有解有行，解行并重，这样就能越戒越好。

99.平时应该养成观心的习惯，观心就是向内看，看自己的念头，用心感受念头是如何在你脑海中成形的，又是如何消失的，仔细观察那个过程，用心去体会，充分感受那个细腻微妙的过程。

100.不断练习观心断念，你处理念头的能力就会越来越强，到最后，你就像一个老练的魔术师，可以让念头瞬间消失，一下就把它变没了。