综合集结篇（二十八）

1.一位戒友说：“很多戒油子说自己看了很多戒色文章，甚至做了很多戒色笔记，但是没有什么用处，还是失败，其实他虽然看得多，但是很多戒色文章都是泛泛地去看，看过一遍就完事了，看了就忘了，对于文章内容，吸收率少得可怜，更别提将文章的精华部分充分吸收，并且内化为自己的实战意识。飞翔大哥说过，一篇戒色文章看一遍有一遍的收获，看一百遍有一百遍的收获和体会！书读百遍其义自见，好的文章要反复看，因为只有反复看，才能加深自己的领悟与体会，才能提高自己的吸收率，才能内化为自己的实战意识并且产生顿悟。”

2.戒色不怕失败，就怕失败后站不起来。我之前不知屡戒屡破了多少次，但我总是能从失败中继续站起来，克服破戒后的消极情绪，冷静总结经验，吸取教训，不断完善自己，并且在一次次失败中成长了起来，从而变得更强。

3.你离戒色成功真的很近了，也许只有最后1CM。继续坚持学习提高觉悟，积累到一定程度就能突破怪圈的，当你觉悟上来了，戒色成功自然水到渠成。

4.不邪淫得相貌庄严！

5.不邪淫，离邪淫，进而保持清净心，得相貌庄严果。

6.外表的美只是暂时的，真正的美是内在透露的心灵美。

7.不要搽脂抹粉，穿金戴银，袒胸露背，要保持自然美。

8.为什么不邪淫能感得相貌庄严果呢，因为内心是正直的，所以相由心生，自然感得庄严相果。

9.清心为上，以静养生。

10.《太平静》：“求道之法，静为根。”

11.老君曰：上士无争，下士好争。

12.“淡然无极而众美从之。此天地之道、圣人之德也。”

13.欲不可早，欲不可纵，欲不可强。

14.是道则进，非道则退，积功累德，慈心于物，忠孝友悌，正己化人，悯孤恤穷，敬老怀幼，昆虫草木，犹不可伤。

15.人所具有的一切智慧，绝对不是从书本里学来的，而是从自己的真诚心、清净心（就是佛家所说的菩提心），从定中生出来的。

16.观相不如观气，观气不如观心。

17.欲求摄心，当化贪嗔痴三毒。

18.你有一分恭敬的心，就增加你一分的智慧；你有十分的恭敬心，就增加你十分的智慧；你若是有百千万分的恭敬心，那增加你百千万分的智慧，增加你的善根。――宣化上人

19.我们修行，群居防口，独坐防心。――宣化上人

20.只要把妄想停下来，就会放出智慧光明，这种毫光能照大千，有消毒作用，你们会有无量功德，这种功德，能使全世界人类都得到好处。――宣化上人

21.有淫欲心就是魔!若有淫欲心，那就是落魔。――宣化上人

22.如果你能不杀生、不偷盗、不邪淫、不妄语、不饮酒，说什么话都会灵的。你能持五戒，不用念什么咒，不用拜什么佛，你讲什么都会有灵验的。――宣化上人

23.假如你能够彻底放下一切色欲，那么，就一了一切了。天下英雄好汉，乃至老修行，不知多少都被美色这一关迷住了。世间上所有的问题和烦恼，也源于此。想要断烦恼，先要断欲。如果要随逐烦恼，大可以恣情纵欲，为所欲为……人，就是由色欲而生，由色欲而死。――宣化上人

24.我们看金钱不要看得那么认真，金钱等于粪土一样;我们若是为了金钱而生活，这一点价值都没有。要本着我们中国的孝悌忠信、礼义廉耻，仁义道德去做事情，这才是我们做人的根本。――宣化上人

25.我们每一个人都要正心修身。――宣化上人

26.你要是走到不正当的路，将来就会堕落到这种抱柱地狱。――宣化上人

27.古人说：“君子造命”。有道德的人，正人君子，是可以改造命运，超出命数之外。为何不吉祥，就是心里不吉祥，种下恶因，当然有恶报。若能改过从善，便可趋吉避凶。――宣化上人

28.为什么人那么暴躁脾气大?就因为吃肉，因吃肉会增加欲念，使人_恨，没有慈悲。――宣化上人

29.若好色，肾就会有病，贪财多了就会有心病，脾气大，肝就会有病，生恼怒，肺就会有病，尽怨人，脾就会有病。――宣化上人

30.财欲令人颠倒，财、色、名、食、睡，这是地狱五条根，可是我们人人都把这个根扎得深深的。这个善根他不往深的扎。财色名食睡这五条根，他往地里头扎啊!扎了觉得还不够深，还往地里头扎。――宣化上人

31.倘若你不能断欲去爱，你就是出家了八万个大劫，也只是在佛教里混光阴、吃造业饭。若能断欲去爱、除淫心，才真是没有贪心，没有贪就没有烦恼。――宣化上人

32.不争、不贪、不求、不自私、不自利、不打妄想，这是最有效的修行方法。――宣化上人

33.人能孝顺父母，就是天地正气存在，不孝顺父母，天地间便充满邪气。――宣化上人

34.自大就是臭。臭气熏天，谁敢接近你，大家都掩鼻而过，不敢接近。――宣化上人

35.你若真坚固，千魔不改，万魔不退，什么也不怕的，因为你无所求嘛!――宣化上人

36.不要自私自利，不要有一种妒嫉障碍心。――宣化上人

37.切记不要生一种妒嫉心，你若妒嫉人，自己将来要受愚痴的果报。――宣化上人

38.切记不要生贪心，不要贪财。――宣化上人

39.我们修道的目的，就是对治妄想，要把妄想修断。――宣化上人

40.这个抱柱地狱，就是一个烧红的铜柱子，人抱到这柱子上，就离不开它。――宣化上人

41.现在全世界的人，因为争名夺利，所以杀气腾腾，自私自利，你争我夺，搞得世界乌烟瘴气。人类斗争坚固，一天比一天厉害，一天比一天危险，一天比一天严重。――宣化上人

42.修行就是要“养拙”，“拙”就是很笨的意思，修行要越笨越好，笨得什么也不知，一点妄想也无。――宣化上人

43.我们人生在这个世界上，多数不知道在做什么，糊里糊涂地生出来，又糊里糊涂地死去。在生和死的期间，为名而颠倒，为利而颠倒，为色而颠倒，为要吃好东西而颠倒，为享受而颠倒。――宣化上人

44.德者养心，“积善成德”，德的核心是做善事。

45.中医认为德高者五脏淳厚，气血匀和，阴平阳秘，所以能健康长寿。可见，道德修养不仅是品质的要求，而且是养生的手段。

46.何谓“养心”？《黄帝内经》认为是“恬淡虚无”，即保持平淡宁静、乐观豁达、凝神自娱的心境。“养心”就是拥有心理平衡的重要方法，也是健康长寿之道。

47.仁，是孔子思想的核心。其基本思想是“己欲立而立人，己欲达而达人”和“己所不欲，勿施于人”，具体可以概括为恭、宽、信、敏、惠、智、勇、忠、恕、孝等。一个人如果能仁全如此，其心境必定是欣慰和宽松，而不是懊恼、愤恨和作奸犯科后的恐惧，因此，“仁者寿”。

48.善良者能获得内心的温暖，缓解内心的焦虑，故而少疾，恶意者终日在算计与被算计之中，气机逆乱，阴阳失衡，故而多病而短寿。

49.所谓易性，即通过学习、娱乐、交谈等方式，来排除内心的悲愤、忧愁等不良情绪的方法。

50.英雄只怕病来磨。

51.小病不治，大病难医。

52.新病好医，旧病难治。

53.裤带越长，寿命越短。

54.一个人内在的德智修养，会直接影响其外在的各种行为。

55.涵养心志，要戒除骄傲自满，保持谦虚卑下。月满则亏，水满则溢，自满自矜就会障碍自己向上提升，所以说“满招损，谦受益”。

56.一个人的心胸是宽广的，还是狭窄的，对于一个人的成就很关键。

57.心胸宽广了，便会无所不包，可以容纳天下，那么一切善恶敌友都可以集合在我自己的胸中了。如果心胸狭窄，连自己都装纳不下，怎么还能够去容纳得了别人？容纳不了别人的，自己也不会被人容纳；自己跟别人过不去，别人也会跟自己过不去。

58.《老子》说：“持盈之道，损之又损。”要保持最满足的地步，就必须不停地损抑自己，这就是谦虚。

59.《礼记》说：傲不可长，欲不可纵，志不可满，乐不可极。

60.想要提升灵性，就要切实作克己的功夫，达到心平气和。

61.敬守此心则心定，敛抑其气则气平。

62.恭敬谨慎，严守心神，不令放逸，渐渐收束妄想杂念，心神就能宁静安定。

63.收敛抑制情绪意气，有所节制而不放任，情绪就能平顺和谐。

64.戒多言：说话不要太多，言多必失。

65.戒轻言：不要轻率地讲话，轻言的人会召来责怪和羞辱。

66.戒狂言：不要不知轻重，胡侃乱说。胡侃乱说，往往后悔。

67.戒杂言：说话不可杂乱无章。杂乱无章，就会言不及义，伤害自己的美德。

68.戒戏言：不要不顾分寸地开玩笑，否则会引起冲突，招来祸害。

69.戒尽言：说话要含蓄，不要不留有余地。

70.戒漏言：不要泄露机密。事以密成，语以漏败。

71.戒恶言：不说无礼中伤的话，不要恶语伤人。（刀疮易没，恶语难消）

72.戒巧言：不要花言巧语。花言巧语的人，必然虚伪。

73.戒矜言：不要骄傲自满，自以为是。自矜自夸，是涵养不够的表现。

74.戒谗言：不要背后说别人的坏话。背后说人坏话，会弄得天下都不太平。

75.戒讦言：不要攻人短处，揭人疮疤。揭人疮疤的人，招人痛恨，害人害己。

76.戒轻诺之言：不要轻易向人许愿。轻易许愿，会丧失信用。

77.戒强聒之言：不要唠唠叨叨，别人不愿听也说个不停，使人厌烦。

78.戒讥评之言：不要说讥讽别人的话。

79.戒出位之言：不要说不符合自己身份、地位的话。

80.戒谄谀之言：不要说吹捧奉承别人的话。吹捧奉承别人，是人品卑微的表现。

81.戒招祸之言：不要说招来祸害的话。许多祸害，往往是说话不当的结果。

82.交朋友要门当户对，朋友的好坏，几乎能改变你的人生。

83.知道了谁是君子谁是小人后，要亲君子远小人。

84.一等女人拼气质，一等男人看胸怀。

85.“海纳百川，有容乃大。”说的就是作为一个男人，就应该胸怀宽广，像大海一样！心中有一片大的天地，可以容纳更多的事与人，方能成就大的事业。

86.一个有胸怀的男人，可以不帅，但一定有风度，有修养，有内涵。

87.一个有胸怀的男人，一定有责任感，对待家人，满怀关爱，无怨无悔。

88.就算是对待敌人，也应该坦然自若，不怒不惊。

89.大事讲原则、小事讲风格，不因世俗名利斤斤计较、不为鸡毛蒜皮耿耿于怀。

90.养好你身上的上等风水。

91.人的第一风水是什么？是心。

92.我们的心要不正，你的五脏六腑就会生病，要不我说存心不正。什么叫存心不正啊?上对父母不孝敬，中对妻子子女不负责任，和同事之间不能和睦相处，跟老板之间不能上下级分清，这就叫违理悖德。这样会影响什么呀?这样会影响到我们的人脉运，你就人脉很差，有人你才有钱可挣啊。――秦东魁老师

93.　行为正的人，容易得福，你的举止会留下一大堆朋友。存心很善的人，你人缘特别好，人和你处久了能当一辈子朋友，你就会容易得禄，贵人相帮啊。――秦东魁老师

94.怀着一颗感恩的心，思人之德，想人之好处。做到心善、嘴善、行善，保持一颗真诚的心。

95.修德，上等风水在自己。

96.深厚的德行才能有好风水。

97.感恩才能招福。

98.孝敬父母改变命运，夫妻和谐改变风水，行为决定命运。

99.为了家族的兴旺，要时刻想着父母，孝敬父母，常回家看看。

100.良心风水是孝敬父母，厚爱手足，夫妻相敬，承担责任。