综合集结篇（二十九）

1.射过后就是没意思，深深的没意思！再看之前的AV，全是垃圾！请记住那个没意思，记住那个空虚和悔恨！为了那一点快感而掏空自己，实在太不值！太愚蠢！

2.天不佑邪淫之人，地不护邪淫之人，祖宗最憎恨的也是邪淫之人。――秦东魁老师

3.孟子认为，一个人有了浩气长存的精神力量，面对外界一切巨大的诱惑也好，威胁也好，都能处变不惊，镇定自若，达到“不动心”的境界。也就是孟子曾经说过的富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈的高尚情操。

4.养好精气神的第一步就是着重调理好最消耗精神的五个地方。一般来讲，就有五个，第一，眼睛，第二，耳朵，第三，舌头，第四，鼻子，第五，就是大脑妄想。

5.养生的要诀在于养好精气神。精气神能全方位地看出去一个人的健康状况以及反映出一个人的精神状态。

6.精、气、神为“内三宝”，耳、目、口为“外三宝”。而内三宝为生命之根，是维持人体生命活动的三大要素。只有养足了精气神，人体才会健康长寿，少生疾病。

7.《黄帝内经》上记载：“恬淡虚无，真气从之。”意思是人的精神要保持恬淡虚无的状态。

8.精神内守，病安从来。如果我们的精神状态安守祥和，我们的健康状态就会相应的健康。

9.现代人非常着重营养，其实人体本需要的能量是不多的，但90%的能量就是心生妄念消耗掉。

10.精神内守中，守好自己的眼睛和耳朵是很重要的。

11.老子说，五色令人目盲，五音令人耳聋。如果每天留恋花花绿绿，精神就会消耗掉。

12.现代人严重依赖手机，把精神都消耗在手机。

13.眼睛是通肝木，耳朵是通肾水。现代人听音乐，喇叭开得很大，这些音都是物理音，对人的精神都是损伤的。

14.人的大部分的精气神都给妄念给消耗了。比如疑心重的人，一般脾胃不好，不容易聚积脂肪。通常手纹会比较乱，因为思维太复杂，容易猜疑。

15.要修心养性，调养好自己的精气神。精气神都调养好，精神状态才会饱满。养生的第一步就是要清心寡欲，放下执念，饮食规律。这样自然而然，精神状态就会饱满，精气神元气就会充足，身心俱适。

16.肾脏受纳五脏六腑之精华储藏，人的肾气如同银行一样，它把身体里面这些五脏六腑的精华都储藏在保险柜里面，然后供你一生去应用它。如果你把这个保险柜里的存款极度地往外提取的话，就会透支，这个人的生命质量就会下降得非常快。

17.整个人就没有能量了。男性纵欲会变现为：骨骼脆弱、皮肤黑、牙齿痛、口有腥臭味、听力记忆力减退、失眠、无法长时间站立、经常大脑眩晕、耳鸣、记忆力理解力减退、手发抖。这些都是青少年早衰的现象。年轻轻的就像个小老头，原因很简单，因为纵欲过度。

18.幸福的人生，从不抱怨开始。

19.人一旦心中满怀怨恨，所谓怨天尤人，总觉得世间不公平，感觉天下人都对不起自己，这是人生危险的讯号。

20.古人云“敬人者，人恒敬之”，相同的，“怨人者，人恒怨之”。

21.你只有在完全释怀的时候，完全充满了喜悦、充满了自在、充满了放松的状态时，那种感恩的能量，才是真实的。

22.对面对的一切承担百分之百的责任。

23.任何的妄念，生起都要及时觉照，一觉照就转，转了以后立刻提醒自己，要念念为善。

24.要念念向善，要无私利他，要去贪，要惩忿窒欲。

25.我们要注重修炼德行，因为狭隘、自私的心态不转变，最后都会一直根深蒂固，久而久之自私的心越来越严重，后期严重妨碍自己的戒果。要注重修德！念念利他，不利己。厚德载物，至戒靠德！

26.一定要注意心善，心念善了，生活才会有真正的大改变。

27.我们以前所造的邪淫意恶太重，唯有念念向善，才足以弥补，念念忏悔，念念利他，才能与过去所造意恶相抵消。

28.切记手淫只有零次和无数次！

29.微笑能找招财，五福临门。笑一笑，十年少。

30.万事和谐才能幸福！

31.每天保持三笑，笑能改变命运，笑能化解矛盾，笑能祛病招财。

32.笑招阳，愁招阴！

33.感恩之人，阳光之心，财富就向你跑来。

34.贪心、虚伪心、坏心都是得病、失财的根源。

35.男人是风，女人是水，男女和谐就是上等风水。

36.屋宽不如心宽，心宽天下宽。

37.有德有才是极品！

38.微笑能改变命运，孝敬父母能转变运程。

39.男人脾气大，心胸就小，那就是自己的障碍，它能阻碍自己事业的成功。

40.常笑，心量要大，多包容，自己的事业才能更大。

41.一个人不孝顺父母，是绝对不能做大官的，因为他不孝顺就不懂得尊重上司、同事和所有的人，他的日常生活工作都不会顺利，一生挫折连连，在重要时刻无不败北。

42.爱出者爱返，福往者福来。

43.你爱别人，别人也会爱你；你帮别人，别人也会帮你。

44.你给世界几分爱，世界会回你几分爱。

45.种下宽容，收获博爱；种下愉悦，收获快乐；种下满足，收获幸福。

46.世间万物都是相互的，付出多少，收获多少。

47.人间最好的风水是人品。

48.风水的原理是什么呢？就是佛法中非常核心的四个字――“心生万法”，非常简单，但是大道至简。所以改变风水从根本上讲就是改变心，只要能够让心感到美好，感到喜悦，就是好风水。

49.眼界当高远，浩然显大气。

50.人生养五气：大气、和气、志气、底气、 书卷气。

51.如果动不动就讨厌人憎恨人，那格局就太小了。做人有多大气，就会有多成功。

52.明代冯梦龙在《增广智囊补》里说：“能容小人，方成君子。”

53.大气，不是生来就有的，而是经过生活的历练慢慢培养出来的，是一种浑厚有力的浩然正气。

54.大气，会让一个人举手投足间散发出幽兰般的清雅，竹子般的气节，寒梅般的品味。

55.大气，会让一个人在为人处世上稳健持重，挥洒自如。

56.知进退，懂人心，自求多福，宽容是金。

57.不管多么大的不愉快，也能够做到一笑了之，不让污浊之气在自己的心里驻足。

58.处事宜平易，不争添和气。

59.明代洪应明说：“心和气平者，百福自集。”

60.处事平和，为人一团和气，有更好的人缘和人脉，自然事事顺利，容易成功。

61.孟子说：“天时不如地利，地利不如人和。”

62.和气是一种包容的胸怀，是一种协作的精神，是一种团队的意识，是一种和谐的氛围，更是一种内在的修养。

63.和气的人才能与人相处，和气的人才能合作共事，和气的人才能事业有成。

64.和气的人厚德载物，雅量容人，推功揽过，能屈能伸。

65.处事方圆得体，待人宽严得宜。

66.对己讲原则，坚持守底气。

67.底气决定着一个人的魄力和办事风格。底气足，则处事雷厉风行、果断有力；底气不足，则畏畏缩缩、优柔寡断，让人不可信、不放心。

68.做人需要底气，做事更需要底气。

69.底气不是狂妄自大之傲气，而是襟怀坦荡之正气。孟子曰：“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫。”一个人表里如一，光明磊落，方能正义凛然，底气十足。

70.人当有书卷气，腹有诗书气自华，书斋是涵养书卷气的重要场所，在书斋里，以书为伴，以书为友，畅游书海，与智者进行着对话、汲取着丰富营养，培养书卷气应当走进书斋。

71.曾国藩说，“人之气质，由于天生，很难改变，唯读书则可以变其气质。”要让一个人始终保持良好素质，就必须始终涵养书卷气，既让书卷气充盈心间，又让书卷气弥漫空间、绵久不绝；书卷气还有厚积薄发之特点，唯有涵养才能厚积；涵养书卷气不是一日之功，而是终身之功课。

72.大根大器大力量，荷担大事不寻常。

73.但教群迷登觉岸，敢辞微命入炉汤。（虚云法师）

74.未改心肠热，全怜暗路人，但能光照远，不惜自焚身。（李炳南居士）

75.善友罕逢，恶缘偏盛，非咬钉嚼铁、刻骨镂心，何以自拔哉！（q益大师）

76.存心不可欺天地，举念还当畏鬼神。心术不可得罪于天地，言行要留好样与儿孙。（言行皆当无愧于圣贤。）

77.天地英雄气，千秋尚凛然。（刘备）

78.敬畏天地鬼神，深信因果报应。

79.人间私语，天上响雷。存心用心，杯盏共听。

80.我当初觉悟的提高用了一年多，这一年多我一直在做笔记，把我认为好的句子和思想观点记录下来，不断地复习这些内容，这样我的觉悟就能得到稳步的提高。

81.要提高自己对文章的吸收率，最好的办法就是：做笔记！做笔记是提高吸收率的利器！

82.中医：肾上通于脑。

83.我手里掌握的案例，SY后出现头晕头痛的非常多，SY很伤头，开始是伤脑力，伤到一定程度就可能会出现头晕头痛的情况了。

84.SY的确是会伤到神经的，但要伤到一定程度才会出现神经症，如果你有熬夜和久坐，再加上疯狂SY，这样出现神经症的概率就比较大了。

85.健康是修回来的，修德，修道，修养生，然后再加上积极治疗。其实积极治疗是小头，修德修道修养生才是大头。三分治，七分养。

86.真正一开始接触戒色文章就彻底戒掉的极少，只有善根深厚、学习意识强、悟性极高的戒友才能做到。

87.温故而知新，反复看，每次看你都会有收获的。

88.只有不断学习，获得真正的开悟，这样觉悟才能得到质的飞跃，到时候你觉悟高强，降伏心魔不在话下。

89.导致遗精的因素有几十种，我在以前的文章有专门总结过，频遗这关是个大关，必须过，频遗克服不了，身体是万难恢复的。光频遗就可以导致很多疾病。身体要更好地恢复，是需要一个稳定的并且次数尽量少的遗精频率。

90.我很早就意识到了管理情绪的重要性，因为有大量的案例表明一个显而易见的事实：那就是情绪会导致破戒的发生。

91.我一直很强调情绪管理，出现负面情绪时，尽量多给自己积极正面的暗示，让自己保持心平气和的心理状态，这是异常关键的。

92.有一个词叫“理财”，有一种人叫“理财顾问”，其实我们身体里的肾精同样需要管理，你要多学习养生之道和戒色知识，做好自己的“理精顾问”。

93.必须彻底戒掉SY恶习，好好管理自己的肾精，肾精是人体的大能量，一定要好好呵护之。

94.我们应该把最好的自己留到结婚后，千万不要盲目、无知、冲动，在结婚前就疯狂透支自己的肾精。

95.在持续放纵以后，过了那个临界点，然后症状一下都出来了，把他吓个半死，生活在很深的苦恼之中。

96.真正高明的人，是通过不断学习很早就意识到了撸管的危害，而不是等症状出来才意识到。

97.神经症是伤精患者的一道分水岭，对身心的摧残是异常严重的。形容神经症，很多病友都会用“生不如死”这四个字。只有深切体会过的人，才会明白那种感受，的确是生不如死，就是症状地狱。

98.前车之鉴，后车之师。否则等出了症状才醒悟，那真的就苦大了，神经症要恢复是很慢的。

99.治疗慢前有句很经典的话：钱没了，症状都还在。这简直是天大的讽刺，现在的医生，只治身不治心，好的医生应该让患者认识到撸管的危害，否则你让患者吃药暂时好了，然后撸管后又复发，这样医院是有钱赚了，但对于患者来说太痛苦了。 

100.戒色也不是那么容易的，很多新人在欲望休眠期容易滋生骄傲自负的情绪，还以为戒色很容易，其实欲望休眠期过了就是破戒高峰期，到时候就会迎来“魔考”。

