综合集结篇（三十）

1.目不视恶色，耳不听淫声，口不出傲言。

2.天行健君子以自强不息，地势坤，君子以厚德载物。

3.安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱。

4.君子终日乾乾，夕惕若，厉无咎。

5.君子藏器于身，待时而动，何不利之有？

6.《黄帝阴符经》说：“观天之道，执天之行，尽矣。”

7.一个人在大自然中，就比较容易放松;而在人际关系中，就比较容易变得紧张。因为人在大自然中就会轻松自在，所以我们放松自己要多到大自然中去。

8.老子也讲：天道无亲，常与善人。善人就是有德之人，一个人有道德，老天就跟他在一起，照顾他，帮助他，自然大吉大利。

9.只要拥有一颗善良的心，就开启了幸福和快乐的源泉。大千世界，唯有善良、感恩、奉献的大爱才是好运的守护神，才是生命的永恒。

10.哲人无忧，智者常乐。

11.厚积薄发，是一个持久渐进的过程，贵在持之有恒，需要时间保障、精力保障。

12.清末胡林翼《治兵语录》中一句话：“爱人者以大德，不以私惠。”

13.欲知天下事，须读古今书。

14.奋始怠终，修业之贼也。什么事情都是三分钟热度，开始时踌躇满志，没过多久，热心劲儿过去了，就松懈下来，或者遇到了挫折，就干脆打退堂鼓。

15.曾国藩说：“先需用笔圈点一遍，然后自选几篇读熟。”这就是在第一遍求速的基础上，力求读熟。

16.古人大多崇尚背诵，像司马迁、苏轼、柳宗元等等都是从小就熟读经史成诵，才有大笔如椽的文章传于后世。 背诵也非强背，而是力求熟读成诵，只有文章成了自己头脑中的知识，才能进一步加以提炼、整合、改造、创新，从而形成自己的观点、见解，站在巨人的肩膀上。

17.曾国藩曾说过读书“第一要有志，第二要有识，第三要有恒”，“有恒则断无不成之事”，“恒”是曾国藩经常提及的。

18.“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。”如此不断积累，定能出口成章，养成旷达之心胸，从而达志。

19.勿以恶小而为之，勿以善小而不为。

20.自助者天助之，自救者天救之，自暴者天暴之，自弃者天弃之。

21.子曰：仁者安仁。

22.处世以让一步为高。

23.不看淫书，不萌色念。不交狎友，不说邪谈。始由勉强，久则自然。色欲之心既能摆脱净尽，方能聚精会神。

24.显密圆通真妙诀，惜修性命无他说，都来总是精气神，谨固牢藏休漏泄。――《西游记》

25.欲不可纵，纵欲成灾，乐不可极，乐极生哀，可谓知养生矣。寡欲只在慎独。――《养生四要》

26.遗精数年，不但肾关不固，阳明脉络亦已空乏，欲得病愈，宜戒欲宁心一年。――名医叶天士

27.道以精为宝，宝持宜闭密。施人则生人，留己则生己。

28.肾精不固，神气减少，疾病随生，死亡随至。

29.无论何时，一个人放纵欲望，他的内心马上就会感到不安。所以要得到真正心中的平安，只有抵制情欲而不是顺从情欲。――《基督教义》

30.观身不净，皮包骨肉并尿粪，花瓶盛秽，臭不可近。观受是苦，片刻欢娱云雨，敲骨击髓，不由自主。

31.若少年时期，能够对色欲一关，把得固，截得断，则成年之后，由于精神没有受到亏损，则能浩气充塞天地，能精神饱满地经国治世，建功立业，干一番轰轰烈烈的伟大事业。这些高尚的道德，广博的学问，都是仰仗于少年之时严戒色欲打好的基础呀!

32.淫祸最大，这不单单是指邪淫，就是与自己的配偶之间，稍有不节制，或者在独居时心中思想淫欲之事，都足以导致疾病而丧失身命，实在是不可不戒呀!

33.普劝青年志士，知识名流，早发觉悟之心，破除色魔之障!要知道，芙蓉粉面，都是带血肉的骷髅;美貌红妆，无非罩了华衣的粪桶。纵然面对如花似玉的女人，都要当做姐妹或母亲看待。没有触犯过邪淫的人，务必深加警惕，千万不要失足;曾经触犯邪淫，造作下罪恶的人，应当立即回头，痛改前非!

34.周思敏说：人生在天地间，之所以能成为圣贤豪杰，都是由于他们有非凡的作为和至高的德行，所以才成为千古留名的伟人。然而应该明白，一个人必须有十分的精神，才能做得十分的事业，如果不知道节制情欲以保守其精神，纵然有天大的理想和志向，但由于心神昏散，心力倦怠，没有不半途而废的。

35.色欲是少年人的第一关，过不了这一关，无论他才学多么高超，都不会有什么大作为。因为万事以身体为资本，血肉之躯之所以能够长时间存在于世，是由于精、气、血的作用。血为阴，气为阳，阴阳凝结成为元精，元精含于骨髓之中，上通脑髓，下贯尾闾，是人身的至宝。因此只要元精不枯竭，人就耳聪目明，体魄强健，好比水能润物，因而万物都能得到养育;又好比油能养灯，油不干，灯就不会灭。

36.儒经亦云，君子之道，造端夫妇，男女居室，人之大伦，少时戒色，非礼勿视。故知淫为万恶之首，乃佛儒二宗共重也。

37.色欲招病，断欲是药。

38.暗室不欺，是正人君子的操守，并且由于受环境的考验，其心亦坚。所以终身可免红粉之过，而得享天爵，获人间的富贵。

39.勿晚起──晚起精神昏散，易受诸邪所侵。而早起能使人神清气朗，身心俱爽。

40.当此士风愈下，淫风流行，吾知是书一出，不异暮鼓晨钟，唤醒几多迷梦。中材以下的人，皆可敦品力行，免于身败名裂。

41.苟失其正，万事俱左。

42.文昌帝君云：“天道祸淫，其报甚速。人之不畏，梦梦无知。” 

43.不净者，美貌动人，只外面一层薄皮尔。若揭去此皮，则不忍见矣。骨肉脓血，屎尿毛发，淋漓狼藉，了无一物可令人爱。但以薄皮所蒙，则妄生爱恋。――印光大师

44.华瓶盛粪，人不把玩。今此美人之薄皮，不异华瓶。皮内所容，比粪更秽。何得爱其外皮，而忘其皮裹之种种秽物，漫起妄想乎哉?――印光大师

45.淫杀二业，乃一切众生生死根本。最难断者唯淫，最易犯者唯杀。――印光大师

46.淫欲为害，伤身丧志，虽属夫妻，亦当节制。若是邪淫，更非所宜，古今志士，无一犯之。 ――印光法师

47.腐尸清心法：见外色而生淫念时，立刻闭目，观想对方死亡的尸相，脸肉腐臭流脓，全身皮肤疮痘溃烂，很多蛆虫在尸体中钻行爬动，十分可怕，此刻欲火全消，内心清净。

48.古之所谓豪杰之士，必有过人之节，人情有所不能忍者；自处超然，处人蔼然；无事澄然，有事坦然；得意淡然，失意泰然。

49.观天地生物气象，学圣贤克己功夫。

50.欲修其身者，先正其心，欲正其心者，先诚其意。

51.戒色神力就来自于学习。――《戒为良药》

52.君子之学，不为则已，为则必要其成，故常百倍其功。此困而知，勉而行者，勇之事也。

53.心正则兴旺，心邪必衰败，真正的力量来自于降伏心魔。――《戒为良药》

54.佛面犹如净满月，佛菩萨的像是庄严慈悲美好的，真正学佛，我们的面相也会像佛菩萨一样，越来越圆满庄严。

55.家和万事兴，如果没有和睦美满的家庭，男人很难集中精力做好事业；如果没有兴旺发达的家庭，孩子很难得到正向积极的教育。俗话说得好：娶对一门亲，兴旺三代人；娶坏一门亲，祸害三代人。女人的贤德对家庭的兴旺是何等重要！

56.每个人的一生，母亲对自己的影响都是巨大的，母亲是孩子最早的启蒙老师，她的一言一行，一举一动直接影响孩子思想观念的形成，一个母亲是否有文化，是否品行端庄，是否教子有方，会影响孩子的一生。

57.大可笑，大可笑，好汉多迷屎尿窍。

58.明明死路自家寻，浪说情深孽更深。好借妖魔看美色，休欺神鬼动邪心。阳台一梦欢何有？阴律三章惨不禁。为问淫人妻女者，谁甘妻女被人淫。

59.修行者啊！自己的肉身尚无须执，何苦执他人的臭皮囊呢？

60.少年血气未足，戒之在色，浪子回头金不换，回头是岸呀！

61.色情场所是通往地狱的一道大门，劝君莫近之。

62.粉红陷阱何其多，飞来艳福往往是横祸当头，不可不慎！

63.宝善堂说：“这个淫心若是一起，则寡廉鲜耻、伤风败俗、大损阴 德的事情，都会跟着起来了啊！而这个淫心若是一转，则保全名节、种 德造福、感动人天的事情，也都会跟着转动了啊！做人或是做禽兽关键，全部都在这里，所以怎么敢不认真地猛醒觉悟呢？” 

64.一言尚欲告同心，万恶淫先祸最深，禄寿功名今削尽，但留话柄满词林。――《醒世千家诗》

65.女色多迷人，人惑总不见。龙麝暗薰衣，脂粉厚涂面。人呼为牡丹，佛说是花箭。射人入骨髓，死而不知怨。 

66.一朝修得慧剑成，诛尽酒魔与粉黛。

67.古圣先贤教导我们：一个孝亲，一个守身，这两件是大事。守身当中以戒淫为重要。 

68.夫色欲一事，为人生要命第一大关口，最恶最毒。何以知其为要命关口？凡人一见美色，魂飞魄散，淫心即动。淫心一动，欲火即起，气散神移。形虽未交，而元精暗中已泄，性已昧，命已摇。而况在色场中，日夜贪欢，以苦为乐，以害为快。有日油涸灯灭，髓竭人亡，虽欲不死，岂能之乎？ 

69.修道者，戒色欲为第一着。

70.古今多少英雄豪杰，诸般大险大难境遇，能以过去得，独于色魔一关，皆被挡住。四大无力，不能挣扎跳出。若非金刚铁汉，丈夫烈士，摆不开，丢不下。

71.修道者，须知的色魔是讨命阎王，务必狠力剿除。即美如西施，姣若杨妃，犹如臭皮囊。视之不动不摇，不迷不昧，遇如不遇，见如不见，时时防备，刻刻返照，不使有毫发欲念，潜生于方寸之中。

72.吾劝真心学道者，速将色欲关口打通，畏色如畏虎，防欲如防蝎，外而对景忘情，内而欲念不生。防危虑险，保养精神，学道有望。

73.在家者，虽绪人伦、延后代，亦宜寡欲色。能寡色欲，精壮气足，后天充实，足以却病延年，且能广种子嗣。昔黄帝文王多子，皆是寡欲之效。不论在家出家，俱当以戒色欲为首着。否则色欲之心未去尽，妄想明道，难矣。 

74.东坡居士题江上女剖：江上臭皮囊，当年桃花面，而今不忍看，昔日恨难见。

75.酒色财气催命册，多少英雄丧魂魄，若能跳出这牢笼，便是九霄云外客。

76.从来坏风俗，淫字为最毒，名曰万恶原，自应防失足。 

77.戒淫先戒心，戒心先戒目。  

78.试观多少贪花辈，不削功名也削年。

79.敬德仁心志向高，效贤攀圣记心曹；富贵不淫贫贱乐，男儿到此是英豪。

80.积德又兼行正道，何愁富贵不相逢。

81.莫教引动虚阳发，精竭容枯百病侵。

82.道书有曰：人生欲念不兴，则精气舒布五脏，荣卫百脉。及欲念一起，欲火炽然，翕撮五脏精髓流溢，从命门宣泄而出。既尚未泄出，而欲心既动。如以烈火烧锅，锅内之水立见消竭，未几，则水干而锅炸矣。此色念尤足伤身之实据也。

83.夫妇，正也；然贵有节。不节必病。少年尤须谨慎。

84.保养日久，则气血强，精神足，心思灵而机缘可以复得，而事业可以复兴。

85.少年力能节欲，如富家先能勤俭，不但田产租息日见赢余，兼可别置产业。少年保养，不但体气充盈，可免疾病，兼且心思灵活，气足神完，可以做出绝大事业，亦如富家先俭，更可积财也。

86.凡于少年中年时，自觉神气疲乏。精力不足，即系体气已衰之实据，速宜清心保养，自延性命。二十岁以外者，能绝欲六个月，不令走泄，自然一切复元。绝欲一年，则更为强固，中年能绝欲一年半，不动欲心，不泄精髓，亦可精神复振，事业必成。绝欲能至三年，则尤为健足，此乃的确不易之理，灵效异常。

87.若体衰而尚不能节欲，则如贫穷无以谋生，而又暴殄天物，必至一败涂地，不可复救矣，可不惧哉。

88.古人云，心坚石穿，精神一到，何事不成。又云，万物可爱惟精神，人生事业，无一不赖精神以成之。而仕宦一途，尤以精神为贵，有精神，方有心思。精神足，心思灵，则事业成。精神弱，心思钝，则事业败，一定之理也。

89.其原则总在少年早节欲，中年早断欲耳，如或不然，其因色败家者，固无足论，即知勤谨之人，未能节欲保身，亦足害事不浅，盖多欲则伤生，多病则废事。

90.淫书万不可看，淫语万不可听，淫事万不可想。

91.少年急宜早节欲。中年急宜早断欲。少年如已损伤。急宜断欲一年或二年以补其陷。中年体已觉衰。急宜断欲三年。以充其体。从此永无色事。自可得臻上寿。

92.张翠九十余。耳聪目明。尚能作画。人问之。答曰。平生无他能。惟欲心淡。欲事节耳。包宏斋年八十八岁。拜登枢密。精神老健。首相某意其必有摄养之术。问之。包宏斋曰。予有一服丸子药。乃不传秘方。首相某欣然叩之。答曰。幸吃了五十年独睡丸。盖三十八岁而即断欲也。

93.第一要发耻心。思平日所犯。不可对天地鬼神。便是庸凡。岂不惭愧。第二要发畏心。天道昭明。我犯淫恶。将来沉沦地狱。何日出头。岂不可畏。第三要发善心。夫一息尚存。虽有罪恶。犹可改悔。古人有一生作恶。而末路移心易志。遂得善终者。正如千年幽谷。一灯才照。则千年之暗俱除。识得此意。如毒蛇啮指。速与断除。无丝毫凝滞。又如溺海登岸。远刀兵而得衽席。岂不快哉。嗟乎。苦海无边。回头是岸。同归善域。永出迷津。

94.出迷津而登觉岸。

95.周思敏曰。人生天地间。圣贤豪杰。在乎自为。然须有十分精神。方做得十分事业。苟不先于年富力强之时。除去欲心。节省欲事。以保守精神。筑好根基。则虽有绝大志愿。想做绝大事业。往往形空质朽。神昏力倦。必至半途而废。一无所成矣。

96.色欲情深。必致抛荒正事。盖心力既分。则精神必短。气血必弱。事业必不成。考之往古。验之当今。有历历不爽者。且淫心即众恶之因也。恶因日积。罪孽日深。显则倾家荡产。一家之衣食无依。阴则削禄减年。一生之荣华尽丧。甚至精竭髓枯。神昏血尽。百病丛起。一事无成。皆因好色一念害之也。可不畏哉。可不惧哉。

97.人身之有精神。犹居家之有资财。财尽则穷。精尽则死。理之必然者也。

98.若耽于荒淫。则渐渐志识昏迷。心神衰耗。即使年少气盛。不即觉露。日复一日。终于不振。而百病随之。安所复望其学有进益乎。且此心一涉淫邪。正务必至懈弛。安肆日偷。正人自远。非类渐亲。气质委靡。举动苟且。

99.好色之人。子孙必多夭折。后嗣必不蕃昌。何则。我之子孙。我之精神所种也。今以有限精神。供无穷色欲。譬诸以斧伐木。脂液既竭。实必消脱。故好色者。所生子女每多单弱。子每像父。

100.古人有言。万恶淫为首。盖淫念一起。诸恶皆生。邪缘未凑。生幻妄心。勾引无计。生机械心。少有阻碍。生嗔恨心。欲情颠倒。生贪著心。甚至妒人之夫。生杀害心。嫌己之妻。生厌弃心。大抵淫心一动之后。种种恶缘从兹而起。种种善愿从此而消。夫一动淫心。未必实有其事。而忮妄贪恶之害。已至于此。况实有其事者乎？





