综合集结篇（三十一）

1.堂堂七尺男儿怎能贪恋那一丝丝快感，况且那不是真正的快乐，邪淫只会换来无尽的痛苦，自卑自负，戒掉手淫，行正气，回归纯净和美好，那是我们本该拥有的样子。

2.在开始戒色后
我们的身心灵每一天都持续地净化
我们喜欢这种纯净而美好的感觉
我们内在的幸福感在不断地增加
我们的内心越来越快乐、越来越祥和
我们是纯粹的存在，我们是纯然的爱
我们学会了深深的感恩与无私奉献
我们回到了纯真无邪的状态
我们充满了光明与喜悦
我们都是不撸的孩子

3.进入戒色稳定期，一定要注重德行的培养和提升，戒到最后，拼的就是德！

4.至戒靠德！德是戒色之基石，戒色大厦造得越高，对地基的要求越高。要进入更高的戒色境界，必须注重修德，德行有亏，戒色大厦有轰然倒塌的危险。

5.我们要做仁义之人，孟子说：“仁，人之安宅也。义，人之正路也。”又说：“民之归仁也，犹水之就下，沛然莫能御之”，姜太公亦说：“仁之所在，天下归之，义之所在，天下赴之。”具有仁义美德修养之人，必然“律己常带秋气，处世恒带春风”。且能恭敬谦和，以德养身，以仁养天下万物，以道养天下万世。

6.宣化上人开示：“有德真富贵，无道是清贫。一般人以为金银珠宝才是财富，实则非也，这种外在财富，随时都会被人抢去。故古德曰：富润屋，德润身。人无道德，就是真正的贫穷。”德者，本也；财者，末也。德行是人的根本！

7.当我们爱听是非，爱听黄色笑话，眼睛爱看黄色录像这类的东西，我们就已经失去了人道，变到畜牲道里面去了，为什么？畜牲行为啊！――秦东魁老师

8.万祸之首是邪淫，毁损家庭伤和气。――秦东魁老师

9.他那几年确实挣钱了，最后呢，一败涂地啊！犯在哪儿了？犯在邪淫上面！――秦东魁老师

10.影响人的命运，殃及父母，殃及祖先，殃及后代子孙最恶毒的，就是邪淫！――秦东魁老师

11.破坏这个和气，要我们的命，让我们出祸的罪魁祸首，最严重的果报在什么地方？在邪淫上面！――秦东魁老师

12.犯意淫是非常可怕的事情。――秦东魁老师

13.肾脏是先天之根，脾胃是后天之根，意淫念头一重，肾气一动，殃及胃气，脾胃失和。脾胃失和以后，消化就不良了，就口臭难闻了。在人面前就形象尽失啊！――秦东魁老师

14.在手机上，网络上，我们最容易犯意淫。――秦东魁老师

15.孝顺才开百善门，邪淫要开万恶门！――秦东魁老师

16.邪淫对自己的一生，对自己的祖先，对自己的后代子孙的命运有多大影响，影响太大了，非常可怕！非常严重啊！――秦东魁老师

17.诸事不顺因亏孝，诸事不顺因邪淫！――秦东魁老师

18.邪淫不光影响一生，几代子孙都受恶报。――秦东魁老师

19.邪淫之人心易烦躁，贵人变小人。――秦东魁老师

20.身淫一犯，求财不得。――秦东魁老师

21.邪淫对人的运气、生命、仕途、家庭兴衰、企业兴衰，包括子女问题都有太大的影响了。――秦东魁老师

22.邪淫之人，容易倒霉，人人反感。――秦东魁老师

23.你要把邪淫改了，人脉就能留住，人脉大于财脉，人脉不旺干啥都不成。――秦东魁老师

24.邪淫多了，你身上还会有臭味，眼睛无神，难以集中精力，做任何事情都难以集中精力。――秦东魁老师

25.邪淫之人易丧失人性，沦为禽兽。――秦东魁老师

26.邪淫之人易嫉妒心重，心胸不开朗，福泽尽消啊！这个是非常可怕的，所以邪淫是万恶之源，我们一犯以后，上殃九祖，下殃无数子孙啊！――秦东魁老师

27.我经常在讲，男人女人一定要把裤腰带守紧啊！一旦裤腰带打开，我们将会失去人性，沦为畜牲。你怎么发财，是不是？你怎么得贵？你如何能五福临门？得不了啊！――秦东魁老师

28.邪淫最败阴骘，削福禄寿、遗祸子孙。

29.只要你的心起一个念头，你这个念头在十方法界，就像一张网一样，把整个你的法界网罗在里面。起善的念头，你的法界呈现的就是善的法界；起恶的念头，你的法界就呈现的是恶的法界。

30.心只要动，就会造业，就会有结果。这个结果，就改变了我们将来的人生，将来的方向。每一个念头只要生起来，它的信号传遍的是整个法界。

31.造作邪淫罪业能够极大的影响自身的命运、消耗福报，感召挫折与困苦，对未来的婚姻亦有极大的影响。

32.邪淫之事，即是以短暂时光，造弥天罪恶。是故凡犯邪淫者，由此而夺命者有之，由此而减禄者有之，由此而破家者有之，由此而绝嗣者有之。

33.天道祸淫，其报甚速，且不说邪淫会招恶报，就连夫妻间的正淫，如果没有节制，一味纵欲的话，也是有百害而无一益。

34.以戒淫为因，果报是什么呢?果报首先是得功名如意，眷属如意，能得贵子(好后代)。能健康长寿(夫妻之间能节欲，均得健康长寿)。戒淫能令人身心安乐，最后得善终。中国人所推崇的五福：富贵、康宁、好德、长寿、善终，都可以得到。

35.淫念消除了，各种淫乱行为也就不再产生，其他的恶习也将随之慢慢地改掉，最终回归到做人的正路上。

36.“存好心，说好话，行好事。”(印光大师语)，任何事情都从善的一边做，自然心地清净，思绪清朗，身体会越来越好，渐渐地，身上长养一团浩然正气，福德在不知不觉中积累起来，必将是家庭和睦亲善、事业一帆风顺。

37.戒淫对自己的身体百利无一害。戒淫能够保持健康、延长寿命，积蓄能量。明代保阳子曾说：“不思美色，心中常清朗，即能使心火不上炎，而可以下交于肾。水火能获调剂，身心的一切疾病，即可消灭。这就叫善调身心，不用药而可使疾病霍然痊愈。”

38.戒淫是我们事业成功的前提。戒淫能增长智慧，提高记忆力，保持旺盛的精力。曾国藩有句名言：事业看精神。一个人的成就与他的精力密切相关。而邪淫是最伤精的，这个邪淫之人不易成功的原因之一。我们对照身边的人不难发现，大凡有成就的都是注重节欲养生与品德高尚的人。一个邪淫的人，身体差，精力差，定力差，你还指望他有什么大成就呢?

39.戒淫是我们内心平和喜悦的关键。邪淫是负面的、肮脏的。在邪淫中我们始终无法获得真正的解脱和自由。克制淫欲，不但有利于消除无明，趋向解脱，也能使人坚定、乐观，有信心、有毅力。

40.孔子说，君子坦荡荡，小人常戚戚。一个人通过修心修德后，达到至善的圆满境界，他的心该是何等的温暖和美好。

41.黄孝直：少年时能于此色欲一关，把得牢，截得断。他年元神不亏，气塞两间。立朝之日。精神得以运其经济，作掀天事业。真人品真学问，皆由于此。即使不成大器。亦必克尽其天年。不致死于非命。此少年所当猛省也。

42.《太上感应篇》：其有曾行恶事，后自改悔，诸恶莫作，众善奉行，久久必获吉庆，所谓转祸为福也。

43.《家庭宝筏》：人生天地间，圣贤豪杰，在乎自为。然须有十分精神，方做得十分事业。苟不先于年富力强之时，除去欲心，节省欲事，以保守精神，筑好根基，则虽有绝大志愿，想做绝大事业，往往形空质朽，神昏力倦，必至半途而废，一无所成矣。

44.《欲海回狂》：念亲，仁也；尊师，义也；守节，礼也；不惑，智也。一不淫而四善备矣。

45.肾气充足的人，事业就非常容易成功。

46.积福不容易，邪淫捅开一个漏福的大窟窿。

47.人播下了邪淫的恶的种子，早晚必会收获损德削福的恶果。种下的恶种子越多，日后收获的恶果亦越多，最常见的恶果为――穷困潦倒、诸事不顺、厄运连连、疾病缠身、婚姻坎坷、家庭破碎、子孙不孝……

48.如果你平时经常无私地帮助别人，在你自己的心田种下了无数的善的种子，日久天长，你必定也会经常地能感受到别人无私的帮助。反之，如果你平时经常地通过各种方式直接或间接地去伤害别人，在你自己的心田种下了大量的恶的种子，日久天长，你必定也会经常地感受到一些直接或间接的伤害。可谓：种瓜得瓜，种豆得豆，种善得善、种恶得恶。

49.你帮助某个人时，如果怀着极其强烈的同情和悲悯之心，那么，这个善的种子就相当的茁壮强大，帮助别人的善果就会以很快的速度加倍的回来。

50.要改命，调整自己的心态，修正自己的行为。

51.福从哪里来？首先是从心上来的。只有慈悲柔软的心能纳一切福。要着意培养自己的慈悲心，对天地万物、一草一木、一切卑微弱小的生命，都要有深切的慈悲之心。慈悲柔和的心，让你的身上散发着一种强大的吸引力，一切所需，不求自得。

52.所用之物，皆要珍惜，物尽其用，不要浪费。用任何东西，都要珍爱它，不要轻贱它。这就是惜福。惜福不只是省下那一点东西，也不是你买不起，而是一种生活态度。这种态度决定你有没有资格享受福报。

53.人的福报是有限度的，天地万物，什么都有定数。你花完了也就没有了。

54.财富来源于施舍。施舍出去的钱，绝对不会亏的。果实永远远远多于下下去的种子。很多富豪都有施舍的习惯。

55.行善切勿犯邪淫，否则一切光明福报全部减退!

56.《善生子经》言：淫邪有六变当知，何谓六？
不自护身，不护妻子，不护家属，
以疑生恶，怨家得便，众苦所围。
已有斯恶，则废事业；
未致之财不获，既获者消，宿储耗尽。

57.我们有多少福报，来为邪淫买单！

58.修福积德的机会和时间已经很少了，甚至有时候想做些善事，因为福德因缘少还会有不少阻碍，哪里还有时间去造作无量的恶业来消耗我们仅有的那一点点福报呢！

59.我们今生为人身已经来之不易，遇到佛法更是难上加难，要惜福积福，所以我们有多少福报能为曾经的邪淫和意淫的行为买单呢?

60.邪淫共业，家道衰落。

61.经典中也记载，邪淫不自护身，不护家属。

62.家中子女邪淫严重时，同一时期其父母的关系，也多半是争吵不断，严重的还会导致离异甚至家破人亡，有多少家庭因邪淫而衰落。

63.一个人的外貌与他的内心思想密不可分。相由心生，外貌多数是内心思想的外在显现。一个人起嗔恨心，那他肯定面目可憎，叫人厌恶。若一个人起慈悲心、柔软心，他的外貌肯定和善，叫人心生欢喜。

64.《佛说罪福报应经》记载：“为人丑陋，喜嗔恚故。”说明长得丑陋的人，是由于前世喜欢生气怨恨之故。“为人端正，颜色洁白，辉容第一。手体柔软，口气香洁。人见姿容，无不欢喜，视之无厌。从忍辱中来。”说明长得端正白净，容光焕发，身手柔软，人见人爱，令人观看不厌的人，是修忍辱的结果。

65.懂得感恩的人最美。感恩自己所获得的一切，感恩一花一草、一人一物。

66.我们心、肝、脾、胃、肾这个五脏六腑，它靠什么来滋养？就靠这个肾精来滋养，就好像是这个营养品一样，天天的滋养，所谓“荣华五脏”。

67.我们知道是精、气、神，生命长养，养你的五脏，养命的精华呀！

68.戒油子主要的问题就是戒色态度出现了问题，不认真戒色，不认真学习戒色文章，不做戒色笔记，不坚持练习断念，问他懂不懂？他说都懂！但是实战时一触即溃，一败涂地，被心魔虐成狗！遇见心魔，立马就败下阵来，几秒内就被心魔攻破了！

69.破戒在表明一个信息，那就是实力不行！一切要用实力说话的！不是靠嘴皮子上下翻飞的！

70.一定要认真总结和反省，很多人好像懂了，不是真懂，是假懂，懂个皮毛，实战时没有力量，就像一个人把自己吹得天花乱坠，多么多么厉害，但等到实战时却被别人一拳干倒了。

71.戒油子好像什么都懂，甚至口若悬河、头头是道，听起来似乎很有道理，是那么一回事，但是实战时却很差！诱惑一出现，心魔一入侵，马上就投降了，或者象征性地抵抗一下就彻底沦陷了！

72.戒油子习惯纸上谈兵，到了动真格了，就彻底软掉了！古人云：知耻，而后方能改之。戒油子一定要知耻，要努力摆脱这种状态。戒色是一场硬仗！是骡子是马，拉出来遛遛！

73.戒油子普遍就是嘴皮子有两下，但实战时一下都没有，典型的实战软柿子，任由心魔随便捏！

74.关键还是学会提升实战水平，我们戒色的态度一定要端正，一定要认真，重视学习，重视练习，重视复习，重视总结和归纳，真正找到自己的薄弱之处，认认真真下功夫去完善它，硬实力上去了，才能叫板心魔，关键时刻要硬得起来，狠得起来，这样才有取胜把握。

75.不要光学理论，要重视实战经验的总结和积累，要善于学习、总结和反省，不断优化自己的实战表现。

76.《戒为良药》：“要突破这种怪圈，唯有猛烈学习戒色文章，猛烈练习观心断念，这两个猛烈一定要好好贯彻和落实，然后一定要养成良好的学习习惯，持之以恒，所谓恒则成！也不能只靠一时的冲劲和热情，刚开始是要猛火煮，但后来就要慢火炖了，应该每天学习戒色文章，多做笔记多思考，戒色神力就来自于学习，学习就是练级，提升觉悟的等级，觉悟上去了，才有望战胜自己的心魔。”

77.一定要猛烈行动起来，才能冲破那张屡戒屡破的网！冲力要大，冲劲十足，猛烈无比，刚开始一定要冲起来，猛烈学习，猛烈练习，就像骑战马冲杀一样。有了猛劲，再加上恒劲，还愁不会成功吗？做到了，不成功都难！级别到了，心魔就很难动你了！过去，你跪舔心魔，现在，心魔给你擦皮鞋！

78.《戒者录》：“为何这么多人沦为戒油子？主要原因还不是因为实战太差，说到做不到，没用啊！戒色是要拿实力说话的，不是纸上谈兵，也不是过家家，这个战场很残酷，念头上脑那一刹那你妥协战败了，失去的就是你赖以生存的肾精能量！我不管你看了多少篇的戒色文章，哪怕你很能写，道理说得天花乱坠、地涌金莲，没有用的，实战那一下软弱，照样就是破戒。这里说了那么多仍是废话，但我试图通过苍白的文字来传达出一个意思――重视断念，实战第一！面对心魔，只要敢冒头，一记觉察重锤疾速打击下去，这就是最强的回应！这就是你的立场！严烈！刚毅！”

79.实战时要狠！不能纸上谈兵，要拼刺刀！不能妥协，不能贪恋，要狠断！就像雷霆之锤，狠狠地砸下去，砸烂心魔的暴政！这是你死我活的战斗，你必须狠过心魔，强过心魔，才能降伏它！才能战胜它！才能立于不败之地！

80.《戒者录》里的一句话一针见血地指出了问题所在：“光看戒色理论，不练习断念，就会成为戒油子。”

81.实战差，肯定会沦为戒油子，越戒越差！实战强，就会越战越强，势不可挡！一切要用实战来说话的！戒色十规就是以实战为核心的！注重实战实力的提升，不夸夸其谈，始终谦虚低调。

82.戒色知识似乎都懂，但实战时一塌糊涂，一败涂地，戒油子一定要知耻！要奋起！要改过！真正拿出好的态度来改变，有了好的态度，一切都成了可能，觉悟上去了，断念能力提高了，德行变好了，到时自然就摆脱戒油子的状态了，到时肯定越戒越好。

83.破戒前的五大征兆（贪、懒、傲、厌倦、充满负能量）
贪――心里又开始贪恋女色，看擦边图，盯着女色看，贪恋心理很强。
懒――懒得学习戒色文章，生活中也懒惰，不积极，没有坚持锻炼。
傲――开始骄傲、傲慢，放松警惕，看不起别人，自以为是，以为成功了。
厌倦――厌倦学习戒色文章，厌倦答疑，厌倦记笔记，提不起兴趣。
充满负能量――说脏话，骂人，嫉妒，嗔恨，攀比，负能量很重。

84.我们一定要自律，戒除网游，这点很重要！否则再好的戒色状态也会流失。很多戒色前辈都提到要戒网游，这要引起我们的高度重视。

85.也许戒久了，就放松了，以为成功了，其实不然，心魔随时会反扑，不管戒多久都要保持警惕，这是前辈在戒色文章中反复强调的。

86.《戒为良药》：“我们必须拥有超强的警惕性，才能在戒色战场生存。”

87.戒色成功的公式：戒色成功=觉悟高+警惕强。战场上不警惕，下一个阵亡的就是你！念头的战场，肉弹横飞的战场，如果不警惕，下一个被爆头的就是你！

88.进入黄色雷区，如果不警惕，下一个倒下的就是你！戒色的每一天，必须警惕！高手都有一流的警惕！他们能在戒色战场上活下来，和他们的警惕意识是密不可分的。

89.真正戒得很稳定的戒友一定具备很高的觉悟，他们通过不断学习提高觉悟，自己不断总结经验教训，在实战中的表现越来越强，他们是非常警惕的，在念头起来时，他们的反应超快，该出手时就出手，瞬间降伏心魔。

90.在对境时，他们也能管理好自己的视线，严格落实戒色十规的视线管理，不该看的，坚决不看。严格地说，警惕意识也是觉悟的一部分，为什么要单独加以强调呢？就是为了强调警惕的重要性，警惕意识怎么强调都不为过，无数的案例表明，只要一放松警惕就会破戒，心魔一直在虎视眈眈，就等你骄傲，就等你放松警惕，然后给你致命一击。所以，千万不可放松警惕，时时刻刻强化实战意识，保持高度警惕。

91.戒色的实战就是对境时和起邪念时，一外一内两方面，对境时要不动如山，起邪念时要斩绝萌芽！这两方面都要做到位！出手就像特种兵一样训练有素，果断坚决，专业高效！

92.一开始都是反应慢、警惕差、识别差，断念不力，这是新人常见的问题，随着坚持学习和练习，这几个问题就得到了极大的改善，慢慢就能越戒越好，戒色天数突飞猛进。

93.如果没有完善的觉悟和足够的警惕性，那是无法识别出心魔的怂恿的，心魔非常狡猾，套路很深，你以为那是自己的想法，其实不是，那是心魔发来的念头。心魔给你的大脑发了一条消息，你误认为是自己的想法，跟随那个念头，结果就中招了。

94.战场上老兵的警惕性是极强的，他们的宝贵经验是经过血与火的战斗所总结出来的，老兵知道怎样做到不阵亡！

95.老子云：“见欲而止为德。”见欲而止，是高度智慧的表现，很多人是见欲而上，他们不是止，而是上！要上，要搞！这类人其实很愚蠢！很无知！色字头上一把刀，砍的就是愚蠢无知的人。

96.“香饵之下，必有悬鱼”，遇见诱惑图片和视频很多人都会去点，但是戒色老兵不会去点，为什么他与别人的反应不同，因为他的实战意识极强！他知道那种图片和视频不能去看，他坚决执行戒色战场的纪律！不折不扣地坚决执行！不管戒多久，都不能放松警惕！每一天都要很小心。戒了这么久，我就学会了两个字：小心！

97.进入戒色稳定期，心魔很久不来进攻，这时是容易放松警惕，放松戒备，但心魔其实一直在盯着他，当他放松警惕，心魔就笑了，因为攻击的机会来了。一放松警惕，实战意识肯定下降，到时心魔一攻就破。

98.看到不良图片和视频马上要避开，畏色如畏虎，避色如避箭，这种实战意识一定要强。如果哪天没避开，自己就要立刻反省，绝不能放任自己浏览擦边图。

99.戒色高手不会骄傲自满，不会放松警惕，因为他们见多了破戒的案例，他们知道不管戒多久，都要小心，都要警惕，不能骄傲，不能轻敌。

100.进入戒色稳定期后，并不意味着不会破戒了，只要放松警惕，还是可能会破戒。我们要让自己保持警惕，不要离开戒色文章，应该多看受害者案例，坚持练习观心断念，帮助新人答疑，鼓励戒友，这样有利于保持戒色状态。

