综合集结篇（三十二）

1.一身精神，具乎两目。

2.观人之法，以有操守而无官气，多条理而少大言为主。

3.邪正看眼鼻，真假看嘴唇，功名看气概，富贵看精神。

4.越自尊大，越见器小。――曾国藩

5.古之成大事者，规模远大与综理密微，二者缺一不可。――曾国藩

6.事以急败，思因缓得。

7.事前加慎，事后不悔。

8.从前种种譬如昨日死，从后种种譬如今日生。

9.薄福者必刻薄，刻薄则福益薄者。厚福者必宽厚，宽厚则福益厚矣。

10.眉宇间大有清气，志趣亦不庸鄙，将来或终有成就。――曾国藩

11.君子但尽人事，不计天命，而天命即在人事之中。

12.无恒者，见异思迁也，欲求长进难矣。

13.第一要有志，第二要有识，第三要有恒。

14.守笃实，戒机巧，守强毅，戒刚愎。

15.讨人嫌，离不得个骄字。

16.家勤则兴，人勤则健。

17.士有三不斗．毋与君子斗名，毋与小人斗利，毋与天地斗巧。

18.百种弊病，皆从懒生。

19.驭将之道，最贵推诚，不贵权术。

20.圣贤成大事者，皆从战战兢兢之心来。

21.天下事知得十分，不如行得七分。

22.上士闻道，勤而行之。

23.为学日益，为道日损。

24.《太上感应篇》提到了正己化人，先要端正自己，然后去劝化别人，曾国藩：“惟正己可以化人”，你不仅要正己，你还要化人，帮助别人认识色情与手淫的危害，帮助别人戒除手淫恶习。

25.正人必先正己，己身正，不令而行。正己化人是非常崇高的动机，为自己而戒，难免会陷入狭隘乃至自私，正己化人就完全不同了，你是在为众生服务，这个动机特别崇高，你是在做一件伟大的事情，你会有崇高的使命感，你的行动会带有崇高的力量。

26.动机决定着最终的戒色层次，我们要善于培养崇高的动机，这样戒起来自然不同凡响，我们要有无私利他、为众生服务的心，这样才有强大的感召力。

27.曾国藩在《日课四条》中主张，为人处事要做到慎独、主敬、求仁、习劳，才能分别收到心安、身强、人悦、神钦之效，进而收获修己治家的“振兴之象、骈集之祥”。

28.凡是有修为之士，都是有一定日课的，为何他们的修为如此之深厚，那是因为养之在平时，是日积月累的成果。

29.我们戒色也应该有自己的日课，戒色前辈一直在强调日课，制定属于自己的日课，恒久力行，注重积累，慢慢就能越戒越好，各方面都能得到很大的提升和长进。

30.每日坚持日课的目的就是要通过这一方式督促自己，可以对治懈怠习气，完成量的积累，从而达到质的飞跃。

31.日课不在多，而在精，每日是否能坚持才是关键。

32.历代祖师大德都劝勉我们要坚持日课，不能中断，一旦中断，好状态就容易丢失。

33.每天都要学习戒色文章，复习戒色笔记，也可以听戒色录音，学习量可以灵活把握，不一定要太多，关键是吸收率，否则看得再多，吸收率低下，也无济于事。

34.养生方面要多下功夫，养生恢复也是系统工程，有氧运动也要做起来，养生功法推荐八段锦、固肾功、六字诀、养生桩、静坐等。

35.戒色德训很重要，读一遍时间不长，但读完感觉超好，振动频率一下就上去，那种感觉很奇妙，生活中遇见事情也能按照德训的教诲去做。

36.圣贤教育要坚持学习，《了凡四训》、《菜根谭》、《太上感应篇》、《寿康宝鉴》、《欲海回狂》、《道德经》、《论语》，《弟子规》、《易经》，还有各种大德开示。

37.培养一些有益身心的兴趣爱好，多交益友，远离邪友，远离不良色情场所。

38.没事不要上网，如果需要搜索资料，查完内容就下，不要无聊乱点网页。每次上网时间控制在一小时内，避免熬夜久坐。

39.尽量吃素，晚饭少吃，不吃素的话，肉少吃，肉吃多了，欲望和嗔恨心会变重。晚饭不可吃太多，以免影响消化，也可能出现遗精。

40.保持家居整洁，每天早上起来后，打扫一下房间，保持房间干净整洁，每周全面清扫一次，一个干净明亮的环境对于自己的心情有着积极正面的影响。

41.要戒懒，懒人的代名词就是脏乱差，一懒生百邪，勤快起来，管理好自己的生活，加强自律。

42.每天应该发善愿，这样可以提升振动频率，愿每一位众生都离苦得乐，幸福安康。或者其他的善愿。

43.戒手机瘾，节制上网，不要沉迷网游，这很重要，否则很容易影响到戒色状态。

44.秦东魁老师：“人一定要学会笑，眼睛的风水很关键。世上一切动物都不会，只有人会的功能，其中之一就是笑。笑是上等风水的根源，理解为什么吗？因为当我们笑的时候，嘴角朝上，嘴形像元宝，风水学上称为‘元宝风水’。这还会不发财吗？肯定发财。眼睛是心灵的窗户，微笑是最值钱的，我们为什么不微笑呢？我们完全可以快乐地生活，我们为什么要痛苦呢？天天微笑，那真的是招财又招福。”

45.戒色的每一天要感恩，要孝顺父母，保持谦虚，不骄傲自满，不断培养和提升自己的德行，德行是戒色的基石。

46.恭敬的心态非常重要，曾国藩也特别强调恭敬，不管是日课四条还是十三条，曾国藩都提到了恭敬，要主敬！一分恭敬，一分利益，十分恭敬，十分利益！修己以敬！

47.戒色一定要有日课，要专业系统地戒色，日课不可缺少，有了日课，就有了执行的大方向，只要不断坚持，就能越戒越专业，越戒越强。就像运动员有训练计划一样，根据计划来科学专业地训练，就能事半功倍，取得很大的成效。日课不在多，关键是坚持执行。

48.你若敞亮，阳光自暖；你若高尚，尊严自固。

49.严格要求自己，让原则成为坚实的堡垒，成为维护人品的奠基石；让底线成为万里长城，成为品格攀升的步步高。

50.人生，不要在失去后才懂得珍惜，不要在没有退路时才开始后知后觉。

51.你不快乐的时候，问问自己：容颜憔悴的你，有谁会喜欢？ 

52.宽厚的人多半一脸福相。

53.性情柔顺的人面相柔和善美。

54.性格粗暴的人总是一脸凶相。

55.心术不正暗地里坑害别人的人总是寝食难安体弱多病。

56.心胸狭隘的人大多尖嘴猴腮、双眉紧蹙。

57.显得特别年轻秀美的人，一定单纯品性善良。

58.有慈悲心、有爱心的人，往往从内而外散发出一种光芒，让人越看越顺眼并喜欢与其接触，有亲和力。

59.真正的修行人特别平易近人，特别亲切，特别温暖，而且还特别的像“婴儿”那样天真、纯净、内心了无挂碍。

60.心一乐，病都却。心病或将心药医，心不快活空服药。

61.日出东海落西山，愁也一天，喜也一天；遇事不钻牛角尖，人也舒坦，心也舒坦。――赵朴初《宽心谣》

62.心宽体健养天年，不是神仙，胜似神仙。――赵朴初《宽心谣》

63.《礼记》上说“心宽体胖”，意思就是情绪畅快时，人会愈来愈胖，而且愈来愈健康。如果有人跟我们说“您最近怎么面黄肌瘦”，亦即意谓着我们最近常常情绪低落，茶不思，饭不想，导致脸色愈来愈差，甚至身体健康上出现状况。这就是心理学上所说“心身症”，也就是心理上生病，如过度焦虑、情绪不安或不快乐，会导致生理上的疾病。

65.如果我们能调整、管理好自己的情绪，就有彩色、美好的人生。情绪可以决定你的命运，做好情绪管理关乎你一生的幸福及美满。

66.情绪如四季般自然地发生，一旦情绪产生波动时，个人会表现愉快、气愤、悲伤、焦虑或失望等各种不同的内在感受，假如负面情绪常出现而且持续不断，就会对个人产生负面的影响，如影响身心健康、人际关系或日常生活等。

67.据研究指出，一个人常常有负面或消极的情绪产生时，如愤怒、紧张，人体内分泌亦受影响，并导致内分泌不正常，而形成生理上的疾病。由此可见，时常面带微笑，保持愉快心情，并以乐观态度面对人生，则有助于增进生理健康。

68.人际关系取决于一个人情绪表达是否恰当。倘若常在他人面前任由负面情绪决堤，丝毫不加控制，如乱发脾气，久而久之，别人会视我们为难以相处之人，甚至将我们列为拒绝往来户。反之，若常面带微笑、多赞美他人，以亲切态度与别人和谐相处，人际关系自然会逐渐改善，从此人生也变得较不寂寞、孤独，而且处处有人相伴共度人生岁月。

69.觉察自我情绪：能随时地觉察自己情绪的人，即对自己了解较多的人；反之，不了解自身情绪状态的人必沦为如柏拉图所说“感觉的奴隶”。

70.妥善管理自我情绪：情绪管理必须建立在自我认知的基础上，并强调如何摆脱焦虑、怒气、灰暗或不安。

71.自我激励：时常专注于既定目标、发挥创造力、克制冲动、延迟满足，及保持高度热忱的人，也就是一位能自我激励的人。能自我激励的人做任何事的效率会比较高。

72.觉察他人的情绪：这种觉察他人情绪的能力就是所谓同理心，亦即能设身处地站在别人的立场，为别人设想。愈具同理心的人，愈容易进入他人的内心世界，也愈能觉察他人的情感状态。

73.人际关系的管理：一个人的人缘、领导能力、人际和谐程度都与这项能力有关，而且充分发挥这项能力的人常是社会上的佼佼者。

74.情绪管理是一门学问，也是一种艺术，要掌控得恰到好处。因此要成为情绪的主人，必先觉察自我的情绪，并能觉察他人的情绪，进而能管理自我情绪，尤其要常保鲜活的心情面对人生。

75.一个愈懂得选择情绪的人，也就是愈能换个心情的人。如此其人生不仅愈丰富，而且每天的日子会过得较快乐。所以当我们心情不佳时，若能换个心情，以愉快的情绪来取代不愉快的情绪，将不会呈现负面的情绪。

76.一个人遇事立刻发泄怒气，将会使愤怒的情绪更加延长，倒不如先冷却一段时间，使心情平静下来后，再采取较建设性的方法解决问题。

77.如心情非常气愤或沮丧时，可以考虑与家人一起到外面吃个饭，或独自一人到公园散步。总之，暂时将烦恼抛诸脑后，待情绪好转时，可重新再出发。

78.改变自我情绪，增加自信心的另一种方法就是自己找一句座右铭或对自己说一些自我肯定的话，以激励自我。

79.当我们遇到挫折，心情陷入谷底时，不妨告诉自己：“要重新站立起来，天下无难事，只怕有心人。”为自己生命注入一剂强心针。

80.微笑和大笑都是立刻放松情绪的最佳途径之一。美国洛玛连达大学研究发现，参试者看了喜剧片后，皮质醇以及肾上腺素的分泌也都会减少，内啡肽的分泌则会增加。同时牛津大学的研究也发现，笑还能促进内啡肽的分泌，增强人对疼痛的耐受性，缓解肉体疼痛对人造成的心理压力。

81.阅读也是减压的好方法。如果你对宗教、心理方面书籍感兴趣的话，当然也可以读这类书籍。任何给人以积极健康的态度看待世界的书能让人自我感觉良好和让人放松。

82.冥想有诸多好处，如缓解压力、降血压、预防忧郁症复发等等。

83.当你怀有一颗感恩的心，你也会感到生活更美好。当你用负面的眼光看周围世界的，就更容易变得愤世嫉俗。乐观地思考，有助于化解怒气，让你感触更多美好的事情。

84.情绪管理的另一个水平，就是觉察与成长，目的就是放下、接纳、爱。

85.有压力就会有情绪，情绪会直接影响我们的工作效率、人际关系以及身心的健康。我们只有学会了正确解读它的能力，成为主人，让情绪被自己所掌控，才能真正让情绪为自己服务。

86.学习正向、美好、振奋地看待事情，运用积极心理学积累能量值。

87.与正能量的人交朋友。

88.将能量放在有用和有价值的地方，集中于当下的每一件事情上，做好合理安排。

89.严于律己，宽于待人。对于别人的不足，没必要全部都指出来，更不能尖酸刻薄地批评，关系好的话适当地提一下就行。

90.良好的情绪，比如平和、镇定、勇敢、坚强、愉悦，都会刺激脑下垂体分泌激素以达到最佳激素平衡。这种平衡所产生的效力可能比世界上的任何药物都更加理想。

91.好情绪就是最好的灵丹妙药。

92.情绪平稳能够适应各种各样的生活，无论好坏，都能保持情绪平静、顺其自然、满怀勇气和决心、充满欢愉、和蔼可亲。缺少平稳情绪的人在处理大多数生活状况时，无论好坏，都会带着焦虑、恐惧、忧虑、沮丧、失望和挫败感。

93.争强好胜的人不断地将自己与其他人进行比较，嫉妒心强的人注定是悲惨的人。

94.当你发现自己开始有压力情绪如担心、焦虑、恐惧、忧虑或沮丧时，马上停止同时以健康的情绪如冷静、勇气、决心、谦让或快乐来替代。

95.时时刻刻都要持有这种想法：我要让自己保持思维冷静和心情平和――就现在。

96.当命运多舛时，尽可能地让自己心情开朗愉快。

97.你的情商，决定你的人生高度：情商高的人，运气都不会太差！

98.决定上限的，是你处理情绪的能力。

99.人生要紧的是，时时刻刻要有一个重新出发的机会，叫做自新。

100.爱情是没有条件的，但婚姻一定要有条件，否则就会离婚，给自己带来麻烦。婚姻讲究门当户对。