综合集结篇（三十三）

1.然须有十分精神，方做得十分事业。

2.前辈的那句话深深印在我的脑海里，“如果你染上手淫，请不要怕，好好面对它，戒除了，走出这片沼泽地，我们在蓝天下等你。”如今我追随前辈的脚步看到了蓝天，也将在前方等着你们。

3.平和：最好的修养身心之道。

4.北宋易学家p雍曾说：“心安身自安，身安室自宽。心与身俱安，何事能相干。”从这句话中不难看出p雍大师的平和之气，这对今人来说，无疑是一副安心良药。

5.平和，则是性情温和不偏激，安静、恭顺、谦逊。

6.平和，是一种风度。

7.心态好的人，通常都是平和的。

8.“斯是陋室，惟吾德馨。”是刘禹锡在《陋室铭》的一句。

9.一生气，等于就把我们的气给漏掉了。这个不光是漏财，命都漏掉了。

10.按曾国藩的说法，看一个人命运的兴衰从哪里看？盛衰在气象，看一个人的气象就知道他的命运兴衰、吉凶祸福。

11.老人是根，老人的气象就是家族的气象，所以观老人气象就知道家族的兴衰。

12.曾国藩讲，有两条，很简单：“气象盛，虽饥也乐。气象衰，虽饱也忧。”

13.“气象盛”，假如一个人气象兴盛，“虽饥也乐”，虽然没有饭吃，但还是很有信心，不忧愁，有正气，有能量，很欢喜。人一旦有信心，有正气，有和气，他就能够帮人、能够爱人、能够尊敬人。

14.“气象衰，虽饱也忧”，虽然有房子住，虽然工资很高，但是每天忧心忡忡，提心吊胆，敏感多疑，而且有怒气，有怨气，有脾气，怨天尤人，看谁都不顺眼，看谁都要批评，这就是衰象。

15.只要一生怒气，一生怨气，我们的家业就会减一分福气。

16.一生气，身体也不好，心情也不好，人缘也不好，家不和，父子不亲。

17.“儿孙自有儿孙福，莫为儿孙做马牛”，各有各的福，不要太计较了，该放下的放下，名也好，利也好，自尊心也好，都要放下，潇潇洒洒。如果还贪财贪利，还那么爱面子，就容易生气，影响身体。

18.有的时候，我们不经意的一句话，也许就会让他们开心一天。也许你的一句问候，会使他们的眼眸浸满泪水。因为他们已经等了十年、二十年、三十年……

19.魏晋时的名士嵇康在《答难养生论》中提出，养生有五难，“名利不灭，此一难也；喜怒不除，此二难也；声色不去，此三难也；滋味不绝，此四难也；神虑转发，此五难也”。这种观点在今天仍有警示意义。

20.“名利不灭，此一难也”。沽名钓誉，贪财取利，见利忘义，不仅是人生于世的大忌，同样也是养生的大忌。一个热衷于“争名于朝、夺利于市”的人，是不可能有健康身心的。只有断然去掉名利观念，才有可能获得平稳安静的内心。

21.“医圣”张仲景早在《伤寒论》自序中就对“竞逐荣势，企踵权豪，孜孜汲汲，唯名利是务”进行过批判。争名夺利最易扰心，最为劳神，最为损性。因追逐名利而曲运神机，劳心伤神，导致心旌摇动，耗血伤气，比真正患了疾病更难治疗。所以淡泊名利和清心寡欲，称得上是养生保健的第一要义。

22.“喜怒不除，此二难也”。喜怒是情志的两个极端，属中医的“七情”范畴。中医强调“七情”要适度，过则为病。《黄帝内经》主张“百病生于气”，喜则气缓，会导致心气涣散；怒则气上，使得“血菀于上”，易导致晕倒，不省人事。

23.“笑死程咬金”、“气死周公谨”、“范进中举”的故事，都表明了一个人的喜怒哀乐等情绪如果过强、表现失当，就会导致疾病，损害健康。

24.如果善于调控情绪，除掉不合理的喜怒，就会对脏腑气血有一定的正面调节作用。所以，中医主张养生治病要“和喜怒，安居处”，这是养生保健和防病治病的关键之一。

25.“声色不去，此三难也”。古人常用“声色犬马”来形容沉湎于享乐之中的酒色之徒，认为声色是养生的大忌。如果一个人过于迷恋声色犬马，过着荒淫靡乱的生活，若想获得身心健康，就会“难于上青天”。

26.“耳不闻淫声，目不视淫色”历来被视为正人君子修身养性的行为准则。只有下决心与放荡生活一刀两断，才能与健康长寿逐步接近。

27.“滋味不绝，此四难也”。这里所说的“滋味”，不是指满足人基本生理需要的吃喝，而是指对大吃大喝、豪华餐饮的过分追求，也就是不利于养生的“膏粱厚味”。

28.中医养生尤其重视饮食的调控，把好“病从口入”这一关，是养生的重点。只有在生活中始终保持粗茶淡饭而不贪嘴的人，才能获得身体健康。饮食上的滋味太多，往往是招致疾病的根源。

29.“神虑精散，此五难也”。中医理论认为“神需形而存，形依神而生”，在肯定形体产生精神的前提下，精神对形体也具有重大的反作用。所以我国古代的思想家和医学家都认为，要想保持身体健康，就必须要守住精神，不要让它消散。

30.正如《黄帝内经》所说，“得神者昌，失神者亡”，养生家嵇康所谓的“神虑消散”之难，说的也正是这个道理。养神实乃保健的关键。

31.“人有三宝精气神”。精气神不仅是人的精神支柱，也是安身立命的物质基础。养生必须要懂得养神、调气、敛精。

32.处心积虑，患得患失往往最易伤神损性；见色起意，荒淫无度则最易耗损肾精。

33.保精守神是中医养生保健的重要方法，劳神耗精则是危害健康的大敌。

34.对于越来越注重身体健康和生命质量的现代人来说，生活中面临的诱惑很多，自己要加强自律，守住底线。

35.心乱百病生，心静病则平。

36.人若心绪紊乱精神不好，那么就会导致萌生各种疾病；人若心情安祥精神健康，那么就会身体安适疾病不生。

37.养生贵养心，养心贵静心。

38.《淮南子》指出：“夫精神气志者，静而日充者以壮，躁而日耗者以老。”是说心神安静者，其精气日渐充实，形体随之健壮；而心神躁动者，精气日益耗损，形体必然早衰。提出“精神内守形骸而不外越”等以静养神的方法。

39.静心养生，必须防微杜渐。因为心神的损伤，大多由微而甚，必将导致疾病发生。安祥静然，澄清思虑，则病健身延年长寿的妙法。

40.惜气存精更养神，少思寡欲勿劳心。
（龚廷贤《寿世保元》）

41.“惜精如命”，“精”其实就是“命”，珍惜自己的肾精，就是爱惜自己的生命。

42.积精方能全神，一个人的“神”足了，才能成就一番事业，甚至干一番大事业。

43.纯净的大快乐、大自由，真的太美好了！

44.家有一老如有一宝。

45.如果有了情绪就随便发出来，其实是一种幼稚，一种不成熟的表现。

46.你为什么生气，就是拿别人的错误来惩罚自己。你看你气得睡不着觉，而惹你生气的那个人却睡得很香。

47.人必须要为自己负起全部的责任。

48.人最需要的是改变自己，只要你观念一改变，整个人就改变。

49.每个人都会有大大小小的挫折，都会有多多少少的磕磕碰碰，但这样你才会长大，你才会成长。

50.把发生的事情喜剧化、或从反面来思考，柔性思考，就可以避免心态不好。

51.当刺激过来时，不要冲动，要冷静下来。

52.若自己无法改变外界，就改变自己，改变自己的心态。

53.王阳明：志不立，天下无可成之事。

54.人能走多远？这话不要问双脚，而是要问志向。没有志向，就没有前进的动力，没有前进的动力，人只能原地踏步。

55.如果没有志向的话，就会荒废自己的本心，不思进取，嬉戏享乐，最后一事无成。

56.《孟子》：“人有不为也，而后可以有为。”

57.有所为，有所不为，是一个人的原则。有所不为，而后有所为，是一个人的修行。

58.君子不妄动，动必有道。

59.君子从个人而言，要对自己的行为负责，所以要老成。

60.君子不徒语，语必有理。

61.君子谨慎自己的言论，非礼勿言。

62.君子不苟求，求必有义。

63.君子不虚行，行必有正。

64.佛教说一个修行人，其言行必须合乎“八正道”。所谓八正道，就是要讲真实的语言，要起正直的念头，要说正直的话，做正直的事，修正直的行……引人向善的信仰，核心都是互通的。

65.大气之人，必有大福气！

66.养好你的大气，大气不是性格，是一种人格魅力。

67.大气是一个人的气质或气度，是一个人内心世界的一种外观表现，是一个人综合素质对外散发的一种无形的力量。

68.人有善念，天必佑之！

69.做人好，事就会好！

70.欲望源于内在的恐惧，因在自私自利。

71.厚德载物，我的德行是否足够承载这么多的物质财富？

72.德不配位，必遭灾殃！

73.戒为无上菩提本。长养一切诸善根。

74.一切众生。皆具如来智慧德相。但因妄想执著。不能证得。若离妄想。一切智。即得现前。

75.杀生之罪。能令众生堕于地狱。畜生。饿鬼中。三恶道受苦毕。转生人道。还得受二种果报。一者短命。二者多病。

76.若人欲识佛境界。当净其意如虚空。

77.菩萨布施。一切财物。等施众生。不望果报。不求名誉。

78.食肉者。所求功德。悉不成就。

79.一切世间诸修学人。若不持戒。出三界者。无有是处。

80.摄心为戒。因戒生定。由定发慧。是则名为三无漏学。

81.因地不真。果招迂曲。

82.佛言。恶人闻善。故来扰乱者。汝自禁息。当无嗔者。彼来恶者而自恶之。――四十二章经

83.佛法贵行。不贵不行。但能勤行。纵寡闻。亦先入道。

84.多欲为苦。生死疲劳。从贪欲起。少欲无为。身心自在。

85.诸恶业中，唯杀最重。――印光大师

86.杀业之结，唯食肉最为惨烈。――印光大师

87.由杀生故，大干天和，戾气所感，至有水旱瘟蝗等天灾。杀业所结，发生彼此战斗之人祸。究此灾祸之由，总因宿世现生杀生食肉之所致。――印光大师

88.须知刀兵大劫，皆宿世之杀业所感。――印光大师

89.危险大病，多由宿世现生杀业而得。――印光大师

90.诚与恭敬，实为超凡入圣，了生脱死之极妙秘诀。――印光大师

91.曰诚，曰恭敬，此语举世咸知，此道举世咸昧。――印光大师

92.有一秘诀，剀切相告，竭诚尽敬，妙妙妙妙。――印光大师

93.欲得佛法实益，须向恭敬中求。有一分恭敬，则消一分罪业，增一分福慧。――印光大师

94.家庭教育，乃治国平天下之根本。而因果报应，为辅助教育之要道。

95.古昔圣人，皆由贤父母之善教而成。

96.挽救之道，唯有注重家庭教育，冀各为子女讲明因果之事理，以培植其根本而已。

97.人家欲兴。必由家规严整始。人家欲败。必由家规颓废始。

98.心怀善念是根本，不以恶小而为之，不以善小而不为。

99.正直的人容易让人信任，正直的人行为可预测，容易得到各方的信任，积聚威望的速度会更快。

100.心底无私天地宽，正直，乃君子所为。倘若己不正，何以正人？立身处世，以德律已，以德待人。