综合集结篇（三十四）

1.不要让自己成为欲望的奴隶。――法王如意宝

2.戒色向善才是真男人！

3.做一个圣洁的男人，守护纯净的灵魂，这是你的天职！

4.养足精气神，重返强健身躯；以德为本，行善积德，重返高尚灵魂。

5.失败可能出现，但是战斗意志不能丢！一辈子活着，要么戒了，要么废了，没有其他选择！

6.手淫毁我一生，戒色救我一世！

7.邪淫这个坑，太可怕了！

8.做人，要对得起别人的善良和信任。

9.做人不可失去威信，交友不可失去信任，这是朋友之间的交往准则。

10.诚实是做人的基本品质，是人们相互信赖和友好交往的基石。

11.每个人都喜欢同诚实正派的人打交道、交往。因为这样可使朋友有安全感，不必心存疑虑。

12.以诚相待，说实话、办实事、做老实人，几乎从来不会对朋友虚情假意，也不口是心非，有着很强烈的亲和性。

13.诚实才会取信于人。

14.诚实会使人内心坦然，而说谎、虚假、欺骗，则会使良心受折磨，让你的心境处在一种灰暗、忐忑不安、时刻紧张的状态中。这种自我折磨正是不诚实的必然结果。

15.不为利动，没有私心，在任何情形下都言行忠实。

16.戒色误区：只看戒色文章不行动，戒色变成了搞理论研究。

17.戒色成功的人一定是一个实战派。

18.戒色实战就是在实践前辈们好的戒色经验，并且坚持下去。

19.只知道理论，而不行动，一切都是零。所以当你有了戒色理论，你就按照前辈说的去做，去执行。

20.家中有子女邪淫，父母肯定也多灾多难。很多子女邪淫后，父母也接着发生不顺的事情。想想也是有道理的，与最亲的人，共业影响最近最大。

21.邪淫是你人生灾祸的根源和开始。

22.男子汗大丈夫，养足精气，心中才有底气，有了底气，才能做到大气，胸藏大气者，才能向雄鹰一样翱翔天地!

23.很多人只为贪图片刻的欢乐，而不惜枉送一生大好的前程，而本来命里应当高登金榜名牌学府，却因为邪淫败节，随即就听到花败榜落名校无望，本来命里高官厚禄显贵，却因为邪淫败节，反而丢官受罚仕途坎坷身败名裂碌碌无为穷困潦倒，本来命里贤妻良母子孙满堂，却因为邪淫败节，招来妻离子散家破人亡的人间悲剧，邪淫之害无穷无尽啊。殊不知只要你们坚守节操而不犯邪淫，自然能功名成就，福禄随身，幸福一生。

24.福报相当才能为夫妇，想有好姻缘，邪淫一定要戒。

25.认识到戒色不仅在于不撸，还在于修心，心里澄澈无污垢，才是真正戒色，才能浩然之气长存！

26.不该想的不要想，不该看的不要看，不该听的不要听，不该说的不要说，不该拿的不要拿，不该做的不要做，不该走的路不要走。

27.一个人到我们前面，就表示对方跟我们有缘，跟我们有缘我们就应该感恩对方。

28.人亏孝于母亲，身体就有障碍了；亏孝于父亲，往往是短寿或者不成器。

29.人生就是一个修行的过程。人生的修行，贵在修心。

30.人心向善。良心是一个人的做人底线，丢什么也不能丢了良心。

31.孟子说：“仰不愧于天，俯不怍于地。”意思就是告诉我们，为人处世不能愧对天地，愧对自己的良心，做人必须光明磊落，问心无愧。

32.孟子在其一生中，都强调要做个“大丈夫”，要养“浩然之气”，要“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”，这也是一种可贵的做人良心。

33.良心就是一个人注重自己的做人修养，只做善事、不为恶行的心态，拥有了这样的心态，就会像孟子那样，浑身都闪耀着大丈夫的浩然正气;就会知恩图报，见义勇为，助人为乐，爱岗敬业；就会把自己的利益置于相对次要的位置，成为一个真正问心无愧的人。

34.无论时代如何变迁，做人的良心是不应该缺失的。

35.曾国藩说：“人无一内愧之事，是天君泰然，此心常快足宽平，是做人第一自强之道，第一寻乐之方，守身之先务也。”

36.做什么事都问心无愧，对父母尽孝，对朋友尽义，对事业尽忠，就会一辈子都活得坦然，活得轻松，活得有模有样。否则，就会活在良心的不安和自责之中。

37.人生在世：可以缺钱，但不能缺德；可以失言，但不能失信。

38.长期守信得来的信用，很可能只因为一次失信就人格破产，所以，爱惜信用的人一定要谨慎行事，千万不可走错一步。

39.身不正，不足以服；言不诚，不足以动。

40.一个人最大的破产，是信用的破产！哪怕你一无所有，但只要信用还在，就还有翻身的本金。

41.有志者，事竟成。破釜沉舟，百二秦关终属楚。苦心人，天不负。卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。

42.大智者必谦和，大善者必宽容。

43.唯有小智者才咄咄逼人，小善者才斤斤计较。

44.有大气象者，不讲排场；讲大排场者，露小气象。

45.大才朴实无华，小才华而不实；大成者谦逊平和，小成者不可一世。

46.真正优雅的人，必定有包容万物、宽待众生的胸怀；真正高贵的人，面对强于己者不卑不亢，面对弱于己者平等视之。

47.宠辱不惊，去留无意，以平常心对待无常事，淡然看待人生的得失，荣辱与成败。在纷扰喧嚣的红尘，亦能简单明约，空静安然地享受生命与生活。

48.淡看人间事，潇洒天地间。

49.潇洒的人生，心里只愿装着喜乐。

50.修心当以净心为要，修道当以无我为基。

51.戒色的根本在于修心，戒色的过程就是一个全面提升自我的过程。

52.把精力和热情全部贯注在有益身心的事情上，并取得好的成绩。为自己，为家人进而为社会负责。

53.为了提高性能力而戒的人，通常都难以戒除成功。

54.如果你想进入最高最顶尖的戒色层次，那么必须学习传统文化，学习传统文化，可以让你的精神世界得到真正的升华！

55.戒色和恢复都需要 ：信心、决心、恒心，三心稳固，一切都会水到渠成！

56.出现厌倦情绪时，我们要及时调整，让自己的戒色斗志重新振作起来，戒好每一天！

57.不要太在意天数，而要注重学习提高觉悟和戒色意识，这才是戒色的正道！

58.戒色让我懂得了如何修心，如何控制欲望，如何管理情绪，如何让自己变得更好，更让我接触到传统文化圣贤教育，明白了如何升华灵魂！

59.不邪淫，得贵子。

60.积极劝导人们远离邪淫，是积累阴德非常好的方法。

61.行善必昌，行善不昌，祖上必有余殃，殃尽必昌。

62.作恶必殃，作恶不殃，祖德必有余昌，昌尽必殃。

63.作恶的人，表面上看来是占便宜，但是最后都要得到报应。

64.夫妻之间应该相互尊重，相敬如宾。好的夫妻关系是家庭幸福的基石，父母希望我们家庭幸福，希望我们夫妻恩爱，相互尊重。如果夫妻之间经常吵架，如同仇人，父母就会为子女的家庭幸福而担忧。因此，良好的夫妻关系，也是孝敬父母的一种方式。

65.夫妻之间相互尊重，相敬如宾，在子女面前树立良好榜样。子女从小在这样的家庭成长，人格会比较完整。长大以后对待各自配偶同样会相互尊重，相敬如宾。夫妻之间良好的关系，为孩子今后人生幸福打下了坚实基础。

66.夫妻之间经常吵架，关系恶劣，这对双方事业有很大阻力，双方事业很难得到很好的发展。

67.夫妻结婚后应该相互理解，相互尊重，同时夫妻生活也要有所节制，不可以过多，不可以过频。要注意圣贤、菩萨、诸佛诞辰、成道等日期。在每年的五毒月，更不要有夫妻生活。

68.保胎以绝欲为第一义。故保产心法，首戒‘交媾’。文云，妇一有孕之后，切戒交媾。所以昔人有孕，即居另室，不与共寝，恐动欲念也。――印光大师

69.我奉劝大家，要守夫妻之道，不要离婚，好好地照顾自己的子女，家庭都和乐了，自然国家就太平了！――宣化上人

70.世间有一种不费一分钱，也不用费一分力而能成就最高的德行，享有最殊胜的安乐，给子孙积下无穷的福荫，令自己来生得忠贞贤良的伴侣的行为------戒邪淫。

71.心真正定了，真正清净了，就生智慧。

72.想要改变命运，就要改变心态；心态改变了，命运就改变了；心态改变了，环境就改变了；心态改变了，一切境遇就改变了。

73.傲慢心生起时，就会断掉自己的慧命――解脱之命。“傲慢的铁球上不沾功德水”。

74.用生命去感恩，只为众生。

75.我们从出生那天开始，所有的一切，都凝聚了无数人的心血。

76.我们最大的问题就是不知感恩。我们从出生那天起，就活在恩惠中，但是我们不知道感恩，这是我们的良心、人品出了问题，导致一切都出了问题。

77.从今天开始我们要用自己的生命，用自己的一切，来感恩众生、回报众生。只有这样才会成就，才能脱胎换骨。

78.所谓“慎独”，是指一个人在独处时也能谨慎自律，操行自守，不欺暗室。

79.中国历代文人学士受“慎独”思想的影响颇深，都以此来砥砺标榜，作为修身进德的重要目标。

80.《周易》有言：君子以厚德载物。大丈夫处其厚不处其薄。

81. 不邪淫，肾气充足的人，事业就非常容易成功。

82.肾气充足的人，精力特别旺盛，体力充沛，头脑清晰，做事情效率高而有条理，行动力就强!

83.古人说：“心地清净者，贵格之相也。”

84.所谓贵格，就是高贵的品格，在社会上有地位，受人尊敬，这其中是有其深刻的医学根据的!

85.心止念绝真富贵，私欲断尽真福田。

86.修心就是修德和修慧。你的德不好，你哪来的智慧？你没有智慧，你哪来的德性？

87.不说人非是厚道，不辩己非是高见，扬人善事是报恩，隐人过恶是修德。 (星云法师)

88.一句赞美的好话，可以使人心生欢喜，终身为其效命；一句伤透人心之言，可以使多年知己反目成仇。因此，口下留德是做人很重要的修养。 (星云法师《佛光菜根谭》)

89.切记!勿在众人面前，公开谈论他人的隐私。因为，人人皆有自尊心，揭人之短，传人是非，是很没有道德的。 

90.语言最容易积德。比如，看到人家做善事，发言赞美；见人为恶，善言规劝；人有争讼，做和事佬；人有冤抑，协助辨明。不揭人隐私，不自赞毁他，这都是善德之语。 (星云法师)

91.口德，就是说话的道德，也就是不出口伤人。

92.人世间的健康、快乐、富贵、长寿、平安等等之福源皆由德而生。

93.不注意口德、说出伤人的话，往往就像往墙壁上钉了钉子，待悔悟时拔下钉子，却永远留下了疤痕。

94.开口讥诮人，不惟丧身，足亦丧德。

95.修炼口德，就是修炼自己的气场，一身正气才能好运多多。

96.口德好才能运势好，运势好才能少走弯路，多些成就。

97.一定要注意口德，嘴巴要积德，嘴巴要让人;嘴巴让人，一生平安。

98.要想运势好，口德很重要！

99.谈天说地，议论是非，毫无禁忌，则口过轻发，积如山海，自遗其祸。

100.讲话厚道而不刻薄之人，乃多福之人；讲话尖酸而锋利之人，乃薄福之人。