综合集结篇（三十五）

1.《内经》开篇就说到：“所以能年皆度百岁而动作不衰者，以其德全不危也。”

2.紫柏大师云：“大可笑，大可笑，好汉多迷屎尿窍，臭皮袋上巧庄严，相看莫不称为妙？”

3.人生不如意事十之八九。保持一颗平常心。心平气和，平静地面对一切挫折，苦痛。宠辱不惊。无论如何不能去找邪淫的东西。这是底线，这是不可触摸的高压线。

4.宝贵的肾精珍藏着可以帮助我们应对种种生活、学习、工作、情感、家庭的挑战。屹立不倒。如果没了肾精，就不打自垮了。

5.经历过堕落的惶恐和折磨，才知道纯净是多么宝贵！

6.欲立品，先戒色；欲除病，先戒欲。色欲不戒，未有立德 立智 立体者也。避之犹恐不及，奈何有意寻访也!好色为自污自贱之端，戒之慎之!!!

7.要做一个堂堂正正的正人君子，一点浩然气，千里快哉风！

8.行善积善，才可得善遇善。

9.行善和内心清净才有自由。

10.世人期盼享五福，积德行善方保全。

11.中国传统文化对五福的定义：第一福‘长寿’，第二福‘富贵’，第三福‘康宁’，第四福‘好德’，第五福‘善终’。
‘长寿’是命不夭折而且福寿绵长
‘富贵’是钱财富足而且地位尊贵。
‘康宁’是身体健康而且心灵安宁。
‘好德’是生性仁善而且宽厚宁静。
‘善终’是能预先知道自己的死期。临命终时，没有遭到横祸，身体没有病痛，心里没有挂碍和烦恼，安详而且自在地离开人间。

12.应该尽量谦虚处世，见人有过，尽量宽恕。

13.敬爱存心，安份守己，敬重别人。

14.古人说：“恩惠不在大，能救人紧急为贵。”这是救人危急的大道理。

15.尊重父母兄姊，长官上辈，凡是年高德重、长辈、上官都要敬重。奉侍父母应柔声下气，必恭必敬。

16.古人曾说：“爱鼠常留饭，怜蛾不点灯。”提醒我们，必须维护人所俱有的“有恻隐之心”。孟子所以说：“君子远庖厨。”也是为了养成人人皆有恻隐之心。因为人生在世，求仁者尽在此心，积德者也凭此心。

17.心善、行善、命运就善！

18.一念之非即种恶因，一念之是即得善果。

19.大丈夫生于天地之间，当读圣贤之书，养浩然正气，仿天地之德以爱人，效圣贤之志以成业。

20.古人云，上思报祖宗之德，下思盖父母之愆，远思报国之恩，下思造家之福，外思救人之急，内思正己之邪，当无愧于天地，无愧于祖宗，无愧于父母。

21.沉溺酒色，终究自取灭亡，事业不成，德行不进，凶恶之兆也，远者损其现福，近者降其百殃，不可不深思之。

22.精满则神旺，神旺则气盛，气盛则正气足，正气足则邪不可干。如此，方能美满家庭，成就事业。

23.色情者，过眼云烟尔，耗精损气，精竭则人亡，气虚则百病生，保命尚且不足，何谈建功立业。

24.上天不加悔罪之人，若能发耻悔改，永不再犯，又能积德行善，福气不招自来。

25.让父母安心的孩子才有福。

26.对父母要知恩、感恩、报恩。

27.心中常存善解、包容、感恩、知福、惜福。

28.人一生，多行善，福必近；多为恶，祸难逃。

29.余生很短，择善而行。

30.遵道崇德最为良，忍耐谦和是妙方。

31.谨慎应酬宽上下，虚心做事好商量。

32.吃亏让人本无害，学些老实又何妨。

33.休将自己心田昧，招灾惹祸恶心肠。

34.到处随缘好时光，安分守己无灾殃。

35.心净生智慧，行善生福气。

36.有一颗充满善意的心，行为和语言就会大不一样。心怀善意的人，人生的路必将越走越宽。

37.邪淫非真乐，而是真苦！

38.“天下没有免费的午餐”。为满足短暂的淫乐，我们需要付出诸多高昂惨重的代价。

39.频繁的邪淫，让你的心理变得阴暗、敏感、脆弱、不堪一击，心里邪念丛生，满脑邪淫画面，心理不健康指数爆表。

40.邪淫违背人伦天道，不符圣德经教。

41.邪淫感召不悦意眷属，婚姻将是你一生的恶梦。

42.诸事不顺，灰色暗淡，邪淫者别谈前途，说多了都是泪。

43.经言：邪淫不悔过者，命终堕三恶道，受无量苦，万劫不复。

44.邪淫之乐绝非没有代价的，相反，其代价巨高昂、惨重，简直是生命不能承受之重。

45.由邪淫引发的苦受，将让你今生来世都活在烦恼、痛苦之中，找不到一丝安乐!

46.湖南省立第一师范读书时床头联
贵有恒，何必三更眠五更起；
最无益，只怕一日曝十日寒。

47.不能一直被动，要有作为，就要积极行动，这样执行力自然就起来了，要有雷厉风行的作风，说干就干，要勇猛果决！

48.我们要提升个人执行力，一方面是要通过加强学习和实践锻炼来增强自身素质，而更重要的是要端正态度。着眼于“严”，积极进取，增强责任意识。如果一个人没有责任感，那么他干什么事都不会积极主动，更不会尽心尽力使自己做得更好。

49.把标准调整到最高，精神状态调整到最佳，自我要求调整到最严，认认真真、尽心尽力、不折不扣地去执行。决不消极应付、敷衍了事，养成认真负责、追求卓越的良好习惯。

50.学会克服浮躁心态，真正静下心来，从小事做起，从点滴做起。一件一件抓落实，一项一项抓成效，干一件成一件，积小胜为大胜，养成脚踏实地、勤奋肯干的良好作风。

51.守初心，担使命，找差距，抓落实！

52.必须解决落实不力、执行不力的问题，必须真干、实干、肯干、会干！始终保持昂扬向上的精神状态，抓落实就要实干到底！

53.坚决克服懒散、拖延的恶习，要立足一个“早”字，落实一个“快”字，抓紧时机、加快节奏、提高效率。

54.在做任何一件事以前，一定要正确理解和领悟，这一点很重要，千万不要一知半解就开始埋头苦干，到头来力没少出、活没少干，但结果却是事倍功半，甚至前功尽弃。

55.必须做到五个绝不：绝不懒惰，绝不犹豫，绝不懈怠，绝不迟疑，绝不拖延。

56.《士兵突击》：“你只有做到，才能得到！”没有执行力，再好的战略和决策都实现不了，要有一股气势，要有一种拼到底的劲头。戒色必须抓落实、抓执行！

57.真正落实戒色十规，以实战为核心――断念实战和对境实战！努力行善积德，提升自己的德行，克服其他的负面念头，多发正面的善念，多感恩。执行力上去了，各方面都会上去，执行力一差，什么都做不好。

58.一定要具备强硬的执行力，就像即将上战场的士兵一样，刀和枪都已经准备好了，要上阵杀敌了！敢于执行的人，比夸夸其谈的戒油子强百倍！打开局面，就靠执行！大家执行起来！落实起来！猛烈行动！干劲冲天！戒色成功，指日可待！！！

59.身体要恢复，控制遗精频率是非常重要的，遗精后身体会很累，也可能出现症状反复，所以必须严格控遗。中医：久遗八脉皆伤！频遗是非常伤身体的，很不利于身体的恢复，所以我们一定要严格控制遗精频率。

60.中医一般把病理遗精分以下5类：
1）心肾不交型：表现梦中遗精、头晕、倦怠无力。此为心火亢盛、水亏火旺，扰动精室所致。
2）肾气不固型：表现滑精频繁，面色少华，畏寒肢冷。此为病久不愈，阳精内涸，气失所摄，精关不固。
3）肾阴亏虚型：表现为遗精、头昏目眩、耳鸣腰酸、失眠盗汗。此为房事过度，耗伤肾阴，干扰精室，致使封藏失职。
4）肝火偏旺型：表现为梦中遗精，烦躁易怒，胸胁不适，口苦咽干。此为肝火旺盛、火扰精室所致。
5）湿热下注型：表现为遗精频繁，或在排尿时精液外流，口苦或渴。此为湿热下注，扰动精室。

61.古人认为：“遗精不离肾病，但亦当责之于心君。”明代医家戴元礼在《证治备要遗精篇》中说：“有用心过度，心不摄肾，以致失精者；有因思色欲不遂，精色失位，精液而出者。”

62.控遗是系统工程，多学习控遗之道，身体不要劳累，心态调整好，不生气，不要怨天尤人，怨天尤人容易导致气机不畅而遗精，配合大力行善，忏悔业障，放生积福，孝顺父母，宣传邪淫危害，认真帮助吧友，不断积累正气福德，尽自己最大的能力去行善，善能生阳，阳气正气足，遗精自然会减少。不吃辛辣、葱姜蒜、韭菜，这些刺激性食物会增加欲望，也可能导致遗精。

63.掌握控遗之道，把遗精频率控制在一月3次以内，最好是一个多月一次或者几个月一次，这样对于身体的恢复是大大有利的，控遗成功，就能感觉能量积累带来的良好效应，感觉精力充沛，症状很少反复，脑力也大大提升，总之，感觉特棒！

64.遗精后邪念容易变得活跃，这时要提高警惕，否则会出现破戒，遗精后身体感觉不好，我们要注意休养和调整，一般休养几天即可改善很多，在遗精后一定要注意调整心态，正确看待遗精，并且保持高度警惕，做好情绪管理，这样就能平安度过遗精后的那段时间。

65.自己想得太多，内心紧张，思虑过度，太过于担心遗精，这样也可能导致频遗，所以自己要学会情绪管理，保持心平气和，不要多想，避免紧张。

66.戒色是从负能量的模式转变到正能量的模式，是整体的改造和提升，对于一些坏习惯和习气一定要改正过来，这样才能为戒色保驾护航，让戒色变得更顺利。

67.戒懒、戒骄、戒嗔、戒嫉、戒酒――为戒色保驾护航！

68.戒懒求勤，“业精于勤荒于嬉”，这是亘古不变的真理，一个有担当精神的人就会对事业有激情，对待工作有热情，会用勤奋的态度去干事创业。

69.那些懒惰散漫、庸碌不为者，无一不是缺乏自我激励、自我奋斗、负责担当所致。因此，我们一定要在戒懒求勤中弘扬负责担当的精神，坚信“天道酬勤”之理，坚持勤勉干事，不断增强主动性和创造性，就一定能奋发有为，勤中取胜。

70.曾国藩说过：“天下古今之才人，皆以一傲字致败；天下古今之庸人，皆以一惰字致败。”其实曾国藩早年也是多有懒惰，但是他立志自拔于流俗，不为圣贤便为禽兽，于是就先通过两件小事情戒惰：一个是记日记，一个是早起。

71.戒色要戒懒，要坚持学习戒色文章，坚持练习观心断念，猛火煮，慢火炖，交替进行，总之，要勤奋起来，积极起来，自然会开拓一番新的局面。

72.所谓骄兵必败，戒色方面因为骄傲破戒的非常多，有了一点小成绩，很多人就容易骄傲自满，以为戒色很容易，开始发表骄傲轻敌的言论，然而没过多久就被心魔狠狠地上了一课，才知道戒色不容易。

73.不管是做人还是戒色，切忌骄傲自满，人一旦骄傲起来，就会放松警惕，就会失去人心，满招损，谦受益，一定要勤修谦德，保持谦虚、谨慎、恭敬。

74.有的人骄傲起来后，戒色文章也不会认真看了，断念口诀也不会认真练了，以为自己行了，其实还差得远，没多久就破戒了，这类破戒案例屡见不鲜。骄傲的人肯定会破戒，因为德行有亏，德行是戒色的基石，地基不稳，必然失败。

75.骄傲使人不思进取，处于一种极大的自我满足境地，所以往往骄傲的人会高估自己，最终碌碌无为。

76.当一个人成功后，成功所带来的喜悦与满足会使人更加容易滋生骄傲情绪，如果这时我们若不懂得戒骄戒躁，放低姿态，保持平和的心态，成功就会在我们自满之时、浮躁之中悄悄溜走。

77.成功之后的戒骄戒躁显得尤为重要。现实生活中，最常见的例子就是很多同学在考试成功后欣喜过望，一次胜利便冲昏了他们的头脑，认为自己学习不错，过分高估自己，不认真学习，最终在下一次的考试中失利。他们所欠缺的正是成功后的戒骄戒躁，由此说明了成功后的戒骄戒躁格外重要。

78.戒色方面也是如此，应该永远保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，这样才能守住戒色成果，并不断扩大之。

79.嗔心最大的受害者是我们自己，当嗔心产生时，会释放出一种毒素，伤害我们自己，当然也会伤害他人，影响人际关系，影响家庭和谐。

80.戒色方面，如果嗔恨心重，也容易间接导致破戒，因为内心失衡，就会想发泄，于是看黄手淫。戒色后一定要注意情绪管理，不要生嗔恨心，嗔恨心就像内心的地震一样，伤人伤己。

81.学会用慈悲心化解嗔心，多发慈悲心、宽恕心。《华严经》云：“一切恶中，无过是_，起一_心，则受百千障碍法门。”

82.有的戒友就是和人吵架后破戒的，比如和女友吵架，和家人吵架，和同事领导吵架，生活中会遇见各种突发情况，也会遇见各种对自己不利的局面，这时候一定要调整好心态，坦然面对，慢慢就会过去的。千万不可把不良情绪用手淫来发泄，可以出去走走，锻炼一下，转移一下注意力。

83.《大智度论》亦载：“当观_恚，其咎最深，三毒之中，无重此者。”嗔恨心是三毒之一，对于修行极为不利，不管戒色还是修行都要克服嗔恨心，让内心安稳和平。

84.酒是色媒人！酒真的害了很多人，酒后容易乱性，酒后开车容易出事，酒后破戒也很常见，见过几百天甚至几年的戒友因为喝酒而破戒的，有的人喝酒后还去那种不良场所，犯了更严重的嫖娼罪。

85.在喝酒方面，大家一定要慎重，最好是戒酒，应酬也应该少喝为妙，喝完要提高警惕，避免破戒。

86.我是戒酒的，戒到现在没喝过，不少资深前辈都是戒酒的，对于酒精，一定要警惕，喝下去后，定力容易下降，欲望也会变得蠢蠢欲动，喝多了更容易乱来。

87.戒酒是修行的五戒之一，可见修行人对戒酒的重视，曾经一位修行人因为破了酒戒，导致其他四戒全部跟着破了，喝了酒就开始做荒唐事了，一件跟着一件。喝酒之后人也不清醒，胆子却很大，这时候什么事都敢干，不顾后果了。所以喝酒的确是一个大问题，戒酒是最好的选择。

88.戒懒、戒骄、戒嗔、戒嫉、戒酒，这些做到位了，戒色之路就平顺很多了，很多破戒的因素就避免掉了，在德行方面也得到了提升，戒色就能更稳固了，希望每一位戒友都能做到。

89.对于恋身体部位的，可以思维不净观，人的身体其实是很脏的，就是那层皮迷惑了你，皮下面都是恶心的东西，而且那层皮也不干净，拿显微镜一照，毛孔里也是脏东西。

90.大德的开示基本都有提到不净观、九想观，就是为了对治贪恋的心理。

91.人就是一具臭皮囊，不值得贪恋，多思维不净观，这种贪恋的倾向就会逐渐淡化，最终恢复正常。

92.为什么会有恋物癖，就是起了那种念头，觉得性感，觉得好，觉得诱惑，一见到就起那种念头，通过思维不净观可以有效对治这种倾向。

93.对于恋女性物品的，可以思维脏乱差，那些破布、烂布有什么好贪恋的？！就要这样反复思维，不能觉得它好，要觉得它差！不能觉得它性感，这就是秘诀！反复思维它差，这样它对你的吸引力就降低了，看到那种东西，反应就变淡了，慢慢就不起反应了，看到就像没看到一样。

94.对治恋癖的关键就是把观念彻底转变过来。也要认识到恋癖的幼稚，就像小孩的玩具，在成年人眼里完全失去了吸引力。

95.我以前看到那些物品也会起冲动，后来通过不断思维对治和断念，慢慢就淡化了，我不再觉得那些东西诱惑，我认为那些东西只是普通的衣物，一点不性感。

96.《戒为良药》第101季里的一段话：“淡化恋癖车辙直至不起反应。”因为过去一直在思维它性感，思维它好，所以这种倾向被大幅强化和固定了，形成了脑中的“车辙”――神经通路，现在要反向思维，思维它差，思维它不好，不值得贪恋，不过如此，要经常这样思维，逐渐淡化恋癖车辙，就像一块草地，走得多了，自然出现一条路，不去走了，草长出来，又变成了一块草地，就是这个原理，我就是这样克服恋物癖的。我记得我从初中就有了严重的恋癖，自己反复强化，现在通过转变观念和不断对治念头，已经完全恢复正常了。

97.恋物癖一般在青春期就开始形成了，一直得不到纠正和正确的引导，导致那个倾向被反复强化，最后形成条件反射，我们现在就要反向操作，转变自己的观念，不断对治那种恋癖的想法，久而久之就淡化了，慢慢就恢复正常了。

98.戒色不仅仅是戒手淫，其他的邪淫行为也一定要戒除的，有的人还没跳出撸坑，却又掉进了嫖坑，前段时间一位戒友自己说的，和朋友出去玩，去了不良场所，没有把持住，回家后，邪淫回忆就开始疯狂攻击他了，那种画面和图像不断浮现，让他还想要再去。

99.嫖娼的危害太大，真的不能去嫖娼，特别损福报，也许嫖一次，工作就丢了，领导就看你不顺眼了，要开除你。嫖娼弄不好会得性病，到时就苦大了，有的人还染上了艾滋病，更加痛苦和绝望，到时还想着传染给其他人，造下更严重的罪业，真的是太可怕了。

100.嫖娼危害实在太大了，我们一定要远离邪友，不要去声色场所，一定要洁身自好。也许平时还能把持得住，但是喝酒后定力会下降，人也会不清醒，这时去声色场所，很容易嫖娼。所以一方面喝酒要格外慎重，最好别喝酒，酒是色媒人！另外不要和以邪淫为乐的人往来，交友必须谨慎，择善而从。