综合集结篇（三十六）

1.舒服的同时，你正在滑向症状地狱！

2.只有真正放开了，你才能腾出手来，抓住真正属于自己的快乐与幸福。请记住:只有不忘初心，才能方得始终！

3.仁人之所以多寿者，外无贪而内清静，心平和而不失中正，取天地之美以养其身。

4.生身以养寿为先，养身以却病为急。DDD《遵生八笺》

5.饱暖安乐，纵情恣意，如是夭折者多。

6.读书悦心，山林逸兴，可以延年。DDD《寿世保元》

7.常以舌柱上腭，聚清津而咽之，润五脏，悦肌肤，令人长寿不老。DDD《养生要录》

8.慈、俭、和、静四字可以延年。DDD《摄生三要》

9.色痨沉痼，虚症百般，卢扁难医。

10.人若喜耽溺于色则精耗，精耗则神昏，神昏则心乱，心乱则身不能自主 ，至身不能自主，则将成病，而邻于死矣。

11.一伤再伤，外感内亏，百病俱起。自觉神气疲乏，精力不足，即系体气已衰之实据。

12.破戒之后才完全清醒过来，无尽的懊悔和空虚。

13.戒色是一种解放，把你从邪淫堕落的生活中完全解放出来，更准确地说，是一种解救，是一种救赎。

14.戒色这种感觉很微妙，不仅外貌会产生可喜的变化，而且内心也会变得更加喜悦和祥和，情绪也会更加稳定，更积极乐观。

15.戒色后感受到的大快乐真的不是手淫的小快感所能比的，当一个人超脱了邪淫的束缚，他就可以感受到真正的自由和纯净的美好。

16.当一个人不再发出邪淫的念波时，他的整个容貌气质，整个生命景象都会发生质的改变，所谓相由心生，境随心转。

17.让我们恢复心灵的纯度，让我们找回遗失的美好。好好坚持戒色修善就会感受到纯净的大快乐。

18.让我们崇尚无撸的生活，让我们感受纯净的力量，让我们享受纯净的愉悦，让我们散发纯净的光芒，让我们呈现出最纯净的自己。

19.戒色到现在，经历了很多风风雨雨，由失败慢慢走向成功，由邪淫烂人慢慢走向正常人，我通过戒色找回了真正的自我，我感觉到不撸的每一天都过得非常自由，因为你不会被心魔奴役，这感觉真的很舒服，这种舒服的感觉其实就是愉悦感，这种愉悦感不同于邪淫的短暂快感，这种愉悦感很持久，甚至可以持续一整天。

20.当心里恢复纯净后，自然会体验到愉悦感。最自信的人就是充满正能量的人，这种自信是真正值得拥有的品质。

21.手淫伤肾，肾虚百病丛生，早已是不争的事实了。

22.当我们戒除手淫恶习并且开始行善积德，内心的黑暗就会渐渐褪去，又慢慢恢复了阳光纯净的心态，到时候你的气场就会正气爆棚，正气特别十足，我戒到现在行善到现在，有很多人都说我正气十足，包括我的初中班主任。戒色行善到现在，我的内心十分坦然，光明磊落。

23.真正的快乐来自戒色，来自纯净的心灵，看黄撸管必然是在染污自己的心灵，最终必然导致惶恐和痛苦。

24.不管戒多久，都要坚持行善积德，为善最乐，当你真正落实行善之后，你会发现你会特别快乐，这种快乐是幸福又持久的，那感觉真的很美妙。

25.我们一定要牢记初心，不能随着时间的消逝而忘记了最初的初衷，要记住邪淫最终会招致无量的痛苦，而戒色带来的纯净感可以带给你无限的美好与愉悦。

26.我曾经追求虚无的快感，却忘记了曾经拥有的纯粹的大快乐，只需戒撸，就能再次拥有纯粹的大快乐，请放下撸管的手，一切的美好与快乐都会回来。

27.健康不是一切，但一切都需要健康，有句话说得好，生病的国王不如健康的乞丐。

28.手淫在刚开始的时候貌似是享受，但最后的结局肯定是痛苦的折磨，快感只不过是诱饵，症状才是里面的钩子，无害论则是那根倒刺！

29.手淫就是在伤身体，到了最后你症状缠身，痛不欲生的时候，那几秒的快感还显得重要吗？快感是假的，就好像你已经忘记了上次的快感，快感是假的！快感是假的！快感是假的！你只是爽了几秒后面你又得到了什么？

30.健康才是真正的爽，因为健康是持久的，不撸的日子是美妙的。

31.古人云:“文以凭心，武以观德。”练武到一定程度，如果德没跟上，那就无法继续深造。我们戒色也是一样的，戒到最后拼的就是德。

32.我们一定要多学习戒色文章，多学习传统文化，好好修炼自己的品德，多做善事，积善成德，而神明自得，圣心备焉。

33.彻底改正自己的思想，并且忏悔改过恒久力行善事。

34.手淫积累的负能量会带来破坏的效果，对身心健康极其不利，而行善积德则会带来相反的效果，你会发现自己的人生才真正步入正轨。

35.撸完问问自己，有意思吗？答案就是三个字:没意思！那刚才怎么还会撸管，从心理方面来讲，那就是被心魔附体了，从生理层面来讲，那就是被多巴胺控制了。

36.爽的感觉来自多巴胺的升高，空虚的感觉就是来自于多巴胺的回落。在一升一落之间，撸者迷失了自己。

37.时间已经过去了一年，一年前的这个时候的我反复地对镜子里堕落阴暗的我说，你还想恢复健康吗？你还想继续堕落吗？你还想把自己撸成行尸走肉吗？你已经撸残了为什么还要去追求缥缈的快感，快感是假，症状是真，痛苦是真，我对着镜子反思了20分钟，我决定重新再来，重新振作，失败只是通往成功的一点挫折和考验而已，一个人若是没有失败过，那也一定没有成功过，我已经尝到了失败的痛苦，太多太多了，我不能再堕落了，我要戒色到底！就这样，我开启了我真正的戒色之旅。

38.唐代名医孙思邈指出:“精少则病，精尽则亡。不可不思，不可不慎。”

39.从中医的角度来讲，肾精与一个人的体能，脑力，精力都密切相关，而且与一个人的寿命也密切相关。

40.《黄庭经》云:“急守精室勿妄泄，闭而宝之可长活。”又云:“仙人道士非有神，积精累气以为真。”

41.《金仙论证》云:“夫精为万物之美，即养生之立命之至宝，万物最美曰精，人有其精则生，人无精则死，所以精者，即性命之根源。”

42.很多人说精没了吃两个鸡蛋就补回来了，多吃点营养品精子很快就补回来了，这根本就是不成立的，若真的是这样，那么还会有戒色吧吗？还会有男科医院这种机构吗，显然是个伪命题。

43.性是生门，亦是死门。宝贵的精能若是狂撸狂泄，那么结果必定是症状缠身，痛不欲生。

44.若是懂得戒色保精的人必然能把这股宝贵的性能量用在学业或者事业上，懂得戒色保精就可以健康长寿。

45.《三元延寿参赞书》:“天元之寿，精气不耗者得之。”肾精就是男人的核能，肾精是养生立命之宝，我们一定要懂得戒色保精之道，肾精的本质就是能量，能量耗损导致痛苦，能量持满开启纯粹的大快乐。

46.戒色神力来源于学习，学习提高戒色觉悟，觉悟降伏心魔。

47.你应该对自己说，我一定可以戒除邪淫，不会再做心魔的奴隶，这样子你才能做到戒得更好。

48.失败只是通往成功的一点考验和挫折而已，不经历风雨如何见彩虹。我们破戒之后一定要好好总结破戒教训，认真分析破戒原因，从失败中吸取经验教训，加强学习改正自己的思想误区，失败不可怕，可怕的是破戒还不学习还不改过的人。

49.戒撸为安，邪淫招祸，爽是苦的开始，撸是灾难的开始。

50.小戒靠忍，大戒靠悟，至戒靠德，戒色到一定程度就是拼你的德行，不管戒多久，都应该保持谦虚的心态，谦虚使人进步，骄傲使人落后，王阳明在《传习录》中说:“谦者，众善之基；傲者，众恶之魁。”还说到:“人生大病，只是一傲字。”满招损，谦受益！

51.我们戒色一定要修谦德，德不配位，必有灾殃，所谓骄傲自满必翻车，有一丝一毫的骄傲念头和想法，必须要立刻消灭，绝对不能助长骄傲自满的心理。

52.戒色的同时一定要注意修善，因为修善可以增加你的正能量，积善成德。

53.我们戒色的同时一定要多做力所能及的善事，百善孝为先，多帮助父母做家务活，给他们捶捶腿，揉揉肩，不要嫌弃自己的父母，放生，帮助吧友戒色，都是在行善，这些都在于你的一念之间。

54.王阳明云:“天地虽大，但有一念向善，心存良知，虽凡夫俗子，皆可为圣贤。”戒邪淫就是大善之举，请听从内心良知的召唤，戒掉手淫恶习，让正能量爆棚！

55.一念向善，千祥云集！

56.信仰如灯，指引光明。即便四面漆黑，寒气森冷，内心依然充满阳光，温暖如春。

57.信仰存在的目的，就是培植人心的正直和善良，净化身心贪嗔痴慢，指引人生的方向，提升生命的层次，帮助信仰者理解世间真理和自然规律，解脱烦恼痛苦。

58.中国自古就有乐善好施，积德行善的优良传统。古语云：“爱出者爱返，福往者福来。”

59.帮助别人，就等于帮助自己；善待别人，就等于善待自己。

60.一个经常奉献爱心、行侠仗义、布施福德的人，不仅生活无忧，内心充实，自身的人际圈也会充满仁爱、感恩、奉献和互助的正能量气场，自己万一不幸突遭困厄时，也会及时得到他人的支持和帮助，快速化解危机。

61.《易经》云：“人有善念，天地佑之；积善之家，必有余庆”。

62.善良的人，往往可以逢凶化吉；福报大的人，常常可以化险为夷。

63.《关帝觉世真经》云：“一切善事，信心奉行；人虽不见，神已早闻；加福增寿，添子益孙，灾消病减，祸患不侵，人物咸宁，吉星照临。”

64.关帝圣训也屡屡告诫信奉者：“读好书，说好话，行好事，做好人。”

65.对一切的善行义举要信心坚定地去做，对需要帮助的困难群体要挺身而出，见义勇为。这样才能无愧无悔，活得充实自在。

66.行善不是作秀，善欲人知，并非真善。行善，只在自己的发心，君子有所为有所不为，遵循自己的良知，做自己认为正当正义之事。

67.人的每一善心善念，善行义举，神明都早已洞查，记录在福德簿上，善者加福添寿，人丁兴旺，福荫延及子孙，事事逢凶化吉，祸患不侵，家人平安，事业兴旺，财源滚滚。

68.心怀善念，多做善事，多行义举，多集福报，必能千祥云集，逢凶化吉，逢难必克，改造自己的命运，扭转生活的逆境，事业通顺，福寿双全。

69.曾国藩多次在家书中告诫儿子们要“举止稳重”。

70.曾仕强先生说：“脚步很稳的人，你可以相信！你看现在人走路七扭八歪的，那就叫轻浮，一点不稳重。”所以说，走路姿势稳重的人，心智也更加成熟稳重，更值得信赖，更有福气。

71.曾国藩又给大儿子曾纪泽写信说：“尔之容止甚轻，是一大弊病，以后宜时时留心。无论行坐，均须重厚。”曾国藩认为大儿子言行举止轻浮，是个大毛病，以后要多留心，走路或者坐下的时候，都要容止厚重。

72.“端庄厚重是贵相，谦卑含容是贵相。事有归着是富相，心存济物是富相。”由此可见，曾国藩认为举止端庄厚重既是一个人有修养的表现，更是一种富贵相。

73.一个人的外在的形态和举止，都是内心世界的映射：浮躁之人，多有轻狂之举；成熟、稳重、厚道之人，举止也厚重，涵养和修炼功夫都不会差，最终的福报也会深厚。

74.邪正看眼鼻，真假看嘴唇；功名看气概，富贵看精神；主意看指爪，风波看脚筋；若要看条理，全在语言中。――曾国藩

75.“功名看气概，富贵看精神”，这句话主要是从神态和体相来识人：一个人走路器宇轩昂，神采奕奕，走路时抬头挺胸，充满男子气概，精神气十足，则说明此人的富贵功名都很好。

76.走路稳重，如负重物的人，更可以负担重责大任，更值得信赖。走路时器宇轩昂，精气神十足的人，也更容易在未来大富大贵。记住老祖宗的以上两句口诀，从一个人的走路姿势来识人，看人八九不离十。而且，一个人的走路姿势，还能暴露其真实人品！

77.观察走路的姿势，再结合走路时的眼神，更可以全面地了解一个人。君子坦荡荡，小人长戚戚。光明磊落的人，两眼直视前方，炯炯有神，眼里看到的是公平、正义等美好事物。正如曾国藩所说：“眉宇间大有清气，志趣亦不庸鄙，将来或终有成就”。

78.相反，那些走路的时候喜欢东张西望、左顾右盼的人，往往心术不正。比如说，贪财好色的人，总是喜欢盯着女人的漂亮脸袋和别人的钱袋。这便是《冰鉴》中所说的“鼠行好利”！

79.怎样看人、识人、观人，是一个非常重要的能力。

80.晚清“中兴第一名臣”曾国藩说过：“办事不外用人，用人必先知人。”在他一生的功业中，识人之术发挥了很大作用。

81.对于怎样识人，曾国藩总结四法：讲信用，无官气，有条理，少大话。

82.人格就像黄金，纯度越高，层次越高。

83.守信，是最有价值的人格魅力。

84.与守信的人相处，无需猜疑顾虑，不用提心吊胆，格外让人安心。

85.守信的人，事有归着，有始有终，坦坦荡荡。不苟且，不敷衍，不糊弄，不辜负。在任何时代，这都是最稀缺的靠谱品质。

86.听其言，观其行，才能真正看透一个人。

87.晃得太凶，必会翻船。

88.优秀的人懂尊重别人，从不发“官气”。

89.做人做事的条理，就像写汉字的笔顺一样，是驾驭一切的前提。

90.一个值得信赖的人，必是头脑清醒，做事有条理的。

91.只有善于分清先后主次，把事情打理得井井有条的人，才能举重若轻。

92.越是聪明的人，越明白自己责任重大，需小心谨慎。

93.考虑周全，办事得体。

94.《弟子规》中说：说话多，不如少；惟其是，勿佞巧。

95.学问越深的人，就越能发现自己的不足，感觉到自己的渺小，为人处世就越谦卑谨慎。所以他也不会轻易发言，四处张扬。

96.祸福无门，惟人自召。这句话真正体会了，从此以后，就会心平气和，不再怨天尤人了。

97.六祖惠能大师说：“一切福田，不离方寸，从心而觅，感无不通。”一切祸福的源头，都在我们的一念之间。

98.老子说“祸福相倚”，我们一旦福气来了，就容易生贪着心、傲慢心，就开始享受，然后放纵欲望，祸就紧跟着来了。

99.生活中无论遇到什么恶缘和逆境，都会从自己身上找原因，无怨无悔，处之泰然，烦恼越来越少，快乐越来越多。

100.人要有了善心，阳气就慢慢开始恢复，阴气就慢慢开始消退。所谓阳气，就是身心的健康表现，如精力充沛、身体健壮、声音洪亮、内心光明、爱心、清净、真诚、自在、随缘等。所谓阴气，就是身心的各种疾病，身体五脏六腑的毛病，内心的、肮脏的、黑暗的、潮湿的，如贪婪、好色、凶恶、嫉妒、傲慢、嗔恨、生气、烦躁等，都属于阴暗不好的内容。行善使人阳气足，内心的阴霾一扫而光，所谓“天道无亲，恒与善人”，功德到一定程度，内心自然就清净了，元气恢复得特别快，身体健康指日可待。

