综合集结篇（三十七）

1.戒色的每一天都要学习戒色文章，多总结，多思考，多做笔记，这样觉悟才会有实质性的提升，戒除手淫恶习的同时也要学会养生之道，戒色是打地基，养生才是造房子，一定要积极养生，适量锻炼有助于身体恢复，动则生阳，阳强则寿，但是也要控制好运动量，过犹不及。

2.孔子曰:“少之时，血气未定，戒之在色！”色是少年的第一关，此关打不过任他高才绝学都无受用，我身边就有很多案例就不说了，大家一定要多多帮助戒色新人，要让他们知道手淫的危害，帮助他们戒色，多多行善好处自然多，帮助别人就是帮助自己。

3.手淫虽然不属于违法犯罪，但是手淫属于邪淫，邪淫伤身败德，天道祸淫最速，为害匪浅！戒色是一种过正常健康的生活，是摆脱色情污染的生活，戒色可以帮你找回最纯真、最美好的东西。

4.坚持戒色300多天，我从一个病状缠身无知放纵的魔鬼变成一个身心健康、心地重新恢复善良的正能量的人，过去的气质是猥琐的、招人厌恶的，现在是纯净的、正气爆棚的，我由衷体会到了戒色带来的纯净大快乐，那种不撸的日子是有多么的爽，那种心地纯净处处为别人着想的日子是有多么的快乐，助人为乐，为善最乐的日子是有多么的幸福。感恩戒色吧，让我做回一个正能量的人，感恩戒色吧点缀了我的人生，让我觉得世间如此纯真美妙！

5.戒色要从心里上改，思善，言善，行善，常存利人之心，常做利人之举，要每日晚上睡前忏悔你今天对不起的人，也要感恩帮助你的人，感恩世界。

6.百善孝为先，父母是唯一，要好好孝顺父母，行善去恶，人生苦短几十年要用快乐与满足的眼光看待这个世界，加油！

7.只要我们坚持戒色，不放弃，坚持到底！我们最终会恢复身心健康的，做一个有正能量的人，跳动的不止是心脏，还有我们纯净的灵魂，手淫是灵魂的腐臭，戒色是一种心灵的净化，最终会散发出戒定真香。

8.人本有一种喜悦感，想想我们小时候多么欢乐，有人说没有这些就活不下去，那根本是为了自己的放纵找借口，快乐是本身具足的，并不需要通过撸管来获得快乐。

9.当你真正戒色了，快乐、喜悦、自信和圆满自然而然就会涌现出来，真正纯粹而美好的快乐只能通过戒色来实现。

10.请记住：快乐是本身具足的！当你不撸了，自然而然就会进入纯净美好的状态！正所谓：你若不撸，便是天堂！

11.如果戒色是改过，那么改过之后就应该积善了。行善积德，孝顺父母，这一条决定着你戒色之后的命运！

12.症状爆发是有一个临界点，过了那个临界点，各种症状就来了，到时苦不堪言，心脏也不好了，脾胃也不好了，头部也难受了，心理也失调了，精力也不行了，脑力也下降了，前列腺也发炎了，各种不适。

13.失败是暂时的，谁没失败过？关键要学会从失败中崛起，避免犯类似的错误，不断强大自己的实力，这样才能越戒越好。

14.精气神是男人最好的化妆品，正气是男人最好的外衣！

15.古人云：“人生功名事业，寿夭穷通，皆自少年基始，而戒淫为第一。盖血气未定，最易沾涉邪淫。迨至日复老成，虽知怨悔，已追悔莫及。”

16.古人很有戒色意识，懂得戒色的重要性，这是在守护自己最宝贵的能量！

17.肾精是男人最重要的战略资源！这种资源，岂能被色情所抢夺？！有精无精，天壤之别！

18.人不在帅，有精则灵！

19.有精，整个人都被盘活了，就像汽车有了油一样，汽车没油，就像一堆废铁，人没精，就是一个废人。

20.有了能量，就有精力去干事，就能干成很多事，就有那种强大的斗志和勇气，所以戒色保精实乃人生第一修为。

21.纯净的大快乐多么美好，看看那些小孩子，每天开开心心，无忧无虑，活得多么纯真美好。

22.我们也可以回归那个纯净纯善的心灵状态，重拾遗失的美好与快乐，那种快乐显然与性无关，这是纯净灵魂独有的大快乐，因为纯净，所以快乐。

23.这个世界上还有比手淫爽百倍的事情，那就是做纯净的自己，安住于真我。多么快乐，多么美好，多么自由。

24.一位戒友说：“戒了50天我感觉变化好大，首先是人自信了，在学校一晚上睡5个小时第二天照样有精神，头发也茂密了，耳鸣好了，人际关系也好了很多 ，学长还说我变帅了，正能量满满。”

25.另外一位戒友说：“今天去银行办理个业务，戒色42天了，可以坦然自在地坐在小姐姐面前，对答如流，那一刻就感觉，一切的付出都是值得，戒色让生活更美好。”

26.坚持戒色，人际关系也会随之改善，因为内心祥和了、喜悦了，人际关系自然就改善了，那种底气和自信，可以让人光明磊落地和人交流。

27.邪淫是苦不是乐，邪淫的路越走越窄，越走越苦！戒色的路越走越宽，越走越光明，越走越开心。

28.还有一位戒友说：“我现在感觉到，其实接触大自然比接触黄更快乐，那种太阳生起的信心，站在高山上的豪迈，看到树木的宁静，柳树垂条的摆动，湖波荡漾的感觉，嫩绿的小草，奇花异草的绽放等等，有时候一阵清风扑面而来，都能特别欢喜和满足，这在接触黄的过程中是无法体会的，有时候我们真的要多学习孩子，他们那个时候先天意识还比较强，是那么纯真善良美好！”

29.那种发自内心的欢喜和满足，是纯净的孩子才能感觉到的，在戒色后有望重新找回这种美好的感觉，多么可贵。

30.总有人相信无害论，等到症状爆发，就会知道无害论是弥天大谎，到时就知道戒色了。

31.真正的智者都在戒色，真正的愚夫则在邪淫，还为自己找很多冠冕堂皇的借口，最后被症状打脸，就知道真相了。

32.不忘初心，牢记使命，正己化人，无私奉献！做一个真正纯粹的利他行者！

33.小时候，我们常常处于无因之乐的状态，没有特别的原因，就是内心很开心、很快乐，伴随纯净的感觉，还有一种深深的满足和愉悦，多么美好的感觉，内心感到自由和快乐。

34.等到发育了，内心开始起邪念了，开始看黄了，就从那个天堂般的状态失落了，变得很压抑，很痛苦，内心很难开心起来，脸上也没了纯真无邪的笑容，活得很惶恐，等到症状爆发，身心都备受煎熬。

35.撸管貌似爽到了，其实亏大了，撸完就会觉得没意思，感到空虚和悔恨，人也会变得脾气暴躁，充满戾气和负能量，各种不顺和倒霉就跟着来了。

36.《道德经》云：“专气致柔，能婴儿乎？”老子为何推崇“婴儿”？因为婴儿的心灵处于非常纯净的状态，那种状态是和道相合的，是充满大快乐的，一旦追求欲望、追求快感，就会从那个纯净美好的状态中跌落下来，以为快感是快乐，于是拼命追求快感，其实快感不是真正的大快乐，快感是玻璃，真正的大快乐是钻石！两者是有区别的。

37.大家发现没有，人在感受快感的时候，很少会笑，因为那不是一个真正快乐的状态，笑不出来。完事后，内心状态很糟糕，就像被抢劫了一样，两个腰子空空如也，心魔大笑而去，留下一脸沮丧的撸者。这不是享受，这是被奴役的状态。

38.远离色情，戒掉恶习，做回纯净美好的自己，到时就能再次感受到纯净的大快乐了，那是久违的童年感觉，在纯净的简单中蕴藏着异常丰富的美好体验。

39.当我们内心真的纯净了，你就会发现天空很蓝，草儿很绿，花儿很美，就连空气都弥漫着快乐的味道。

40.萨古鲁：“成为一个喜悦的人，是你能为自己和身边人做的最好的事。”“愿你知晓这种满足感――你让所触及的一切都变得快乐。”

41.当你喜悦了，开心了，别人也会受到感染，大家一起开心，把这种喜悦的能量传递开来，人际关系就会变得和谐融洽，其乐融融。

42.戒色切忌过于紧张，就像过马路时不能过于紧张，要自然，但是却警惕着，也像开车一样，不能过于紧张，自己要学会调整。如果过于紧张，必然会慌乱，会焦虑，会失去章法和控制，很容易出事。

43.有的戒友就是过于紧张，一定要学会调整，保持适当的放松、自然和安定。

44.看到异性应该光明磊落，大大方方的，如果有邪念，及时断除即可，不要过于紧张，也不要走极端。

45.戒色一定要避免走极端，内心要祥和稳定，保持平衡，不能过于紧张，避免出现强迫和走极端，自己要善于调整。

46.熬夜看黄撸管，有猝死的风险，一定要小心。

47.这位戒友的状态很差，问题就是贪恋，还有影响戒色状态的就是打游戏。

48.做过之后才发现一个人撸管有多没意思！真的没意思，浪费时间、精力！

49.几乎每个人都会经历症状反复期，因为身体痊愈的过程肯定不是一帆风顺的，导致症状反复的因素也有很多，比如沉迷意淫、熬夜久坐、劳累、生气、受凉、遗精、饮食不注意等。

50.戒色是系统工程，恢复也是系统工程，我们应该要加强养生之道，各方面都要做好，这样症状反复的次数就会大大减少，最后就会趋于稳定。

51.光戒是不行的，一定要在养生恢复方面多下功夫。如果你的症状比较严重，那我建议你可以配合中药调理。

52.戒色和恢复都需要三心：信心、决心和恒心，三心稳固，一切都会水到渠成。

53.在戒色之后，要对症状反复期有一个心理准备，这样当症状开始反复时，心里也就不会慌了，可以做到从容应对，到时候自然可以顺利过关。

54.《素问》云：“久视伤血、久卧伤气、久坐伤肉、久立伤骨、久行伤筋，是谓五劳所伤”。视、卧、坐、立、行都是生活中必不可少的行为，但过度则会导致伤血、伤气、伤肉、伤骨、伤筋等。所以我们戒色后在养生方面一定要格外注意，要多学习养生文章提升自己的养生意识，这样就可以大大减少症状反复的次数。

55.当出现症状反复了，你要告诉自己，这是暂时的，一定要明白痊愈的规律，痊愈的规律就是：反复次数较多→反复次数减少→逐渐进入稳定的痊愈状态。

56.不管风吹浪打，胜似闲庭信步，当你掌握了痊愈规律，你就不慌了，否则症状一反复，很多人的心态马上就会发生微妙的坏变化，军心立马就不稳了。

57.你应该告诉自己，出现症状反复是很正常的，症状的反复完全符合痊愈的规律，既然如此，自己也就没必要慌张了，到时候对于症状的反复，你就可以泰然处之，从而可以做到处变不惊，安之若素。

58.症状出现反复了，自己一定要注意休养，一定要保证良好的睡眠，千万不要熬夜久坐，否则就可能加重症状的表现，一般伤精的症状出现反复后，自己注意休养，很快就能有所缓解。

59.有的人虽然戒色了，但是熬夜的习惯还是在持续着，这样他的恢复就不会很快，也容易出现症状反复。

60.必须建立一个良好的作息习惯，这样身体才能更好地恢复。症状出现反复后，更须保证充足的睡眠，必须保证生活作息的规律。在睡眠的过程中，人体就是在充电和修复了，能够保证良好的睡眠，一般的症状反复很快就会自动缓解的。

61.《吕氏春秋》记载：“流水不腐，户枢不蠹”，唐代名医孙思邈就体会到运动能够使“百病除行，补益延年，眼明轻健，不复疲乏”。适量的运动对保持人体健康、祛病延年可以起到积极的作用，但过量的运动则很可能会适得其反，甚至会导致免疫力的下降。

62.当症状出现反复时，我们可以做一些适量的有氧运动，比如慢跑快走等，这样可以促进身体的恢复，但也不能搞得太累，也要避免出大汗，因为大汗伤阳，大汗过后，身体往往容易虚掉。

63.古人云：“饮食进则谷气充，谷气充则血气盛，血气盛则筋力强。脾胃者，五脏之宗，四脏之气皆禀于脾，四时以胃气为本。”症状出现反复后，也应该加强食疗方面的调养，营养要跟上，我以前推荐过粥疗，养生粥具有较好的健脾胃、益五脏作用，尤其适宜于少儿、老年及久病体弱者食用。

64.名医朱丹溪也极其注重饮食清淡，他活到了87岁，老年时依然形体矫健、精力充沛、思维敏捷。他指出：“人之饮食不出五味，味有出于天赋者，有成于人为者。天之所赋者，谷蔬菜果，自然冲和之味，有食之补阴之功，此《内经》之所谓味也。”

65.《素问》云：“夫精者，身之本也。”肾所藏的精包括“先天之精”和“后天之精”。先天之精禀受于父母的生殖之精，它是与生俱来的，是构成胚胎发育的原始物质。后天之精是指人出生以后，摄入的食物通过脾胃运化功能生成的水谷精气，藏之于肾。

66.肾为封藏之本，《素问》又云：“肾者，主蛰，封藏之本，精之处也。”人的一生必定会经历生、老、病、死这些阶段，而每一阶段机体的生长发育或衰退情况，都取决于肾精及肾气的盛衰，现在很多无害论的观点真可谓荒谬透顶，完全和中医科学相违背，真是害人不浅的歪理邪说。

67.《景岳全书》明确提出：“善养生者必宝其精，精盈则气盛，气盛则神全，神全则身健，身健则病少。”

68.我们戒色之后一定要学会保精之道，精之于人，犹如油之于灯，而伤精的方式有很多，诸如熬夜久坐、暴怒、吃冷饮、用力过度、频遗等因素，都会导致肾气的损伤，所以戒色后一定要多学习养生的知识，这样出现症状反复的次数就会随着养生意识的提高而大大减少。

69.对于能够导致症状反复的因素一定要学会避开，《黄帝内经》云：“夫上古圣人之教下也，皆谓之虚邪贼风，避之有时”，能够避开导致症状反复的因素，就能最大程度地减少反复的次数。

70.《内经》还特别强调了养神的重要性，“恬葱槲蓿真气从之，精神内守，病安从来。”指出思想清静纯正，心无杂念，这样可保正气调和，百病不生。

71.《灵枢》还提出了情绪养生的要求：“智者之养生也，必顺四时而适寒暑，和喜怒而安居处，节阴阳而调刚柔。如是则僻邪不至，长生久视。”我们在出现症状反复后，也要格外注意情绪管理，保持心平气和就能加快身体的恢复。

72.《礼记》云：富润屋，德润身。孙思邈在《千金要方》中写道：“性既自善，内外百病悉不自生，祸乱灾害亦无由作。”明代的《寿世保元》云：“积善有功，常存阴德，可以延年。”张景岳在《先后天论》中写道：“唯乐可以养生，欲乐者莫如为善。”简明地道出了为善乃快乐之道。

73.清代养生家石天基认为：“善养生者，当以德行为主，而以调养为佐”，提出了常存安静心，常存正觉心，常存欢喜心，常存善良心，常存和悦心，常存安乐心等。

74.养生贵在养德，我们戒色后一定要注意行善积德，多帮助别人，多做好事，这样症状反复的次数就会大大减少，养生的最高境界就是养心，心地一定要善良、豁达、宽容。正所谓：天地逍遥一戒客，清风随形德逸香！

75.上根戒友在半年左右即可进入戒色稳定期，戒色稳定期的最大特点就是：基本无意淫！甚至十几天都不会有一个邪念，处在非常稳定的戒色状态。这时候煎熬感会消失，根本就不会在意天数了。

76.不断学习提高觉悟，觉悟提高到一定程度，自然就能进入戒色稳定期，所谓水到渠成。

77.古人认为：“遗精不离肾病，但亦当责之于心君。”明代医家戴元礼在《证治备要遗精篇》中说：“有用心过度，心不摄肾，以致失精者；有因思色欲不遂，精色失位，精液而出者。”时至清代，对遗精指出“有梦为心病，无梦为肾病。梦之遗者，谓之梦遗；不梦而遗者，谓之滑精 ”。又将遗精分为梦遗和滑精，后世医家多沿用至今。

78.适度无害论不知害惨了多少人，上瘾了能适度吗？上瘾后能自控吗？

79.大家如果想彻底戒掉撸管，一定要过“适度关”，否则你的戒色立场不可能坚定。

80.“气不足，万事无成，气足神强，方言发福，气生色，色定荣枯”（《柳庄神相》）

81.气指的是五脏六腑之气，而肾藏五脏六腑精华之气，脸是五脏六腑的镜子，所以撸管伤肾后，就会反映在脸上。在撸管后，气色很容易发生改变，气不足时，色也会随之改变，会变暗变青变脏变油，让人心生厌恶之感，严重的戒友，脸部形态也会发生微妙的改变，也就是所谓的变形。

82.有的戒友眼皮发生了改变，双变单，戒了一段时间，又变回了双眼皮。还有就是浮肿现象，包括眼皮浮肿，脸颊浮肿，还有眼袋等。肤质也会发生改变，皮肤变粗糙，触感不再光滑细腻，有的戒友出现蜕皮、毛孔粗大、粉刺痤疮青春痘等，经久不愈，还会留下痘印或者色斑。还有的戒友脸颊凹陷，颧骨突出，面带鬼气，神似僵尸，还有很深的黑眼圈，这都是撸管伤肾的典型表现。

83.当一个人肾虚时，很容易出现一个表现，那就是：嗜卧懒动。这在中医上也专门讲到的，大家应该有这个体会，撸管后特别喜欢睡觉，总是睡不醒，还喜欢赖床，而赖床又容易导致破戒，从而形成了恶性循环。这样一个懒散的人，要在事业上取得成功，难度是比较大的，说万事无成，也不算夸张，很多戒友的实际经历也的确如此，学业和工作都一塌糊涂，做什么都不成功。

84.大家设想一下，如果一个人气足神强，精气神饱满，以这样的状态去做事去学习，那效率就完全不一样了，结果也会迥然不同。

85.“气足一月方发为色，色发在外方定吉凶”（《柳庄神相》）

86.有不少戒友都反映，戒色一个月左右，精气神变好了，别人也说他变帅了，其实这就是气色变好了，气色变好了，脸部形态也会发生微妙的改变，眼睛和肤色会提亮，神清气爽，焕然一新。底气也回来了。

87.当你精神好时，做任何事都有一个良好的身心状态，这样做事情也更容易成功，反之，很多人因为纵欲变得自卑没自信没底气，做事变得犹豫，还出现社恐表现，这样出去做事，还没做，已经输掉了一半。

88.撸管伤到一定程度，人的脑力会大幅下降，注意力、记忆力和思维力都会不同程度下降，本来可以做好的事情做不好了，学生党更是会影响学习成绩。

89.气色就是一个人精气神的外在表现，气色好，精神足，学习或者工作才会有一个好的状态。而一个龙马精神的人，也会让别人潜移默化受到感染，觉得你正能量很足，很愿意和你在一起。这种感觉就像面对一条肮脏的河流，自然就会心生厌恶，而面对一泓清泉时，自然就心生欢喜亲近之心。

90.“气藏皮内，色现皮外，根本固，则枝叶繁。根本枯，则枝叶谢”，“夫气舒，则色畅，气恬，则色静，气通，则光润华明见于色，此皆气色之善者；气偏，则色焦，气滞，则色枯，气蔽，则憔悴暗黑见于色，此皆气色之凶者”，“色光，则性静，色晦，则情乱。色光者，如秋月连天。色晦者，如浮云蔽日。性静，则吉。情乱，则凶！”（《神相铁关刀》）

91.气和色的关系就是气根色苗，气是最根本的，而肾为五脏之根，又藏五脏六腑精华之气，所以肾气乃重中之重，相当于王中王。

92.肾一虚，五脏六腑都容易出现失调，都容易出现各种症状。所以中医有讲到，肾虚百病丛生，此话一点不假，药王孙思邈讲的“精少则病”其实也是这个意思。

93.当你肾气很充足时，就像小孩一样，皮肤细腻光滑，亮度非常好，饱满清透，让人自然心生欢喜；当你皮肤晦暗肮脏，就像过期的水果，就像枯萎的花朵，不管是自己还是别人都会觉得恶心。当你坚持戒色养生，皮肤和气色都会慢慢变好的。关于这一点，无数戒友的经历和前后照片已经充分证实了。

94.“丈夫欲其刚正，其气欲刚，其性欲正。刚则不佞，正则不邪，得刚正之气，为天下之英才！”（《玉管照神局》）

95.一个男人最重要的就是要具备刚正之气，君子心地光明磊落。

96.真正具备刚正之气，就不会沉迷撸管，有了刚正之气，就不会再猥琐了。而要具备刚正之气，应该不断给自己灌输正能量，正气存内，邪不可干。心正则人正，心清则人清。

97.我们戒色，就是要端正自己的心，净化自己的心，把黄毒心垢都清洗掉，洗心革面，重新恢复阳光纯净，让自己具备一身阳刚正气。

98.无论走到哪里，就把这种刚正的气场带到哪里，刚正之气就像春风，吹到哪里，哪里就会有一番生机勃勃的景象。如果你带着一身猥琐之气，无论你走到哪里，都不会受到欢迎，甚至你会发现，和父母的关系都会变得紧张，和别人也无法正常交流。其根源就是中了黄毒，沉迷撸管伤了正气。

99.没有正气就没有底气，变得自卑，不愿与人交流，害怕别人看不起。要改变这种失调的身心状况，唯有多学习戒色文章和传统文化，提高自己的觉悟和正能量，这样就能重新建立起自信。

100.很多戒友都反映，戒色一段时间，心情变好了，也敢和别人直视了，和人交流也自然了，这其实就是身心调整过来的一种表现，也是正气恢复的一种表现。当你有了足够的正气后，做很多事情都会很顺，即使有短暂的挫折，也能乐观开朗地面对，心情完全不一样了，变得更积极进取，更乐观向上。