断念实战篇（十四）

1.实战时有四种情况，第一种，起了念头，马上就去看黄，没有任何抵抗，这是最菜鸟的表现；第二种表现，念头来了，会去抵抗，但是断力不行，无法斩断，稍微挣扎一下又被心魔拿下，还是破戒；第三种，有时可以斩断，有时做不到，断念水平忽上忽下，不稳定，这类人也容易再次破戒；第四种，是真正的断念高手，完全是压倒性的胜利，胜负没有悬念，这类高手才是真正的戒色刀客，具备超一流的断念水平。

2.这位戒友虽然戒了一百三十多天，但显而易见，他的断念实战还有很大的提升空间，在面对心魔入侵时，他还不具备斩钉截铁的力量，还需要不断强化练习。

3.有的戒友精进练习一段时间，就感觉断念的功夫大进，然后还须不断加强练习，以臻大成。

4.这就像拿到一本武功秘籍，一方面要反复深入研读它，另外就是要不断练习，这样实战水平才能突飞猛进，从而彻底告别被心魔狂虐的岁月。

5.埃克哈特・托利在《Stillness Speaks》中说：“念头的续流有着巨大的力量，它能轻易地拖拽着你与它在一起。每个念头都假装它非常重要。它想要吸引你全部的注意力。”

6.我们脑海中会冒出各种念头，我们可以观察这些念头而不陷入进去，一旦你认同了，你就会陷入进去，跟着念头跑，被念头带走。

7.这位戒友脑中闪过一个看黄的念头，他相信了，他认同了，他跟了！他没有及时断除，结果就被这个念头攻破了，心魔的表现就是邪念袭脑，能够导致破戒的念头都可以称之为邪念。

8.戒到一定程度，脑中会闪过念头或者图像，它们企图带走你，让你彻底陷进去。

9.“看次黄吧！”这个念头明显是心魔的怂恿，他没有识别，也没有断除，他听信了，结果可想而知。

10.形意拳有句古诀：“遇敌好似火烧身。”这句话大家好好体会下，这种实战的警觉度有多强烈，火烧你的时候，你的反应是什么？当一个人被烫到的时候，他马上就进入了极度警觉的状态。

11.邪念上来时，我们不能敌我不分，很多戒友犯的毛病就是敌我不分、认贼作子。

12.念敌上来后，你要警觉啊！这是敌人，要立刻消灭之，不消灭，就附体。

13.我看过很多大德的开示，对于妄念，他们用得比较多的词就是消灭、斩断、降伏、断除等，有些大德会说，妄念上来了不要理即可，其实不理不随就是断！斩断妄念的相续。对于处理妄念，大德的表述有很多种，但最根本的还是：降伏！也就是《金刚经》里的“降伏其心”，必须降伏自己的心魔，降伏闯入头脑的邪念！

14.断念从某种程度来讲，也是一种技法，高手已经达到游刃有余的程度了，怎么达到的？一个字，练！两个字：狠练！三个字：拼命练！！！

15.你必须强硬，不能在实战中表现软弱，一念之差，心魔就会攻破你。

16.本来胜利在望，突然又被心魔翻了回去，再次被心魔打败，真的很懊悔很颓丧。

17.就一个念头没处理好，结果就又回到撸管的怪圈中去了。一定要警惕啊！

18.念头一上来，你就要极度警觉，不能跟！

19.资深的戒色高手已经学会识别心魔的这种诡计了，戒色高手不会跟，他们只是冷眼观察，在实战中一定要做“正确的事”！

20.心魔的力量很强大，它一直试图把你拉入它的掌控之下，你能感觉到那股极其强大的拉力，一直在试图把你拉入那个怪圈、那个轨道，你必须时刻警觉，学会识别心魔的各种套路，学会击溃心魔所有的进攻！

21.慈舟法师云：“佛法的仗，是正念与邪念打，败了再打，时久自然邪不胜正。”佛法的根本是修心，戒色也是如此，道理是完全相通的，和心魔作战，必须知己知彼，这样才能百战不殆。

22.《太极拳论》：“由招熟而渐悟懂劲，由懂劲而阶及神明。然非用力之久，不能豁然贯通焉。”不断练习断念，到时你就会像太极高手一样，做到交手即扑、搭手即飞，瞬间制敌！然而要达到这种境界，必须不断练习断念，用力之久，豁然贯通，就像打通隧道一样，坚持下去，就会迎来顿悟和质的飞跃。在那一刹那，你突然能做到了，那种感觉真的很喜悦，就像第一次扣篮成功一样，整个人感觉非常振奋。

23.断念水平的提升是需要一个过程的，这个过程就是一个不断练习的过程，神枪手不是一朝一夕练成的，是逐步强化的结果，强化、强化、再强化，最后就会越来越强大，在练习的过程中是会出现很多问题的，甚至会出现暂时的退步，这种暂时的退步往往是进步的前兆，就像潮水一样，先退回去，然后冲得更远。

24.唯有继续坚持练下去，就会迎来断念水平的猛然提升，到时即可秒杀心魔，之前是心魔秒你，而现在你强大起来后，你开始秒心魔了，断得越来越快。

25.戚继光说：“奇妙在于熟之而已。”熟能生巧，熟极自神，就像练一个魔术，不断练习，就会渐臻化境，有的手法魔术甚至要练几年才敢出去表演，这个世界上最奇妙的事情之一，就是把自己的念头变没，把一幢大楼变没都不及把自己的念头瞬间变没，这真的太奇妙了。

26.要进入真正严格且高层次的戒色境界，那就必须不断强化断念，之前有位戒160多天的戒友，心魔一来，又垮下来了，前几天有一个戒1年8个月的，当心魔再次疯狂进攻他时，他断念不力，结果就破戒了。

27.要进入高层次、极为稳定的戒色境界，那就必须把断念修炼到极为强悍的地步，从登堂入室到登峰造极，全凭苦练而成。

28.朝夕揣摩，刻苦研练，练懂技法，练深功力，要达到高深的造诣，必须要有大量练习的积累。

29.武谚有云：“拳打千遍，身法自现。”千遍只是最基础的积累，要出神入化、登峰造极，何止千遍，要万遍、万万遍。

30.我们要投入最大的热情去练习，并且持之以恒，这样断念的水平才会越来越强，不必担心暂时的退步，坚持下去，练下去！练到死！真干狠干！做断念的大师，做断念的绝顶高手！

31.古德云：“理现念犹侵。”就是道理都懂，但是念头还是会入侵，光懂道理没用啊，夸夸其谈，一无是处，而且还懂得很浅。

32.念头自动会冒出来，很多时候不是你主动去起邪念，而是它自动冒出，这就是“念侵”，你即使把几千篇戒色文章倒背如流，全部默写出来，你也无法击溃心魔，因为断念缺少练习！

33.你把射击的理论书籍全部背下来，你会成为神枪手吗？神枪手是上万颗子弹喂出来的，天天都在练习，精深且持久地练习，最后才成为神枪手的。

34.戒友犯的毛病就是“只学不练”，只学理论却不注重练习断念，大家应该充分重视断念的练习，这是极为重要的。

35.这位戒友终于学会觉察消灭了，他之前已经完成了量的积累，现在终于迎来顿悟，断念水平有了质的飞跃，觉察就是全屏超杀，瞬间清空你的头脑，让你进入无敌状态。

36.之前一位资深戒友戒了近2年，他说他还在努力练习断念，他说这条路是没有止境的，我的感受和他差不多，我戒到现在，即使每次都能击溃心魔的进攻，但我觉得自己的断念水平还有很大的提升空间，的确是“练无止境”。

37.太极高手和太极宗师在达到高层次的境界后，还每天在练习，还在精益求精。

38.我们一定要坚持练习断念，练到后来你会发现自己对念头的感知进入了更微妙细腻的层面，你的感受更精微了，对内心的细微波动都有极其敏感的感知，对念头的感受力明显深化和加强了。

39.你就像一片大海，对海平面的微小波纹，都有着极其强烈的感知。戒色是一门很深奥的学问，而断念是一门很高深的功夫，当你逐渐进入高层次后，你一定会同意我的看法，越往高走，越觉得不可思议，只可意会不可言传。

40.戒色修心会让你获得一种内在的力量感与主宰感，否则无论你外在多么强壮，都难掩内在的虚弱无力。真正的力量来自于降伏心魔！

41.菜鸟面对心魔，不堪一击，而高手眨眼间结束战斗！绝不陷入拖沓、犹豫不决和贪恋，快刀斩念，没有任何拖泥带水，手起刀落，彰显戒色刀客的王者风范。

42.有的人虽然学佛了，但还是无法战胜心魔，学佛一定要真正掌握核心，核心就是修心，就是要学会对治自己的邪念！否则只流于表面形式，这样内心就无法获得真正的转化。

43.我们一定要和心魔斗争到底，这是你死我活的战斗，你必须不顾一切地强大起来，否则就无法摆脱被心魔狂虐的悲惨命运。

44.国外戒色网站有一张宣传画就是扳手腕的图片，意思就是要战胜手淫恶习，战胜自己的心魔，比心魔强，就不会破戒。

45.国外戒色文章也谈到了要和自己的邪念做斗争，要学会控制自己的念头，这其实就是在讲修心。

46.刚开始戒色，毕竟觉悟尚浅，很可能会出现破戒，破戒后一定要好好反省和总结，不要气馁和灰心，要加强学习补强觉悟，强化练习断念，这样就能越戒越好，从敌强我弱的局面慢慢转变成我方强过心魔，到时就有胜利的把握了。

47.我曾经被心魔虐了十多年，回想那十多年，一直在心魔的操控之下，而我完全是无知的菜鸟，后来学习戒色文章后，才慢慢转变这种被动挨打的局面，当我真正强大起来后，心魔就难以攻破我了。

48.即使戒到现在，心魔还在试图攻破我，但我一次都没让心魔得逞，古人和心魔斗争了几十年，到最后才做到念头自然不起，所以这是一场持久战，必须做好持久战的心理准备。

49.戒色不是戒烟，烟是身外之物，可以丢掉可以忘记，而淫欲种子就在你的八识田里，它自动就会冒出来，你想忘记戒色，但是心魔却会疯狂进攻，所以说忘记戒色是行不通的，这是一种逃避，是对戒色形势认识不清。

50.戒色是一个完整的多层次的体系，要求你必须具备深入且全面的觉悟水平和较强的实战意识。

51.最近看到一位戒友，他戒了三百多天破戒了，他说：“真是想死的心都有了！”他的一个同学在空间上传了不良视频，他好奇点开看了，于是就破戒了。这就是明知不可为而为之，在对境实战时做了错误的选择，让好奇心占了上风，他没有遵守戒色战场的纪律，看到诱惑应该立刻避开，而不是去撞子弹！

52.那种图片和视频根本就不能看，一眼都不能去看，这点实战意识必须要有啊！

53.放任自己主动去看，肯定会陷进去，就像着了魔一样，疯狂看那种视频，那种状态太可怕。

54.老兵的警惕性是极强的，老兵知道怎样做到不阵亡！戒色吧每天都有大量戒友阵亡，基本都是自己送死去的，老兵看多了，知道戒色战场的残酷，所以他的实战意识和警惕意识已经远远高于普通的戒友。

55.新人一看到图片，立马就陷进去了，那些图片就像陷阱一样，看到视频更是完全失控，而资深前辈不会犯这个错，深厚的经验让他只做正确的选择。

56.现在手机新闻很多都是擦边内容，对于这类内容要高度警惕，不要去看，有的人会觉得看看新闻应该没事，但你要知道现在的新闻很多都配了诱惑图片，你无聊的时候点进去，很容易就会失控，很多戒友就在这上面栽了大跟头。

57.在实战中一定要高度警惕，每天要认真反省，不断加强自己的实战意识。

58.你要学会克服自己的好奇心，大德讲，常与自己逆，便是进功。这句话大家要深入理解，你放任自己的好奇心，那不是在找死吗？！王骧陆居士说过：“姑息二字，等于自杀。”

59.本来戒了三百多天，形势一片大好，然而一个诱惑视频就让他惨烈阵亡了，那个视频就像地雷一样，他主动去踩地雷，不是找死吗？！

60.古德云：“见欲而止为德。”能做到止，必须要有很高的觉悟和警惕意识，“香饵之下，必有悬鱼”，遇见这类视频很多人都会去点，但是戒色老兵不会去点，为什么他与别人的反应不同，因为他的实战意识强啊！他知道那种视频不能去看，他坚决执行戒色战场的纪律！

61.前段时间一位戒了一年四个月的戒友也破了，他说自己觉悟不够，还说：“不论你戒色多少天，只要有朝一日掉以轻心就一定会破戒，我破了，我拿我血的教训告诉大家，戒色是一个持久战役，一刻都不能松懈。”

62.当哪一天你对那种诱惑又有了某种说不清的渴望时，你就要格外警觉了，当你的视线不自觉地停留在擦边图上，你更要高度警觉。

63.有时那种感觉是很微妙的，属于比较细微的念头，它一上来，如果不觉察，那你就会去看黄，就像上面那个戒友看到诱惑视频，有一种好奇想看的微妙感觉，这种感觉就在几毫秒间，是一瞬间的想点想看的微细念头。

64.我们平时就要格外防着这种微妙的感觉，在对境的一刹那，这种感觉钻出来了，闪进大脑了，如果不立刻断掉，后果不堪设想。

65.大家可以做个试验，进入你常去的一个正规网站，在你进去后，眼睛看到的刹那，你被哪个标题或者图片吸引了，进而去点击，那个“想看”的微细念头几乎快到感觉不到，但如果你有很强的实战意识和观心功夫，你就能捕捉到它，它就像一根毫毛一样，极其细微。

66.你可以看着网站页面，但不做任何点击的动作，当你去点击了，一定是“想看”了，注意观察那个微妙的过程，当面对的是诱惑的内容时，要学会切断这个微妙的“想看”的感觉。

67.如果你不警惕，下一个阵亡的就是你。

68.有的人都习惯于破戒了，一点决心都没有，彻底沦为了戒油子，要突破现状，就必须狠下决心，像烈性炸药一样摧毁一切障碍！这股狠劲必须有！拼死戒，戒到死！这种刚烈的决心要经常发！

69.《孙子兵法》里讲：“死地则战！”退无可退，陷入绝境，这时候就会爆发出最强大的求生意志，会拿出最大的决心来拼死战斗，有的将领专门创造死地的局面和环境，好让士兵破釜沉舟，以一敌三，拼死得胜。

70.决心一下，再一行动，能量和气势马上就不同了，非常快。你会发现，下了大决心之后，你的眼神都会发生改变，有一种无形的力量已经加在你身上了。

71.q益大师在《百法明门论直解》中云：“精进者，于断恶修善事中，勇猛强悍而为体性。”戒色应该要拿出勇猛强悍的表现，在断恶修善中，刚毅果断，克服懈怠和拖延，把自己的冲劲和狠劲充分调动起来，就像冲进敌阵的将军，大劈大砍，杀出一条血路，用血战的功夫死拼到底。

72.真正的戒者个个都是下山猛虎，个个都是敢死队员。我看到不少戒友戒得死气沉沉的，一点拼劲都没有，这样怎么能行呢！

73.永嘉法师在《证道歌》里写道：“大丈夫，秉慧剑，般若锋兮金刚焰。非但能摧外道心，早曾落却天魔胆。”勇猛风范可见一斑，戒色就是一人与万人敌，你一个人要与成千上万的邪念作战！这必须是极为勇猛的战将才可以胜任，要多发勇猛心，多激励自己，披上勇猛精进的盔甲，冲锋陷阵，誓死杀敌，发扬血战到底之威势。

74.在喜峰口战役中，29军及其大刀队血战日寇，杀声震天，血光满地，威武雄壮，慷慨激昂。现在我们要把这种精神、这种力量用到戒色上来，“大刀向心魔头上砍去”，做戒色的烈丈夫，绝不做邪淫的孬种，挥舞大刀勇猛冲杀，苦练杀敌本领时刻准备战斗，绝对不能坐以待毙，必须冲起来，拿出你的拼劲，用一种势不可挡的勇猛气势来戒色，拿出最强悍的表现，摧毁心魔的进攻。

75.很多时候心魔也会向你发送怀疑的念头，企图动摇你的戒色立场，你一定要学会识破，并且通过思维来坚定自己的戒色立场，你可以这样思维：“就是死，我也不会动摇了！”“不管心魔你怎么怂恿我，我都不会动摇，死硬到底，绝不动摇！”必须要拿出烈士的气概来应对心魔的这类怂恿，心魔非常阴险与狡猾，它把你搞动摇了，你就会自动破戒。我们一定要万分小心，时时刻刻提防心魔的怂恿，就像防贼一样防着心魔！

76.我看到不少新人的帖子都在轻敌和骄傲，老戒友戒到一定程度也有不少骄傲的，结果他们没多久就破戒了，心魔一直在等待他们骄傲，一骄傲，心魔就好下手了。

77.骄傲即破绽，你露出破绽，就会被心魔抓住，被心魔一顿痛扁！王阳明先生云：“人生大病，只是一‘傲’字。”古人讲，虚己者进德之基。谦卑、谦虚太重要了，为什么说戒到最后拼的是德行？因为德行不够，就会自动败下阵来！

78.练习成就完美，熟练才能精通，“起念-看黄-手淫”，这个套路太熟了，熟到后来，半梦半醒都会撸，完全下意识了。而现在我们要做到念起即断，则需要不断地练习，从生疏到熟练，从熟练到出神入化，要不断地练，一遍遍地反复练习。

79.《庄子》云：“始臣之解牛之时，所见无非牛者；三年之后，未尝见全牛也。”眼中没有完整的牛，只有牛的筋骨结构，比喻技术熟练到了得心应手的境地。 

80.高手出刀就是干净利落，绝不拖泥带水，而菜鸟发现太晚，已经跟着念头跑了一大段，才突然发现自己是在意淫，这时候已经晚了，所谓不怕念起，就怕觉迟！

81.要做断念的熟练工，要不断提升熟练度！久练自化，熟极自神！苏炳添在2006年的成绩是10.59秒，到2015年的成绩是9.99秒，跑进十秒大关，他训练了九年时间，他教练说的“两年一小进，四年一大进。”

82.有的球员在训练中可以连续投进几十个三分，手感极为火爆，这都是大量练习的结果，练习会让人越来越精通。断念也是如此，段位越高熟练度就越高，对断念的理解也会越深刻。

83.大量练习会让断念水平直线提升，当然也要练习得法，要深入学习断念的理论知识，然后在练习中一遍遍地深入体会、细心揣摩，在千万次的练习中越来越强。

84.练之既久，功夫到了，“刀味”便慢慢开始渗透出来，那股无形的杀气绝对让心魔颤抖，功夫深了，对念头的波动就会变得极为敏感，彼微动，我先觉，断念越来越快，邪念一上脑，在瞬间就解决了战斗。

85.觉察就是最厉害的刀，这是一把杀念的刀，刀气纵横，所有出现在脑海中的邪念和图像全部被强悍的刀气撕碎！磅礴刀意，威武雄壮，站立于高山之巅俯视云海的戒者，宛若置身仙境，谱一曲荡气回肠的戒色传奇。

86.戒色就是进入念头对战平台！

87.一旦开始戒色，你就进入了对战平台，即使一个人不戒色，他也在对战平台中，只是他没意识到心魔的存在，一次次被心魔打败，都不知道怎么回事，还以为是他自己的想法。

88.学习理论，练习断念，最终还是要靠实战来检验，平时多流汗，战时少流血，很多戒友一到实战就不行，心魔一进攻，很快就会垮下来，这就是实战不行。

89.有的人也很能写戒色文章，谈起戒色理论也是一套一套的，但是心魔一上来，他的表现就像软蛋，一点抵抗力都没有。

90.理论一定要结合实战，一切都是围绕实战来展开的，如果你断念不力，心魔就会附体，到时就会身不由己。

91.断念就是拼刺刀，断念就是上阵杀敌，刺刀见红，你必须比心魔厉害，你必须狠过心魔，否则肯定会被心魔攻破，然后被心魔蹂躏，心魔捏你就像捏软柿子一样，为什么你每次的实战表现都像软蛋一样？你自己要好好反省和总结，一定要强化断念实战！

92.你可能学了很多的戒色文章，但最后就体现在那零点几秒的实战表现，断不掉，就被附体！

93.那个邪念上来，就像木马病毒入侵一样，你杀不掉，它就会操控你！把你变成撸管肉机！

94.要让心魔觉得它碰到了狠角色、硬钉子，要让它感觉难以攻破你，它使劲浑身解数，也无法把你拿下。

95.围棋方面有胜负师一说，还有“对杀”、“净杀”等专业术语，高手多有强悍的杀力，杀进16强、8强、4强、决赛！戒色方面也要具备强大的杀力，杀念之力！杀掉心魔！

96.心魔的表现就是邪念袭脑，念头突然就上来了，很多时候都是自动冒出，你不能认同它，你必须立刻杀灭之！绝不手软！必须快、必须狠！像一记耳光一样强烈，像子弹击穿物体一样鲜明，像利刃削竹一样干脆利落！

97.邪念一露头，你立刻劈斩下去，你这边就是断头台，只要邪念露头，就让它身首异处！就像包青天的三铡刀――龙头铡、虎头铡、狗头铡。邪念来犯，立刻斩杀之！

98.杀力必须够强大，下手必须够狠！在实战电光火石的一刹那，斩杀心魔！你就像包青天一样威严地坐在中堂，手拿惊堂木，背后挂着“明镜高悬”的牌匾，心魔一来，铡刀伺候！！！

99.《四十二章经》：“慎勿信汝意，汝意不可信。”当初我看到这两句话，感觉很殊胜，因为说到关键了。为什么一次次破戒？因为很多人都在认同脑海中浮现的想法或者图像，以为那是自己的意思，这就是敌我不分。

100.你看很多新人的发帖，他们都是敌我不分，念头或者图像一上来，不知道是来自于心魔，也没有断念的实战意识，他们被心魔虐得很惨，他们还在一味强戒，不学习，就靠硬憋着，硬憋是不行的，欲望是通过修心化解的，做到念起即断，自然就把欲望化解掉了，这样能量就守住了。