综合集结篇（三十八）

1.嗜欲之性,固无穷也。以有极之性命,逐无涯之嗜欲,亦自毙之甚矣。欲望是无穷无尽的，而人的能量是有限的，你满足欲望就会消耗能量。

2.能量消耗就会导致身体出现不适，当你能量消耗到一定的程度，你的不适就会发展成为疾病，成为痛苦的甚至是生不如死的症状。

3.精气有限，所以我们要保存能量，避免能量的耗泄，这样我们才能健康快乐的生活!

4.人生追求的是纯正的灵魂，是享受快乐的事物，而不是龌龊的邪淫。

5.邪淫只会带来痛苦、悔恨、肮脏、堕落，邪淫会夺走你所有的快乐，让你变得痛苦，生不如死。

6.大家一定要多孝顺父母，坚持戒色，行善积德，真的对人生各方面都有很好的影响，对考运也有很好的影响。

7.把手淫行为看成一种耻辱，堂堂七尺男儿，俯仰天地之间，岂能做如此苟且下流之事？！有了羞耻心，戒色就有了一个好的动机！

8.少年啊，千万不要去沾染色情，一旦开启了这个潘多拉的魔盒。恶魔就会附着在你的身上，它的危害超出你的想象，它不但会蚕食你的能量，而且会改变你对世界正确的观念。

9.你将会沉溺于那片刻的虚假欢乐，迷失于自己的幻想。无法脚踏实地进行实干兴邦。它会让你对所有女性产生非分之想，一经沾染便深深烙在你的脑海之中。它会让你不断地追求欲望，做再多的事也不过是为你的心魔来欲盖弥彰。它会让你道德败坏，丧失你原有的真诚善良，它会让你满脑子色情，变成你最厌恶最鄙视的那种人。如何解脱，只有不断地学习传统文化和戒色文章，让你的心灵重新回到天堂，进行自由的翱翔！

10.少年强则国强，少年屹立于东方则国屹立于东方，少年立志戒色、忠厚善良则国前途光明繁荣富强，少年为民族之脊梁则国不倒于世界之上，少年思想纯洁、奋发图强则中华民族之复兴必不再是遥远的梦想。

11.《戒为良药》中多次提到提高戒色文章吸收率的重要性，戒色文章看一遍和看十遍收获是远远不一样的，看一遍走马观花学不到什么东西，不了解文章重点，抓不住核心，转眼就忘记了，而看十遍却能抓住重点，印象深刻，并且关键字句变成自己的戒色笔记，反复阅读，通过不断重复学习，理解越发深刻，戒色基础越来越牢固，说起戒色关键点，毫不含糊，这样就能保证觉悟不断向上突破。

12.如果有人拿一大针筒扎进你的脊椎脑干，从你的大脑里脊椎里抽一管子脑髓，你肯定不干，但是你自己偷偷地撸，就是把一管子脑髓像垃圾一样倾泄掉！可怕！

13.若耗散真精不已，疾病随生，死亡随至！

14.古德云：“欲火焚烧，精髓枯竭；百病易生，窒其聪明，短其思虑；不数年有用之人，废为无用，渐成痨瘵之疾。”

15.倍力行房，不过半年，精髓枯竭，惟向死近，少年极须慎之。

16.淫欲颇恣，如饮咸水，多饮多渴，唯死而已。欲火入心，犹如鬼著。淫火内发，自烧而死。

17.《元气论》曰：“嗜欲之性固无穷也，以有极之性命，逐无涯之嗜欲，亦自毙之甚矣！”

18.印光大师云：“天下有极惨极烈，至大至深之祸，动辄丧身殒命，而人多乐于从事，以身殉之，其唯女色乎！”

19.越是迷恋的废你越是惨烈！

20.如果你在马路上看到一个男人玩弄自己的JJ，你一定会觉得他很恶心很龌龊，一定会离他远远的，其实你和他是一样的，只不过你是关起门来，一个人偷偷地撸，如果你以旁观者的视角看着自己手淫，你也会觉得自己极其恶心，让人作呕。如果让你的老师和同学看到你撸管时的样子，一定会对你刮目相看。

21.事实上你根本不需要手淫这种恶习，邪淫伤身败德，而真正幸福有意义的人生又岂是这一瞬间虚无缥缈的快感能比拟的？

22.出现心魔的怂恿，应该毫不犹豫地断掉！1秒快感换来的是一万秒、十万秒乃至百万秒的病痛折磨，太不值得了！得病后那种难受、那种惶恐真的让人崩溃，奔波在家与医院之间，如惊弓之鸟，惶惶不可终日，得病后变得失去勇气去面对自己的生活和将来的一切，而且家人也很难理解你。

23.“若夫欹斜缺陷，色泽昏暗，不佳之相也。是以面色白如玉润、黑如漆光、黄如蒸栗、紫如绛缯者，皆属吉相。”（《神相全编》）

24.撸管后，气色明显变暗了，就像一只快没电的手电筒，而且肤色也会变得很不均匀。

25.撸管导致的内分泌失调，反映到人的脸上的确会有很多不好的表现，比如有的戒友皮肤会变油腻，而且会有一个感觉，那就是怎么洗，也洗不干净，甚至是越洗越出油，洗多少遍都觉得脏，依然还是很晦暗。其实这是里面脏了，内分泌紊乱了，出现这种情况，外面再洗也没用，用消毒水洗也没用。

26.当你坚持戒色养生，积极锻炼，注意作息规律饮食清淡，坚持一段时间，皮肤自然会变干净。很多戒友都有切身的体会，坚持戒色养生，皮肤重新变得清亮有神采。而破戒后，马上又会回到解放前，重新变丑变猥琐，失去自信和底气。

27.大家看小孩，有哪个小孩特别丑吗？几乎没有，因为小孩精气神好，气色好，眼睛明亮有神，让人心生欢喜。一个男人，最重要的不是五官，而是精气神，而是气色。

28.一个男人可以不帅，但绝对不能失去精气神，失去精气神，真的就是一个傻逼了。

29.很多原来很帅气的戒友，最后都变丑了，精气神一走漏，不管原来有多帅，都会变猥琐变丑陋。这是很多帅哥的亲身体会，撸管会让人从帅哥变衰哥，最后变成猥琐大叔，这一点千真万确！

30.关于心魔的怂恿，你是否能意识到这是心魔在怂恿你破戒，你是否能正确应对。有时心魔会怂恿你破戒，他不会直接诱惑你，而是怂恿你去破戒，心魔会帮你找破戒的借口。

31.撸管的恶果有积累和滞后性，就像水要煮到100°才会沸腾，当恶果积累到一定程度就会显现出来，过了临界点，你就要受苦了，症状一出来各种烦恼就来了。

32.有的戒友去年还好好的，今年身体一下垮掉了，他这样垮掉不是一年导致的，是透支了几年乃至十年以上的恶果显现，量变产生质变。

33.前车之鉴后事之师，希望新人多吸取前辈的错误教训，不要重蹈前辈的人生悲剧了。

34.这样和你说吧，几乎所有前辈当初都和你一个想法，就是想着适度无害而最终撸废掉的，现在的你，就是过去盲目无知的我，当你开始学习戒色文章，不断提高觉悟，你就会转变思想意识，从而变成现在的我。

35.意淫关，是戒友间的一道分水岭，其实情绪关也是一道分水岭，死在情绪关的戒友太多太多，过了情绪关，就会进入新的戒色层次，否则过不了情绪关，破戒的可能性还是很大的。

36.有些戒友可能要破戒很多次才能意识到情绪管理的重要性。

37.当被心魔虐过无数次后，他可能才突然意识到原来情绪管理这么重要，原来情绪真的可以导致破戒，这时候他才知道我写情绪管理的分量。

38.很多戒友都在“试”这个问题上栽了大跟头，包括很多资深戒友，当头脑中出现了“试”的念头，比如试定力和试性功能。一旦出现了这类念头，你一定要格外警惕了，因为这是心魔在怂恿你了，怂恿你去试，心魔异常狡猾，特别擅长怂恿。

39.很多戒友因为觉悟不够高或者放松警惕，一旦出现了试的念头，他马上就去试了，一试就会重新掉入撸管陷阱不能自拔，特别容易一发不可收拾。

40.《太平经》主张“人欲寿，当爱气尊神重精”，《内景经》也强调说：“急守精室勿妄泄，闭而宝之可长活。”《外景经》也强调固精、宝精的意义，如“长生要慎房中急，弃捐淫俗专子精，闭子精门可长活”，“急固子精以自持，精神还归老复壮”。

41.一定要记住三分治疗，七分养生，孰轻孰重，一目了然。症状严重或者持续则应该积极治疗，然后配合戒色养生，这样恢复就比较快了。

42.过了意淫关，戒色就成功了一半。

43.熟背断意淫口诀是必须的，提高综合觉悟也很重要，否则综合觉悟不高，那还是有可能会破戒的。

44.要真正用好这个口诀，就必须在平时大量重复背诵，就像念佛号一样，每天念几百遍直至形成条件反射，邪念一起，马上自动就断掉了，完全自动化了，根本不需要经过大脑的思想挣扎，如果你还要挣扎或者犹豫，那就说明你功夫没到家。

45.当这个口诀念得烂熟时，就像口头禅一样，下意识就会断意淫，就像电脑的自动杀毒软件一样运行，到时候断意淫就得力了，一点都不会思想挣扎了。其实念佛号也是如此，大量重复佛号，有妄念了，马上转成佛号，完全自动化，完全下意识，根本不需要思想挣扎，也不会出现犹豫不决。

46.要达到这个境界，唯有大量重复，一定要达到条件反射的地步，达到自动化断除邪念。

47.千万不要平时不念，到意淫攻击你时，再想起来用，那是钝刀，不给力！

48.断意淫口诀就像一把刀，你平时一定要磨锋利了，到时候意淫来时，就能给上力了。否则到时候你犹犹豫豫，还要经过一番激烈的思想挣扎，弄不好最后还是会破戒，那就很被动了。

49.撸管的人，肾精一丢失，人就容易变得浮躁，所谓心烦气躁，脑力再一下降，根本无法安心学习，自己意识到这个问题，就要学会调整，尽快找回良好的学习状态。

50.我的建议就是一点点学，刚开始不要给自己太大压力，让觉悟一点点积累，准备一个戒色笔记本，看到好的戒色句子就摘录下来，一天摘录10句，一个月就是300句，时常复习摘录的句子，这样觉悟不知不觉就上去了。

51.天道祸淫其报甚速，飞翔大哥总说神经症是SY患者分水岭，那种地狱般的日子，那种活着都是一种奢侈的日子，没有体会过的人，无法理解。

52.彻底断绝一切SY\YY等邪淫行为，不断行善助人，多看正能量的故事视频，让自己处于高频率振动，身体恢复和谐，心里自然就和谐了。

53.很多戒油子说自己看了很多戒色文章，甚至做了很多戒色笔记，但是没有什么用处，还是失败，其实他虽然看得多，但是很多戒色文章都是泛泛地去看，看过一遍就完事了，看了就忘了，对于文章内容，吸收率少得可怜，更别提将文章的精华部分充分吸收，并且内化为自己的实战意识。

54.飞翔大哥说过，一篇戒色文章看一遍有一遍的收获，看一百遍有一百遍的收获和体会！书读百遍其义自见，好的文章要反复看，因为只有反复看，才能加深自己的领悟与体会，才能提高自己的吸收率，才能内化为自己的实战意识并且产生顿悟。

55.我要提到的第三点，也是很多戒色有成的前辈反复提到的，那就是一定要有一个戒色日课，每一天都要落实戒色日课，戒色日课有助于你把自己戒色方法形成系统，让戒色这个概念变得具体可以落地执行，有助于集中你的戒色力量，形成巨大战斗力。

56.戒色日课制定要充分参考成熟日课体系比如戒色十规，并且结合自己实际情况，我认为至少要包括：每天学习戒色文章、每天拿出专门时间练习断念口诀、每天运动计划、每天行善、每天学习传统文化反省自己德行是否有亏这几个项目。

57.日课的威力毋容置疑，但是万不可有一天中断，因为修行方面有中断魔之说，一旦中断，就会连续中断，最终一曝十寒，不中断就不会给自己懈怠的机会，不中断是一种态度更是一种信仰。

58.“昨日种种，譬如昨日死；今日种种，譬如今日生。”

59.菩萨见欲，如避火坑！

60.暗漏让你身体没法恢复，也就是身体差精神萎靡不振，没有精神会怎样？让你干不了正事，不能学习，也就是赚不了钱，自己都养活不了还考虑其他？yy还能让你心里阴暗，不高兴，人可以没事业，但没了好心情，活着岂不是很累？

61.戒色才是乐，纵欲才是苦。纵欲，只有短暂的感官快乐，然后是长久空虚和悔恨，对未来的迷茫与无奈，因为把生命浪费在这上面了，然后身体上的症状，心理上的症状出现，以及人际关系不好，事业，学业出现问题等等，而戒色是不断提高自己的觉悟，先苦后甜，得到的是实在的健康，长久的心安和愉快，然后就是良性循环，办事效率高，与人相处的融洽，不会胡思乱想等等，你说戒色是不是乐？

62.如果你反复破戒，那一定是戒色立场不坚定，花在戒色文章学习时间不够，付出的努力不够。需要你多学习、多感悟、提高自己的修心断念水平，战胜心魔，戒色才有望成功！

63.删除一切关于黄色有关的东西！

64.有的戒友戒色动力超强烈，他对自己要求很严格，对待戒色他拿出了十二分的热情与勇气，而且比较持久。他非常渴望学习戒色文章，如饥似渴，我当年的学习状态就是如此，太渴望学习了，就像一块海绵疯狂地吸收戒色养生知识，我想知道得更多更深入，而不是浅尝辄止。

65.我那时的学习状态就是那样，得到一条养生知识如获至宝，马上就记下来，生怕错过。那时我觉得自己像个挖宝的人，不是在山上挖宝，而是在书上挖宝，挖知识的宝。

66.看只是微吸收，看的吸收率很低下，真正能过目不忘的人极少，当你拿起笔开始做笔记，对文章的认识就会深入很多，在做笔记的时候，很容易产生自己的思考和领悟。

67.只要面对女色，不管是诱惑的还是清纯的，都是有可能起邪念的。而且清纯的杀伤力更强，隐蔽性更高，很容易失去警惕，让心魔钻了空子。清纯是心魔的另一种诱饵，只是换个口味钓你上钩，心魔的诱饵有2种口味，一种诱惑的，一种清纯的。

68.肝肾虚，多惊恐。熬夜伤肝肾，撸管伤肝肾，久坐也伤肾，久而久之，神经症就会找上门来了。肾主恐，恐伤肾。

69.有的人肾气足，胆气壮，走到哪里都是一派气壮山河的气势，年纪大了以后，你就会发现他那股气势完全没有了，一方面是年纪上去导致的衰退，另外一方面就是纵欲伤了肝肾，没有原来那股子精气神了，一下就萎靡了。

70.关于断意淫，我觉得还是熟背断意淫口诀比较靠谱，不受时空限制，断得也比较轻松，做到念起即断就没事了。

71.我以前也想通过做俯卧撑来发泄掉欲望，那是我高中时的想法，那时我比较无知幼稚，也没人引导我。那时我就想，有欲望我就做俯卧撑，还可以锻炼身体，于是在一次体虚的情况下，我做了很多俯卧撑，第二天颌下腺就发炎了，马上就肿起来了，当时去医院也查不出来原因，直到2年后才查出是颌下腺发炎了。

72.中医讲到用力过度也伤肾的，年纪轻感觉不到，年纪上去或者体虚的情况下用爆发力，那就容易导致疾病的发生。

73.伤害延迟现象我很早就自己体验过，记得十几岁时，一次撸管后，第二天感觉身体还行，之后的两周都感觉还好，但是第三周时恶果出现了，肾脏部位跳动厉害，有些戒友会称之为“肾跳”，那是一种很奇怪的感觉，就是感觉肾脏像心脏一样在跳动，而且是那种很不稳定的跳动，伴随着发胀等难受感，严重的甚至会发痛。

74.纵欲的人，千万不要高兴得太早，有一句话叫：秋后算账。不要当时撸得欢，小心将来拉清单！

75.经曰：精不足者，补之以味。然肥浓之味，不能生精；惟淡薄之味，乃能补精耳。

76.撸管的人就像变质过期的水果，脸上晦暗，远看像一层灰笼罩着，一点也不精神，让人一看就容易生厌。

77.症状的爆发有一个慢性积累的过程，就像开水烧到最后就会达到沸点。一直撸管，到最后就会达到出症状的临界点，然后症状就会集中爆发出来。

78.很多人撸得很开心，自感无症状或者症状不明显，就自以为没事，其实他想错了，每次撸管都是在滑向那个“临界点”，直到某次撸管后突破了临界点，症状就会突然加重很多，那就要受苦了。

79.撸管的水太深太深，撸管具有高度的成瘾性，我看到最多的一句话就是：一发不可收拾。邪念一起来，什么适度不适度，完全抛之脑后，有的人连续撸几次才过瘾，甚至连续几天都在撸管，这叫适度吗？

80.撸管的水太深，他不知道的太多，比如破戒时间也大有玄机，午时为阴气最弱之时，子时为阳气最弱之时，故这两个时辰的休息对养生最为关键。在身体最弱之时破戒，撸管的伤害是加倍的，身体也难以恢复。每天身体有强弱的运行规律，每月也是如此。如果你在体弱之时破戒，出症状的概率就会加大很多。就是你一月一次撸管，如果赶上体弱之时，那也很可能出症状的。

81.人的体质是有很大差异的，不过即使你体质再好，如果不注重戒色保精，迟早也会出问题。就像有钱人，如果不注意开源节流，迟早也会坐吃山空。

82.无害论，实在害人不浅！很多戒友撸到后来身体垮掉了，都会来上这么一句，“我当初就是被无害论害惨了”，这句话很讽刺，无害论，美其名曰无害，却害惨了无数人。

83.撸管的成瘾性是极高的，如果按成瘾等级来分，撸管不会输给毒品，基本都是一次成瘾，一发不可收拾。有的人吸毒，也不一定是一次成瘾，可能要吸好几次才会上瘾。而撸管成瘾，99%以上都是一次成瘾，一旦感受到了那种快感，就难以忘怀，特别是心瘾更严重，意淫满天飞，甚至几分钟就要意淫一次。

84.我建议大家应该要通晓基本的中医养生常识，比如肾藏精，藏五脏六腑精华之气；比如肾主骨，肾虚就会腰膝酸软，腿软更是常见；还有肾上通于脑，撸管伤肾更伤脑力；还有腰为肾之府，撸管伤肾后出现腰痛很普遍。另外，还有发为肾之华、肾主志、肾为五脏之根，肾虚百病丛生，肾主两便、肾生骨髓、肾精化生脑髓、肾虚嗜卧懒动、肾开窍于耳、肾者作强之官等等，诸如此类的中医医理都应该要知道，为人子弟不可不知医，无知者无畏，因为无知就肆无忌惮，因为无知就敢乱来。

85.我们戒色，一定要彻底认清无害论。无害论这关必须过，这也是第一关，在无害论上认识不清，那就根本无法戒色成功，因为你总是想去搞适度。而适度的水实在太深，最好的办法就是彻底戒掉撸管，直接上岸！撸海无边，回头是岸！唯有上岸才是绝对明智的选择。

86.克服意淫，意淫就像火，防淫如防火！

87.意淫之火的规律就是在刚烧起来时好灭，小火是容易扑灭的，如果烧成大火了就难灭了，所以不怕念起，就怕觉迟。

88.断意淫贵快贵狠！绝对不能迟疑和犹豫！

89.意淫关，是戒色的拦路虎。这关也是必须过的，意淫是暗漏，伤害也是非常之大的。

90.如果你有一定的中医常识，就会知道心动则精自走，只要心动了，精就会失其正位，心一动，元精变浊精。

91.如果意淫刚起来就断掉，那就没事，如果你沉迷意淫，身体就会遭到伤害。无数戒友都反馈过，在意淫后身体出现了症状反复，特别前列腺炎的症状反复或者出现睾丸不适。所以，一定要学会克服意淫，过了意淫关，其实就成功了一半，过了意淫关，戒色天数就会突飞猛进！

92.有一个词叫戒定真香，因为戒色，心得到了净化，身心合一，身体也会飘出清香，这是很微妙的感觉。那种香，就像小男孩的体香一样，未曾污染的心灵，他的身体也会发出清香。一旦心被污染，性能量大量走失，身体就会发臭，自己都觉得自己恶心猥琐。小男孩的气场是清透纯正的，眼神明亮清澈，而邪淫之人的气场，是污浊邪恶的，一看就有一种说不出来的邪气和晦气。

93.这个口诀就是降伏意淫的尚方宝剑，对于这个口诀应该每天多背，刚开始每天至少背诵几百遍，要达到形成条件反射，要做到自动防火墙的地步，就是不需挣扎，不需犹豫，自动就断掉了，念起即断，下意识就断掉了，断得很轻松，一点不煎熬，要达到这种程度。

94.如果你断意淫很犹豫，很舍不得，心里很矛盾很挣扎，那就是断意淫不得力了。控制不了意淫，破戒的可能性就很大。

95.还有不少戒友，意淫了很久才突然发现自己在意淫，这时候已经烧成大火了，再想扑灭就很难了，逼得你不得不破戒，即使勉强克制住了，心里也会久久难以平静。所以有句话叫，不怕念起，就怕觉迟。念头起来，马上发觉，然后我不跟着你跑，这就叫念起不随。念头刚起来，我就发现它，不跟念，它自然化无。

96.还有一种转念法，就是佛教常用的，妄念一起，就用佛号一转，这种方法也非常好，信佛的戒友也可以用这种方法克服意淫。

97.关于意淫，还有一个规律就是，如果你能不断降伏意淫，意淫出现的次数就会减少。就像一个人经常被你打败，他就会怕你。意淫也是如此，如果你总是能够战胜意淫，心魔就会减少骚扰，心魔就像一个考官，你每次考试都通过，他也就自知无趣，就会减少考验。

98.但心魔一直在渴望翻盘，只要你放松警惕，心魔就会乘虚而入，意淫的念头就是心魔的子弹，怂恿的念头就是心魔的说客。

99.对于大脑中出现的念头，我们要逐个审查，特别是那些可疑的念头，要重点盘查，不要让其轻易通过，否则它将控制你的身体。

100.戒色成功者，最后都是“念头审查者”，警惕性是极高极高的，对于自己的每个念头都极其敏感，对于不良念头马上加以消灭或者转化，不让其得势。