综合集结篇（三十九）

1.身体要更好地恢复，必须控制遗精频率，中医：久遗八脉皆伤！不撸管，光频遗就可以遗出一身的病。遗精也伤肾的，遗精后是容易出现身体不适和症状反复的。

2.思量贪欲苦，满足便是福；思量_恨苦，慈悲便是福；思量愚痴苦，明理便是福；思量烦恼苦，欢喜便是福。――星云法师

3.一念善心，佛陀看得到，菩萨看得到；一点恶意，魔鬼看得到，业报看得到。――星云法师

4.无心是极乐。――星云法师

5.想要千人头上坐，先在万人脚下行；唯有先作众生的马牛，才能成为最佳的龙象。

6.尊敬一个人，要散播他的善行；肯定一个人，要延续他的愿心。

7.能施者是富者；耐劳者是能者；任怨得是贤者；容人者是智者。

8.人若近贤良，譬如入花圃，久而自馨香；人若近邪友，譬如入鱼肆，即刻薰臭气。

9.能容小人是大人，大人无所不容；能处薄德是厚德，厚德无所不德。

10.贪图虚名者易遭损；无德求福者易遭困；无功受禄者易遭辱；争名夺利者易遭谴。

11.勿以恶小而可为，小恶如水穿石；勿以善小而不为，小善如息日增。

12.能在心中寻找和平的人，是最幸福的人；能在众中发挥热力的人，是最智慧的人。

13.以诚感人，人也报之以诚 ；以德服人，人也报之以德。

14.我们能在生时多做善事，则临死何惧；我们能在平日贡献社会，则虽死犹生。

15.乐不可极，欲不可纵。纵欲成患，乐极生悲。

16.人之精力有限，淫欲无穷。以有限之精力，供无穷之色欲。无怪乎，年方少而遽夭。人未老先衰。

17.好色之人子孙必多夭折。后嗣必不蕃昌。何？则我之子孙。我之精神所种也。今以有限精神。供无穷之色欲，譬诸以斧伐木，脂液既竭。实必消脱。固好色者，所生子女每多单弱。子每像父。虽单弱而亦好淫，再传而后薄之又薄。弱之又弱，以致覆宗绝祀者。不可胜数。尝见富贵之家。祖父并无失德。子孙每至夭亡。即有存者。亦多体气单薄。性质愚钝不能务正，遂至败家。

18.有志于久远者，以清净为基。恬淡为本。坚忍为守。持之以不动，养之以湛如。不看淫书，不萌色念。不交狎友，不说邪谈。始由勉强，久则自然。色欲之心既能摆脱净尽，方能聚精会神。

19.只要你持续进步，总有战胜心魔的那一天，要越挫越勇，不能被暂时的失败所吓倒。

20.心魔强，你要比心魔更强，才能降得住它！

21.大安法师：“修道就是修心，修心修什么？就是修念头！”我们戒色也是在修心，也是在修念头。很多戒友对于修心搞不明白，不知什么是修心，其实“心”就是你的念头，就是心念。

22.发育前，你每天的念头里没有黄毒，比较纯净，就像纯净的山泉，没有受到严重的污染。但是发育后，开始接触黄色的内容或者被邪友带坏，心相续就会变污浊了，我们的念头连接起来就像一条河流，如果一直想黄色的内容，就会污染这条河流，本来纯净的河流就会变得污浊发臭，而相由心生，心相续污浊了，也会反映到身体上，也会反映到脸上的，因为身心是合一的。

23.经常撸管的人，会有一张撸管脸，猥琐自卑没有精气神，甚至会出现脸部变形，身体也会出现各种不适，暗疾缠身苦不堪言。

24.当你觉悟很低时，面对心魔，就像小孩在和大人拔河。一拔就输！
当你觉悟加强后，面对心魔，就像青少年和大人拔河，可以对抗下，但还是输！
当你觉悟更强后，面对心魔，就像大人和大人拔河，可以对抗更久，但还可能输！
当你觉悟变成大力士后，面对心魔，不再害怕，相反，心魔会开始怕你！你可以轻松战胜心魔。
变成大力士后，是不能放松警惕的，一放松警惕，心魔还是可能会战胜你的！

25.即使戒色有点小成绩了，也要记住“胜不骄，败不馁，骄傲自满必翻车。”要进入戒色更高的境界，必须要注重修德！无德之人，戒色难成功！即使暂时成功了，也难以持久。

26.《易经》的六十四卦，六十三个卦里的“爻辞”，不是吉凶参半就是凶多吉少或是吉多凶少，唯独谦卦的“卦辞”和所有的“爻辞”全都是吉，没有凶。所以，按照“谦卦”爻辞的旨意去做，不仅可以稳健一生，而且还能趋吉避凶。

27.万经之首的《易经》是特别强调谦虚的，谦虚美德实在是很难得也很宝贵的一种品德。当然这里指的不是过分的谦虚或者矫揉造作的谦虚，而是真正发自内心的谦卑。

28.耶稣说：“我心里柔和谦卑，你们当负我的轭，学我的样式，这样，你们心里就必得享安息。”

29.不自高显，不轻他人。《大正藏》

30.谦下于人。《大正藏》

31.谦敬于人。《佛说未曾有因缘经》

32.谦恭卑下修德之本，轻人贵己殃祸之灾。《大正藏》

33.真正的高人圣人，总是那么平常，也是那么谦卑，我曾经向大家推荐过《一个瑜伽行者的自传》，这本书是乔布斯经常阅读的一本书。让我最震撼的不是里面讲到的神通，而是谦卑的品质！已经修炼到那种程度的圣人，居然能那样谦卑，帮别人洗脚！这是这本书最震撼我的地方。

34.在现实生活中，如果一个人骄傲了，那是很容易招来妒忌和攻击的，满招损，谦受益！一骄傲就容易失掉人缘，因为正常人都不大愿意和骄傲的人相处，骄傲的人总觉得自己高人一等，骄傲的人喜欢自命不凡，看不起别人。这样的人是很容易失掉人心的。

35.如果你抱着一颗谦卑服务众生的心，不居功，不自傲，那就会换来完全不同的结果，大家会尊敬你，也会发自内心地敬佩你，这其实就是以德服人。

36.我每天都会这样发心：愿我永远保持谦卑之心，把自己放在最低的位置，服务众生！

37.当我有任何骄傲自满的念头起来时，我马上就会发现，就像断意淫一样，马上断掉它！绝对不能让自己“飘”起来，永远要把自己放在最低的位置，保持谦卑之心服务众生。

38.谦卑心其实是一种人生的大智慧，智者会很重视这项无与伦比的美德。希望广大戒友也能意识到谦卑心的重要，保持谦卑心，你的人生会过得更好，你的人缘也会更好，而且，因为谦卑，你戒色也会戒得更好更稳定！

39.做一个无私奉献的人，你会得到真正的大快乐，为善最乐，此乐实在妙不可言。

40.《心地观经》曰：“若覆罪者，罪即增长，发露忏悔，罪即消除。”

41.《业报差别经》曰：“若人造重罪，作已深自责，忏悔更不造，能拔根本罪。”

42.阳气是什么？《黄帝内经》里说：“阳者卫外而为固也”，就是指人体有抵御外邪的能力，这种能力就是阳气。《黄帝内经》又说：“阳气者，若天与日，失其所，则折寿而不彰”，所以，养护阳气是养生治病之本。

43.中医：肾上通于脑，肾主骨，骨生髓。肾和脑，肾和骨的确是密切相关的，很多戒友脑力下降很严重，还有就是骨骼发育障碍，手淫后出现腿软的也极多，肾虚也会引起骨质疏松，骨质是会下降的。

44.手淫射掉了化生脑髓和骨髓的能量，本来是要化生脑髓和骨髓的，被你手淫射掉了。肾精是人体的大能量，一定要懂得“持满”，一定要学会降低“耗精量”。

45.本来这部分能量是要化生脑髓和骨髓的，被你这么一射，身体就会出现症状，脑力大幅下降，骨质也会下滑，出现腿软腿痛，骨骼易响等情况。

46.中医认为肾为“先天之本”，脾胃为“后天之本”，所以肾与脾胃是相互资助、相互依存的。肾的精气有赖于水谷精微的培育和充养，才能不断充盈和成熟，而脾、胃转化水谷精微则必须借助于肾阳的温煦。如果肾阳不足，不能温煦脾阳，则会出现腹部冷痛、下利清谷或五更泄泻及水肿等脾阳虚的证候；如果脾阳虚，日久则会导致肾阳虚，脾肾阳虚则导致肠道传送无力，使大便艰涩、排出困难 ，伴有腹中冷痛，四肢不温，腰膝酸冷等症。

47.中医认为，人体的呼吸运动虽为肺所主，但必须依赖于肾的纳气作用。《类证治裁》曰：“肺为气之主，肾为气之根；肺主出气，肾主纳气。阴阳相交，呼吸乃和 ”。

48.强戒的煎熬感是很强的，何为强戒？就是不学习，一味靠毅力。这样戒色是不会成功的！特别是过了欲望休眠期就是破戒高峰期，到时欲望一上来，面对魔考只有失败。

49.精气神充足的人，眼睛有一层“真光”，这层真光只有在精气神充足的时候才会出现，对于这层光，大家可以去看看新鲜水果，新鲜水果表面也有一层真光，而过期水果则会暗淡很多，乃至失去这层光泽。

50.失去这层真光，真的就像过期的水果，变得毫无生气，乃至呆滞。

51.很多戒友在撸管后，突然发现自己的眼睛不再清澈了，变得晦暗而混浊，感觉和以前差很多。清澈度对于眼睛是很关键的，大家去看小孩子，一双双眼睛异常清澈明亮，让人一看心里就很欢喜，那种清澈的感觉就像清泉，而那种混浊的感觉就是被污染的河流，让人生厌。

52.撸管以后，眼球的颜色也会发生微妙改变，主要就是变灰变暗，乃至出现斑点血丝等。以前是健康纯净的黑白分明，现在眼球看上去不那么纯净了，乃至变黄变褐，感觉眼球脏了很多。这种脏也洗不干净，毕竟眼球是无法洗白的。不过，坚持戒色养生，眼球颜色会改善很多。

53.眼形变化就比较微妙了，戒色吧不少戒友发前后对比的照片，能看得出眼形是有微妙改变的。本来一双漂亮的眼睛，撸管后，眼形发生了很大改变，眼睛一下丑了许多，严重的甚至判若两人，变化非常之大。还有的戒友反映，撸管后眼睛感觉张不开了，感觉有一种下塌的感觉，撑不开的感觉，反正很不对劲的感觉。改变是微妙的，其实也是巨大的，真的不能差那么一点，就像奥运百米，差0.1秒，就感觉差很多。所以，撸管导致的改变，可以说是微妙而巨大。

54.眼睛就像一个人的灯泡，一破戒，伤了阳气，灯泡亮度就会下降。身体差的戒友，破戒后马上就能明显感觉到，破戒前是一个亮度，破戒后亮度马上下降，感觉眼睛变暗变灰了，这种不好的变化也是很微妙的，同样也是微妙而巨大的，亮度一下降，感觉精气神就差了很多。

55.人家小孩子是顾盼生辉，很有灵气很灵动的感觉，而撸管的人，很多都是眼神呆滞、空洞、没有神采，一副懒洋洋的神态，严重者像丧尸，活像鸦片鬼。

56.眼神变化也很微妙，有的人眼神很有正气，眼神有正气，正是内心有正气的表现，小孩子的眼神则比较纯真无邪。而撸管的人，眼睛多有邪气，能感觉到那种邪恶的气场。心里充满黄毒，充满各种下流的想法，甚至是变态的想法。你去看好了，这类人的眼神多有邪气，也很猥琐。另外，还有一些人因为撸管而自卑，也会出现不自信的眼神，无法与人对视，眼神总是躲闪，感觉心里有鬼。

57.眼皮的变化更微妙，双眼皮会变成单眼皮，双眼皮也可能变得三眼皮乃至四眼皮，这都有可能，反正这种变化不是正常的变化，让人感觉很不自然。

58.黑眼圈和眼袋问题也很常见，当然不少戒友还有熬夜的恶习，这样就更加重了黑眼圈和眼袋。一有黑眼圈，就感觉人很没有精气神；一有眼袋，就感觉老了几岁。这两者都是在给容貌做减法。要恢复黑眼圈和眼袋，光戒不行，一定要积极锻炼，避免熬夜久坐，坚持3个月以上，会改善很多的。

59.不少戒友的眼睛，不是处在浮肿的状态，就是处在干瘪的状态，这两种状态都是身体失调的表现。有些人眼睛浮肿，感觉一下丑陋了很多，还有的人眼睛干枯凹陷，颧骨则高出，这样也会丑陋很多。脸是五脏的镜子，而肾为五脏之根，撸管伤肾必然会反映到脸上，脸上是对应身体内部的。

60.心里有正气的人，眼睛自然就有正气，而撸管属于邪淫，心里邪淫的人，反映到眼睛上自然就有一股邪气，眼睛是心灵的窗户，眼睛是欺骗不了人的，明眼人一看便知。

61.坚持戒色养生，积极锻炼，很多戒友的眼睛重新恢复了神采，也敢与人对视了，心里变得有底气了。所谓：心地光明，鬼神敬！

62.邪淫的生活也是一种得不偿失的生活，你以为你得到快感了，其实你失去的更多，症状出来后那真是苦不堪言，人财两空。舍得！舍得！舍掉撸管，才能得到阳光健康的生活。面对镜子，那个神采飞扬、充满正能量的你，又回来了！让我们彻底告别撸货生涯！

63.虎落平阳被犬欺，落毛的凤凰不如鸡，撸管无疑会削弱你，撸管会让你的身心出现各种失调，撸管就是你人生的大难！唯有戒除撸管，才能找回阳光纯净的自己。

64.撸管导致的身体症状，如果细分的话，那真是很多很多，肾虚百病丛生，绝非虚言。还有一些人则是得了怪病，去医院也查不出来，整天疑神疑鬼的。撸管就像人生的一片乌云，被这片乌云笼罩，你的生活将失去往日的光彩，进而变得灰暗而低沉，失去斗志与活力。

65.撸成行尸走肉的人也大有人在，演僵尸根本不用化妆，整个儿就是一个被邪淫掏空的渣渣！

66.不需要钱的布施：
第一，和颜施，就是用微笑与别人相处；
第二，言施，就是要对别人多说鼓励的话、安慰的话、称赞的话、谦让的话、温柔的话；
第三，心施，就是要敞开心扉，对别人诚恳；
第四，眼施，就是以善意的眼光去看别人；
第五，身施，就是以行动去帮助别人；
第六，座施，就是乘船坐车时，将自己的座位让给老弱妇孺；
第七，房施，就是将自己有空下来的房子提供出来，供别人来休息。

67.我们戒色，也要注重修德，对于新人我们要多鼓励多安慰，多做“言施”，要把新人引导到正确的戒色轨道上来，这很关键。

68.《孝经》有云：身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。我们戒色，应该明理，明戒色的原理，也要明白行善积德的道理，百善孝为先，戒色人应该积极践行孝道。

69.连续破戒后，出症状的概率是成倍增加的，就像一张信用卡被你刷爆，结果可想而知。

70.肾气足，万邪熄！

71.上士闻道，勤而修之；中士闻道，若存若亡；下士闻道，大笑之，不笑不足以为道。

72.《心术》中说：“为将之道，当先治心。泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬，然后可以制利害，可以待敌。”

73.最好的反应是对境无心，不起反应。

74.任凭风浪起，稳坐钓鱼船，不管你怎么搞，都是白搞，我就是不起反应。而要修炼到不起反应，那是需要达到极高的觉悟才可以做到，因为极高的觉悟才能产生极高的定力，定力超强超狠，才能对女色全免疫。

75.广大戒友如果想达到“无反应“的定力级别，应该不断学习，多做笔记，多复习，多思考，多总结，多领悟，争取小悟天天有，大悟经常有，这样来戒色，肯定能做到对境无心的。到时候黄毒再猛烈，也伤不了你了！

76.《黄帝内经》说到：“精之窠为眼，骨之精为瞳子，筋之精为黑眼。”整个的眼窝就是精气的表现，其中肾的精华表现在瞳孔，瞳孔外的黑睛是由肝精来决定的。肾主骨，肝主筋是也。

77.由于诱惑猛烈，现在的年轻人废掉得也特别快，八十年代的眼神，是充满精气神，充满正气，充满定光，有神采，顾盼生辉。现在很多年轻人的眼神，你去观察就知道了，一看就是双眼无神，目光呆滞，乃至空洞，暗淡混浊，缺少精气神，缺少定光，甚至眼神中时有贼光和邪光，乃至淫光。中医：五脏六腑精华之气皆上注于目！而肾藏精，藏五脏六腑精华之气！肝又开窍于目，撸管伤肝肾特别厉害，邪淫之人，其实从眼神即可观察出来。目为人之灵窍，心灵之窗户，传神之灵机，乃一身精华所在，不宜不秀，不宜不正。

78.看看八十年代的老照片，你会发现那时的年轻人很有精气神，特别是双眼很有神采，很有正气。那时没有电脑，没有手机，看黄要被抓。那时的人，思想比较单纯，也比较保守。现在这个时代就完全不同了，一下开放了很多，我们处在一个信息爆炸的年代，特别是邪淫的信息，在网上更是爆炸、泛滥。现在的年轻人，一天所接触到的邪淫信息，超过古人一生能够接触到的邪淫信息。堕落的机会较之古代，增加了几十倍，乃至上百倍。即使较之印光大师的民国时代，目前我们所经历的邪淫文化的轰炸也猛烈了太多，简直就是地毯式的轰炸，一颗颗黄弹在年轻人当中爆炸，不知炸废了多少人，不知害惨了多少人。邪淫的人成为了年轻人的偶像，这在以前是不可想象的。人心不古，道德沦丧到如此地步，真的无颜面对列祖列宗。

79.气场其实也是影响力，邪淫的气场能够给人不舒服的感觉，带给别人不良的影响，很容易遭到别人的排斥；而正能量的气场就完全不一样了，阳光、积极、正面、进取，能够带给别人正面的影响，能够让别人尊重你、靠近你、被你吸引，不敢随意忽视你、轻视你。

80.相由心生，很多人学佛后，面相都有很大的改变，当心地变得慈悲柔软和宽容，表现在脸上也会很和善，有一股祥瑞之气笼罩。

81.很多戒友坚持戒色养生，并且积极行善，你去看他的眼睛，就会发现可喜的变化，眼神重新变得纯正，且有定光，很有神采，神气纯净，眼睛自然睁到位，眼眶重新定型。

82.戒色带给人的好变化是极多的，不知不觉就会带来很大的改变，而邪淫带给人的变化也是不知不觉的，日积月累，最终镜子里的人开始变丑变猥琐，失去清纯之气，变得污浊油腻，就像烂苹果，就像枯萎的花朵，都令自己感到恶心。

83.眼神就是一个人气场的灵魂！多看看孩子的眼神吧，单纯而清澈，这就是心地无染的写照，你的眼神就是你内心世界的真实写照。

84.一切的精华都汇聚到你这双眼睛上，而撸管正在耗泄身体的精华，精华一走漏，双眼就容易无神，我们一定要力戒撸管恶习，让双眼重新恢复神采，因为眼神就是气场的灵魂！

85.撸管会泄掉一个人的底气，让一个人变得心浮气躁，变得急躁易怒，撸管会泄掉你所有的自信，让你变得猥琐自卑，让你失去阳光一面，让你变得无比灰暗。

86.戒色就像QQ头像一下亮了，有神采了，就像充满电一样；撸管则是QQ头像一下灰了，瞬间失去了所有的光彩，失去了那一层纯净之光。

87.戒色可以让你变得更纯正、更自信，让你的心地变得光明磊落，让你表里如一，当你走到人群当中，自有一股正气感染到对方。

88.坚持戒色，对视障碍也会自动消失，你敢和人对视了，因为你的内心是光明的，你有这种正能量，所以你心里一点也不虚，反而很坦然很自然，别人一看到你这种充满正气的眼神，心里就服了，就会产生好感，这是自然而然的。就像看见一泓清泉，人见则人爱之。总之，戒色可以让你恢复自信，让你的气场重新强大起来。

89.正向气场有着摄人心魄的力量，只有经历了风雨才能散发出清新、纯净、坚强、自信的气场，让人一望便知你不是装出来的，不是虚的。

90.我们要修炼自己的正向气场，让自己保持在良好的能量状态，不要让撸管泄掉你的能量，能量走失，气场也会随之下降。

91.让我们做一个坚定的戒者，做一个善人，修炼自己的气场，重新塑造并且提升自己的气场，影响并且帮助更多的人。

92.“汝行医，切不可学今之头痛医头，脚痛医脚之庸医。无论男女，均令彼断房事。直至大复原后，尚须过月余，方可一行。否则纵令不死，也成残废无用之人。求子者，须令断房事半年，以培足先天。待妇天癸净后，其夜天气清明，日吉无凶，一行即可受孕。从此永断房事，生子决定体格强健，心识聪敏，性情贤善。”――印光大师

93.开始戒色，就像和心魔在下一盘棋，坐在你对面的就是你自己的心魔！一旦你下出了败着，那就很容易被心魔抓住，然后对你发出致命一击！

94.情绪不好又很无聊，正符合情绪破戒和无聊破戒这两种破戒类型，一个人时，心魔就会跑出来考验你，向你发起总攻！

95.手淫伤精到一定程度就会出现心脏问题，因为肾为五脏之根，五脏即是心、肝、脾、肺、肾，手淫会导致心肾不交，心肾不交证是因心肾既济失调所致的病证，是指心与肾生理协调失常的病理现象。多由肾阴亏损，阴精不能上承，因而心火偏亢，失于下降所致。

96.中医五行的理论，心属火，肾属水，心火必须下降到肾，使肾水不寒，肾水必须上炎于心，使心火不亢，这称为心肾相交，或者叫水火相济。导致心肾不交的原因之一，就有房事不节，对于广大未婚戒友而言，就是手淫恶习导致了心肾不交。

97.古人有云：“心体光明，暗室中有青天；念头暗昧，白日下有厉鬼。” 现在这个时代，应该不是厉鬼，而是色鬼！好色之人往往精神萎靡，鬼气缠身，一副邪淫猥琐之态，令人感到厌恶。

98.戒色意识的养成不是一夕之功，冰冻三尺非一日之寒，是一个长期积累的过程，是一个由量变产生质变的过程，好比水一直煮一直煮，就会达到“沸点”，而邪淫的人一直撸一直撸，则会达到“废点”，都是长期积累产生质变的过程。

99.戒色高手完全清楚地知道在何种情况下容易破戒，熟知各种破戒类型；而菜鸟往往入了地雷阵，都全然不知，盲目行动，一踩就炸。

100.戒色高手真正把握了戒色的核心，也就是修心；而很多菜鸟根本不知道如何戒色，他们往往不懂得控制念头的重要性。