综合集结篇（四十）

1.你真正渴望的不是AV，而是恢复纯净的灵魂。

2.戒色高手注重学习注重积累，一直在完善自己的觉悟水平；而菜鸟往往忽视学习，以强戒和盲戒为主。

3.戒色高手注重行善积德，深深明白学习传统文化的重要性，要进入更高的戒色层次，必须修德；而菜鸟不知这一点。

4.戒色高手养成了积极思考的习惯，了解吸引力法则，积极思考导致积极的结果；而菜鸟容易出现破罐破摔的表现。

5.戒色高手明白学习提高觉悟，觉悟降伏心魔的道理；而菜鸟大多破戒后归咎于自己的毅力不行。

6.戒色高手能做好遗精后的调整，特别是情绪的波动；而菜鸟不知遗精后是破戒高发期，一放松警惕就破戒了。

7.戒色高手很注重养生之道，很懂得学习中医养生的知识；而菜鸟很欠缺这方面的意识，只知戒，不知养生。

8.戒色高手可以通过调整而安然度过戒色厌倦期；而菜鸟遇到了戒色厌倦期，很多就自动破戒了。

9.戒色高手不会轻易滋生骄傲的情绪，他会非常警惕骄傲的念头；而菜鸟很容易骄傲，甚至自负。

10.诱惑的图片和视频等，就是抢精犯和偷精贼，它们在抢你的肾精，偷你的健康，把你送入医院，让你成为药罐子！

11.欲望来袭，其实就是戒色实战！邪念来犯，必诛之！不怕念起，就怕觉迟。戒色就是控制与被控制，如果你打不过心魔，那么你就会被心魔控制，成为心魔的提线木偶。

12.戒色实战就发生在你的脑海里，失败不可怕，一定要多总结经验教训，加强学习提高觉悟，这样下次实战时，你才有望笑到最后。

13.如果你的觉悟总停留在菜鸟水平，那么无疑会被心魔继续虐。如果不想被心魔虐，那你必须通过学习让自己的觉悟强大起来，觉悟强大才能降伏住心魔，才能取得戒色实战的胜利。一句话，学习是唯一的出路。

14.印光大师：“凡求子者，必须夫妇订约，断欲半年，以培子之先天。精气薄弱，必难受孕。即或受孕，必难成人。即或成人，以先天不足，决定孱弱。既无强健勇壮之身力，亦无聪敏记忆之心力，未老先衰，无所树立。”

15.我奉劝手淫的人早日回头，不要拿自己后代的健康开玩笑，甚至你已经失去做爸爸的资格了，而你却还在执迷不悟，可悲！可叹！可怜！

16.《元气论》说：“嗜欲之性，固无穷也。以有极之性命，逐无涯之嗜欲，亦自毙之甚矣。”精气神是人身“三宝”，精化气，气生神，神御形，若纵情滥泄，则精液枯竭，真气耗散而未老先衰。每个人身上都有一张“精卡”，这张精卡一点不亚于金卡，疯狂撸管只会把这张精卡刷爆，到时症状缠身就苦大了！

17.印光大师在《寿康宝鉴》中叹言：“世间人民。十分之中。由色欲直接而死者。有其四分。间接而死者。亦有四分。命尽而死者。不过一二分耳。由是知天下多半皆枉死之人。此祸之烈。世无有二可不哀哉。可不畏哉。岂知贪色者之死。皆非其命。本乎命者。乃居心清贞。不贪欲事之人。彼贪色者。皆自戕其生。色欲猛于虎也！”

18.一年前，你遇见心魔，见一次，被心魔虐一次，根本没有招架之力；
一年后，再遇见心魔，见一次，心魔被虐一次，心魔已经不是你的对手。
这一年，就是不断学习提高觉悟的一年，这一年，你真正学会了主宰自己的心！
让我们戒除手淫恶习，让我们找回正能量的自己，你若不撸，便是天堂。

19.戒色是向内的战争，与自己的心魔作斗争，这是一个看不见硝烟的战场，这个战场就在你的脑海里。心魔会变现出无数的邪念来试图控制你，把你变成它的提线木偶，戒色如一人与万人敌，一定要战胜内心的邪念！

20.《塔木德》说：“战胜自己的人，比战胜一座城池的人更有勇气。”真的猛士敢于向心魔开战，只有通过不断学习提高觉悟，才能最终降伏心魔。戒色也是驯心，因为你的心就像一匹野马，在未被驯服前，野马带着你疯跑，根本不听你的指挥，现在你要学会驯服这匹野马，学会控制自己的心，主宰自己的心，做心的主人，而不是奴隶。

21.戒色从根本来说，就是修心，说得直白点，就是改造思想，净化自己的心相续。修心就是修念头，戒色要在自己的念头上下功夫，要学会控制自己的念头，一切的秘密都在念头之间。

22.戒色吧真正拔尖的那一批戒友，他们的控念水平远超刚刚入门的菜鸟，刚入门的菜鸟根本不懂得什么叫控念，因为以前他都是跟着邪念跑，从来没有想过要去控制念头，他一直是念头的奴隶，而非主人。

23.精液离身，症状上身，你把身体最宝贵的能量撸掉了，你的身心将会受到极大的摧残和折磨，迟早会让你痛不欲生。

24.最可怕的就是你的心魔，但其实心魔也只是一只纸老虎，因为心魔的表现形式只是一个念头或者某些念头，当你识别出对方是纸老虎时，心里也就不那么害怕了。但反过来说，如果你识别不出，并且无法控制它，那它就会变得无比强大，心魔会完全掌控你的身体，而你就会变成身不由己的撸管肉机。

25.心魔每次得逞，都会对你露出狰狞的笑容，它仿佛在说：你弱爆了！你不是我的对手，乖乖做我的俘虏吧。”

26.这是一个无害论泛滥的年代，基本人人都被无害论毒害过，真正的事实真相完全被混淆了，很多人变得是非不分，以错为对，在自毁的道路上一路狂撸，还以为爽大了，其实根本就是亏大了！撸管就是把自己的宝贝往外拿，在明眼人看来，这分明就是傻子和疯子的行为，极端愚痴！

27.新人最常犯的错误，就是一味强戒，不学习，破戒了就说自己毅力不行。新人们往往不懂得专业戒色的重要性，他们发誓是挺厉害的，但是他们却不注重扎实的学习来提高觉悟。就像一个人发毒誓要考北大清华，但是他却不学习，然后没考上就说自己毅力不行。

28.每次破戒都要认真反省和思考，多写总结。

29.一定要真正深刻地认识到破戒的原因在哪里，否则破了就破了，你的“精费”就白交了，要学会从错误中学习，只要能从错误中吸取经验教训，那么就可以越戒越好。

30.真正的入门标准：学会观心，保持对心的觉察和控制。

31.你要学会反观内心，看住自己的念头，对念头进行最强监控，念头导致行为，能够控制念头，就能控制行为。念头是指令，而行为只是结果。《四十二章经》：“有人患淫不止，欲自断阴，佛谓之曰，若断其阴，不如断心。心如功曹，功曹若止，从者都息，邪心不止，断阴何益？”

32.对于能够导致破戒的念头，我们必须保持警觉，一旦发现，就要立刻断除之，不怕念起，就怕觉迟，越晚断越被动，邪念如火，小火星时不断，一旦错过最佳的干预时机，最后必然就是欲火中烧、欲罢不能。所以，断意淫贵早、贵快！

33.戒色的每一天，都要保持对心的觉察，心就是念头，必须严格控制自己的念头，一定要降伏其心！一旦你真正入门了，随着观心和控心的娴熟，你就会越戒越精，到时就会进入极其稳定的戒色层次。

34.熟知各种破戒类型，学会预判。

35.知己知彼，百战不殆！你必须熟知在何种情况下容易出现破戒，这样才能有针对性地提高警惕，可以有效地增加防范意识。你还必须彻底弄清楚哪些念头会导致破戒，对于这类念头要及时断除，不可犹豫，如果无法识别出可以导致破戒的念头，一旦放过，它就会控制你的身体，从而出现手淫行为。就像你玩遥控汽车，你按左，它就左，你按右，它就右，因为你给遥控汽车输入了一个指令，一个个念头冒出来，就像一个个指令，一旦听从那个念头，就会产生相应的行动。

36.你对邪念的反应速度是多少？就像短跑起跑听枪的反应速度，一定要够快够灵敏。在一场比赛的起跑反应时间上，博尔特以0.133秒的反应速度位居第一，我们练习断念，也可以设立这样一个指标，看看自己对邪念的反应速度是多少？必须要练得很快，就像玩打地鼠一样，冒出来就打下去，一定要练成条件反射，做到不用思考的程度。

37.刚开始也许你很生疏，断得很慢，但只要坚持练习，最后肯定会越做越好，久练自化，熟极自神。

38.一定要练到极其熟练的地步，一定要做到念起即断，唯快不破。

39.很多时候，只要你第一时间发现了邪念，它自动就会消失得无影无踪，所谓觉之即无。就像家中进了小偷，你第一时间发现了他，他自然就会马上逃遁。

40.当第一个邪念跳出来时，你千万不要跟随，一跟随就会繁衍出第二个邪念、第三个邪念、第四个邪念、第五个邪念......最后变成欲火中烧。你不跟随邪念，其实就是在断它，你一跟随，它就会疯狂繁衍，就像太湖蓝藻一样，最后必然失去控制。我们要做的就是“第一时间发现而不跟随”，这样邪念自然就断了。

41.一颗螺丝钉的松动，可以让一架飞机坠毁！一个小细节的疏忽，就可以让你百天乃至几年的戒色天数瞬间归零！

42.古人云：“文以凭心，武以观德。”练武练到一定程度，如果德没跟上，那就无法继续深造，被自己给限制住了。《苌氏武技术》中讲：“学拳宜以德行为先，凡事恭敬谦逊，不与人争，方是正人君子。” 

43.尧舜之所以为圣人，就是谦虚到了至诚的境地，君子之道，就是要善于谦光照人，谦卑自牧。

44.不管你戒了多少天，一定要保持谦虚谨慎，当你露出一丝骄傲的情绪，心魔就笑了，因为你露出破绽了，一旦被心魔抓住破绽，必败无疑！

45.曾国藩说：“君子最大的过人之处，只是虚心而己。” 谦恭自守，才能戒得更好。戒到最后，就是德行的比拼，无德之人必然会败下阵来。

46.《菜根谭》所言：“为善不见其益，如草里冬瓜，自应暗长；为恶不见其损，如庭前春雪，当必潜消。”小善不积，大德不成。小恶不止，终成大罪。《易经》上说，“积善之家，必有余庆；积恶之家，必有余殃。” 坚持做善事的话，一个人的幸福感往往会比较强烈，帮助别人就是在帮助自己，让我们坚持行善，不求回报，做过就像没做过，帮助下一个人，这是你的使命！

47.在戒色的同时，我们应该好好学习圣贤教育，随着学习的不断深入，你就会发现圣贤的思想是真正的大智慧。圣贤的思想一直在等待有缘人去发现它，希望你就是下一位有缘人，它一直在那里，就像岁月深处的宝藏，穿越千年，闪耀着无比璀璨的光芒，所有接近它的人，灵魂都会被净化和提升。

48.容貌美丑皆是皮下白骨，沉鱼落雁亦是蒙衣漏厕。人无戒不立！君子有所不为，才能有所为。

49.如《安士全书》所言：不可之中，大有力量！

50.我们必须彻底戒除手淫恶习，就像向日葵向往阳光，我们应该向往纯净无撸的生活。戒色可以释放出纯净的能量，这种久违的纯净应该是我们最热切的渴望，它可以赐予我们最深沉的感动，纯净无撸的日子就像金子般珍贵。

51.我们必须通过不断学习构筑起自己的“觉悟肌肉”，其过程类似于在健身房中练就发达的肌肉，你的觉悟必须足够强大，你的断念水平必须足够高超，这样才能一拳干倒心魔老怪。

52.戒色的每一天都是实战，戒色的每一秒都不能放松警惕，让我们坚守戒色阵地，直到最后断气！

53.很多人吃肉后邪念猛增，遗精也会变得频繁，如果能以素食为主，那么控遗也会变得简单。

54.古人云：“欲修其身者，先正其心。”古人医在心，心正药自真，一颗邪淫的心，相对应的就是一副被掏空的五脏，因为肾为五脏之根，手淫耗泄的正是五脏的精华。

55.精气神回来了，就好比如鱼得水，怎一个爽字了得，没精气神时，干什么都不得劲，精气神回来了，就像放进电池的兔子，马上就活力满满，完全不一样，焕然一新的感觉。

56.原来有对视障碍的人，坚持戒色养生一段时间，对视障碍就会自动消失，一双炯炯有神的双眼可以自信地和任何人对视，心地是那么光明磊落，就像一面明亮干净的镜子，表面没有任何邪淫的龌龊和污垢，令人见之欢喜。

57.不怕念起，就怕觉迟，发现、识别审查、断念，这三步应该一气呵成，快如闪电，唯快不破！速度！速度！拿出断念的速度！练习！练习！不断练习！练到出神入化！断念就是戒色最实战的部分，就是戒色的白刃战！这是真刀真枪的实战，一定要拿出拼命的态度来戒，死硬不破！

58.这场残酷的战争就发生在一个人的脑海里，戒色就是要守住自己的城池，防止被心魔攻破！一旦被心魔攻破，必然就是一番烧杀抢掠，彻底把你掏空！

59.古语有云：“为人子弟不可不知医也。”不懂得医理，就很容易出现是非不分，在这个邪淫泛滥的年代，无害论异常猖獗，如果不懂得中医医理，那就很容易被迷惑、被混淆，很容易被无害论那套伪科学所欺骗。

60.以前的我愤世嫉俗，喜欢爆粗口，整个人被负能量笼罩着，自私自利、损人利己，还和家人吵架，一身的邪淫戾气，非常糟糕的状态。学习传统文化后，我的心态慢慢转变过来了，学会了感恩，学会了心平气和，学会了以积极乐观的态度来为人处世，我想做一个善人，彻底和过去那个邪淫暴戾的我决裂。

61.如果有个人用刀砍自己，别人一定会以为他疯了，其实，手淫的人就是在用色刀砍自己，干着同样疯狂的事而不自知。

62.《寿康宝鉴》云：“人从色欲而生，故其习偏浓，一不戒慎，多致由色欲而死。古圣王以爱民之故，即夫妇房事，不惜令人以木铎巡于道路，冀免误送性命之虞，其慈爱为何如也。及至后世，不但国家政令不复提及，即父母与儿女，亦不提及，以致大多数少年，误送性命，可哀孰甚。”房中之事能生人，亦能杀人！生你之门，死你之户，几人能看透？色刀就是废人杀人的利器，这是一把最狠的肉刀，这把刀比铁刀钢刀还要强一万倍！

63.绝大多数的人，根本就不知道肾精有多么宝贵，完全就是在盲目无知地瞎撸、滥撸、疯撸！把自己最宝贵的精华射在水泥地上，射在屎尿堆上，滥泄自己的命宝，满脑子的邪知邪见，最后把自己射进了医院，射上了手术台，医生拿撸者开刀......

64.以前的我，是一个邪淫的浪子，蓦然回首，突然发现传统文化向我伸出了橄榄枝，传统文化就像一位慈祥的老爷爷，他用慈悲的目光注视着我，他一直在等待我回头，来接受他的教诲，净化自己的心灵。

65.每一个善行，都如同一块金子般珍贵，做一个真正的善人，拥有一颗金子般的心，纯净、纯善、纯粹地活着。

66.《灵枢本神》：“肝气虚则恐”，而肝肾同源，肾又主恐，很多人之所以出现惊恐发作，就是因为之前的熬夜加疯撸，这是两把插在肾脏上的尖刀，肾虚了，五脏也就不行了，因为肾为五脏之根！

67.《元气论》曰：“嗜欲之性固无穷也，以有极之性命，逐无涯之嗜欲，亦自毙之甚矣。”手淫就是在自我摧残，也可以说是在自我毁灭！当报应降临，你就会知道一切都不是免费的，是要付出惨重代价的。

68.戒色立场必须坚定，不要看黄，包括擦边的内容，不要看无害论。

69.遇见诱惑，马上避开，视线不要停留，不要看第二眼，不要点击。

70.我们戒色之后，肯定会遭遇到诱惑，不管是生活中还是网上，都很容易遭遇到诱惑，网上遭遇的机会就太多了，真可谓防不胜防，在遭遇这些诱惑的对境时，第一反应应该是避开，就像避开一个火坑、避开一颗地雷一样。

71.很多人都是第二眼着魔，第一眼没事，第二眼就陷进去了，然后就渐渐失去了控制。不要试图去看清，第一眼往往没看清，于是乎，在好奇心的驱使下，想看看清楚，看个明白，结果这一看，就掉进去了，那种诱惑的图片真的就像陷阱，会让人彻底陷进去。

72.苦练断念，必须做到一秒内断除邪念。

73.武谚有云：遇敌好似火烧身！对于邪念的出现，必须要做出极快极灵敏的反应！

74.培养你的观察力，不断强化你的内心观照，在邪念刚冒出来时就马上发现。

75.经过上千次、上万次的练习和实战，最后必将能战胜邪念，好好磨砺你的屠魔刀！
正所谓：玄铁神兵锋出鞘，屠尽心魔镇乾坤！

76.如果发现晚了，就如小火星已经演变成燎原大火，势难扑灭。

77.断念必须刻苦练习，久练自化，练习使人强大，从初学乍练到炉火纯青，唯有久练。 

78.不要让自己陷入邪淫的回忆，不要试定力和试性功能。

79.不要回忆邪淫的经历，有时这种回忆会自己跳出来，然后把你重新拉进堕落的深渊。

80.邪淫的回忆是一种纠缠，很多人身体垮了，但是这种记忆依然不放过他，在他的身上继续补枪。

81.邪淫的回忆就是你内心深处的响尾蛇，当你被那种声响所吸引并且走近它时，它就会突然咬你一口。

82.永远保持应有的警惕，不要有侥幸心理。

83.网上到处都是黄雷，一不小心就会踩上，所以上网后要让自己变得警觉起来，不可疏忽大意，一定要严格做到外不为境迁、内不随念转。对境时要做到不动心，不动心就是一种至高的境界，不动心就是一种深厚的力量。

84.戒色的过程中，尽量不要喝酒，一些已经工作的戒友可能有应酬，但还是应该尽量少喝，因为酒是色媒人，喝了酒很容易失控，之前就有好几位戒友是在喝酒后破戒的，喝酒破戒更伤身体，特别伤肝。

85.永远不要骄傲，保持谦卑，多帮助新人。

86.天道亏盈而益谦，满招损，谦受益，谦虚纳百福。有若无，实若虚，以谦养精，千万不要有骄傲自满的心理，所谓骄兵必败，骄傲的人很容易疏忽大意，从而产生轻敌的思想。

87.和气生财，肾精是身体之财，容易生气的人，很容易出现情绪破戒，很多戒友都是生气后破戒的，把撸管作为了情绪的发泄口，而且愤怒时撸得更狠，伤得也更深，怒撸伤肝极其严重。情绪不稳定之人，是非常容易破戒的。

88.戒色铁军就要执行铁的纪律，战斗力就来源于纪律的严格执行，对自己一定要严要求，严要求铸就钢筋铁骨！通过不断学习提高觉悟，把自己锻造成一名戒色的钢铁战士，无坚不摧，战无不胜，让心魔闻风丧胆，正所谓：凛然正气冲天宵，疾风之刃斩淫魔。

89.明代陈继儒在《养生肤语》中说到：“精能生气，气能生神，则精气又生神之本也，保精以储气，储气以养神，此长生之要耳。”精气神就是男人的第一件衣服，有精气神的男人浑身都散发着无限的活力。

90.《黄帝内经》就讲到：“精脱者，耳聋。”当然要达到一定的伤精程度，才会出现耳聋的症状表现。《医林绳墨》云：“耳属少阴肾经，肾之窍也。肾气实，则耳聪；肾气虚，则耳聋。”

91.要战胜心魔，断念的强化训练是必不可少的，一定要第一时间发现、第一时间断掉，这两个第一，必须要严格做到！做不到的话，最终被虐的就是你！

92.禅宗把那些能做到对境不动心的人称为“大力人”。真正的大力士不是搬动巨石的人，真正的大力士是对境不动心的人。不动心就是一种力量，不动心就是一种至高的境界！不管什么诱惑当前，就是不动心，诱惑越猛，就越不动心，反向增强！魔多反使道心坚！

93.每一天的戒色养生，就像在储蓄罐内丢进一个“精币”，每一次泄精，都相当于倒出一些“精币”，冬季是一个储精大季，一定要把肾精的耗损减至最低。在冬季尽量不要破戒，并且要严格控遗，注重养生之道，这样才能在来年焕发出优质的能量状态。

94.历代中医和养生名家，都把肾精看作是极其宝贵的能量，绝对不可轻泄，肾精一泄，就像苹果腐烂一般，瞬间失去了新鲜度和光润感，能量被抽走了，只剩下一具猥琐无比的躯壳。

95.《菜根谭》云：“降魔者先降自心，心伏则群魔退听；驭横者先驭此气，气平则外横不侵。”戒色降心，不仅要降伏邪念，更要降伏那些不良的情绪，特别是嗔恨、嫉妒、抱怨、悲观、傲慢等。不良情绪会拉低你整体的能量水平，就像一门考差的科目会拉低总分。我们要学会感恩和保持心平气和，以积极的心态面对人生的每一天。

96.《西游记》第二回：“悟空叩头谢了，洗耳用心，跪于榻下。祖师云：显密圆通真妙诀，惜修性命无他说。都来总是精气神，谨固牢藏休漏泄。休漏泄，体中藏，汝受吾传道自昌。口诀记来多有益，屏除邪欲得清凉。”一定要使精气神三宝深藏不漏，要懂得惜精、保精、固精、秘精。经云：“精养灵根气养神，此真之外更无真；丹田一粒菩提子，谁肯轻易泄于人。”

97.当能量回来了，一切都变了，你会发现自己变得更健康更自信了，你又重新获得了充沛的活力，就像加满油的跑车，浑身都在冒劲，内心则无限坦然，底气十足。满精归来之后，一扫邪淫的阴霾，如猛虎出笼，势不可挡，你回来了，带着一颗纯净的灵魂和满满的正能量。

98.从天之骄子沦落为废人，这中间只隔着一个手淫恶习！

99.很多出家人，你去观察他们的额头，就会发现他们的额头非常饱满，光明如镜，这就是能量向上走的一种特征，能量向下走就会导致气色变差乃至出现面部凹陷。能量的漏失会导致你灵性光明的减弱，能量的持满会导致灵性光明的增强。这是一条秘传知识，真正懂得这条知识的人，一定会倍加珍惜自己的肾精能量，绝对不会滥撸滥泄，滥撸滥泄的人完全就是愚夫！

100.肾精是人体的大能量，邪念动，能量向下走漏；邪念休，能量向上补脑。这股能量既可以化生脑髓，又可以化为浊精，就看你如何运作这股能量。