佛法戒色篇（二）

1.《优婆塞戒经》云：若于非时、非处、非女、处女他妇，若属自身，是名邪淫。

2.《大宝积经》云：如来不赞叹，凡夫所行欲，离欲及贪爱，乃成天人师。

3.《优填王经》云：欲为畜生行，以欲还自殃，溷虫在臭中，不知为处难。如虫在冥中，不知东以西，结著于淫欲，恶此亦虫论。淫既不见道，日夜种罪根，现世君臣乱，上下为迷昏。

4.《大宝积经》云：爱恋于女人，堕于大怖处。或吞于铁丸，或饮烊铜汁。有二热铁山，彼此来相合。昔时耽欲者，于中受苦殃。受斯苦楚时，都无救护者。

5.《八师经》云：淫为不净行，迷惑失正道。精神魂魄驰，伤命而早夭。受罪顽痴荒，死复堕恶道。吾用畏是故，弃家乐林薮。

6.《无量寿经》云：复有众生，虽种善根，作大福田。取相分别，情执深重，求出轮回，终不能得。

7.《大智度论》云：于五欲中，触为第一，能系人心。如人堕在深泥，难可拯济。以是故诸天方便令菩萨远离淫欲。

8.《说一切法功德庄严王经》云：善男子，有二种事，令诸众生堕大地狱生死轮回：一者、淫欲，二者、嗔恚。 

9.宁火炙刀剜，终不与一切男女欲心相触；宁碎身粉骨，终不与一切男女污秽交遘。

10.奇男子，须割爱，爱不割则堕软暖魔网矣。――紫柏尊者

11.色则纵对如花如玉之貌，常存若姊若妹之心。纵是娼妓，亦作是想，生怜悯心，生度脱心，则无见美色而动欲之烦恼。

12.聪明人，最易犯者唯色欲。当常怀敬畏，切勿稍有邪妄之萌。若或偶起此念，即想吾人一举一动，天地鬼神，诸佛菩萨，无不悉知悉见。人前尚不敢为非，况于佛天森严处，敢存邪鄙之念，与行邪鄙之事乎？

13.凡人不必常近女色，只此独居时展转一念，遂足丧其生而有余。

14.淫念一生，诸念皆起。邪缘未凑，生幻妄心。
　 勾引无计，生机械心。少有阻碍，生嗔恨心。
　 欲情颠倒，生贪着心。羡人之有，生妒毒心。
　 夺人之爱，生杀害心。种种恶业，从此而起。
　 故曰：‘万恶淫为首’。今欲断除此病，当自起念始，截断病根。

15.于诸女色，心无染着。凡夫颠倒，为欲所醉，耽荒迷乱，不知其过，如捉花茎，不悟毒蛇。智人观之，毒蛇之口，熊豹之手，猛火热铁，不以为喻。铜柱铁床，焦背烂肠，血肉糜溃，痛彻心髓，作如是观，惟苦无乐。革囊盛粪，脓血之聚，外假香涂，内惟臭秽，不净流溢，虫蛆住处，鲍肆厕孔，亦所不及。

16.至于六道轮回，淫为其本，三界流转，爱为之基。阿难尊者为众生示现，历劫修行，几难免摩登伽之难。所以示罪障之中，淫为首要，因淫损体，遂杀生补养，而盗妄等恶，亦随之而生。阿难见了如来三十二相，如紫金光聚，对摩登伽之美色，而不爱乐。男子见了女子或可观想自己亦作女子，女子见了男子，或可观想自己亦作男子，以杜妄想。――虚云法师

17.淫业有三：自淫，即身淫；教他人淫，即口淫；见淫色随喜，即心淫。有此三淫，故受三途苦报。若有逆犯，受阿鼻一大劫，此界坏时，寄至他方阿鼻中。――《十界因果浅录》

18.当知淫心即是地狱种子，若种子不除，现虽人类，已是阿鼻苗裔。何以故？古德云：“善念将兴，天堂已就；恶心才动，地狱早成。”其不信乎?――《十界因果录》

19.男女众讲话不能面对面，拿东西不能直接接手。师父是有定力，否则即使百步也不能接近的。你们现在正念，都还不够十分之一，还很危险，要多注意。――《广钦老和尚开示录》

20.如有丝毫淫欲念头，就不会超出三界，而仍在轮回中受生死。这个淫欲念头，就是生死的根本。若能断了它，便出三界，才能证果成佛。凡是修道人，一定要把淫欲思想除掉。――《宣化上人法语开示》

21.再想一切众生皆是未来佛，恭敬都来不及了，怎能起下劣心，颠倒想？――《妙莲老和尚解惑叮咛语》

22.淫欲应该藉由不净观来对治。执着身体的形色是一个极端，我们应该在心中保持对立。审视身体如一具尸体，并且看身体腐坏的过程，或观想身体的各部份，诸如：肺、脾、脂肪、粪等等。当淫欲生起的时候，记着这些，并且观想身体这个不净的一面，这样会使你摆脱淫欲。――《静止的流水》

23.《大宝积经》云：“耽醉淫欲者，当悬剑树林。譬如以猛火，烧然彼镬汤。投之以麻麦，随沸而漂没。如是耽欲人，不识于善路。死当堕恶道，煎煮镬汤中。”

24.《观佛三昧经》云：“多淫众生，命终感一高铜柱，状若火山。下有猛火焰炽，焚烧其身。惊怖下视，见铁床上有端正女。(女则见男)心生爱著从铜柱上下，至铁床上男女三根俱时火起。有铁嘴鸟从二根出入，一日一夜九百次生死。”

25.《首楞严经》云：“多淫众生，淫习交接，染心会合研磨不休，精血耗散积而成火。火旺水落石出竭，现生多感神志委靡，畏风寒炎热，多病短命。命终感铁床铜柱之报。”

26.《佛名经》云：“淫欲之罪，能令众生堕于地狱、饿鬼受苦；若在畜生，则受鸽、雀、鸳鸯等身；若生人中，妻不贞良，得不随意眷属。”

27.《正法念处经》云：
天中大系缚，无过于女色，女人缚诸天，将至三恶道。若心贪女色，是欲最尤甚，女色欲烧心，后受大苦恼。”

28.邪淫之人，破失今世、后世之乐。――《大智度论》

29.不持戒人，虽有利智，以营世务，种种欲求生业之事，慧根渐钝，譬如利刀以割泥土，遂成钝器。――《大智度论》

30. 染着五欲　如被网禽
　　欲如怨贼　甚可怖畏
　　处五欲者　犹如履刃
　　着五欲者　如抱毒树
　　智者弃欲　犹如粪坑
　　五欲昏冥　能令失念
　　常为可怖　诸苦之因
　　能令生死　枝条增长
　　由彼漂溺　生死河中
　　圣人舍之　如弃涕唾
　　如见狂犬　疾走而避
    ――《方广大庄严经》

31.布施者获福，慈心者无怨；为善者消恶，离欲者无恼。若行如此行，不久般涅。――《大般涅经》

32.南阎浮提众生，举止动念，无不是业，无不是罪。――《地藏菩萨本愿功德经》

33.慈心正意。罪灭福生。邪不入正。万恶消烂。――《佛说坚意经》

34.佛言布施持戒。现世得福。――《犍陀国王经》

35.《戒香经》中说：“佛告阿难，世有众香，惟随风能闻，不能普闻。若持佛净戒，行诸善法，如是戒香，遍闻十方，咸皆称赞，诸魔远离。”

36.《长阿含经》说：持戒有五种功德：一者、所求如愿；二者、财产增益无损；三者、所住之处，众人爱敬；四者、好名善誉，周闻天下；五者、身坏命终，必生天上。

37.《四天王经》说：四天神王，每月以六斋日观察人善恶，以启帝释，若持戒人帝释即喜，敕诸善神拥护是人，随戒多少，若持一戒，令五神护之，五戒具者，令二十五神护之，是人生得安隐，死生天上。

38.藕益大师在《重治毗尼事义集要》中说：“持戒如地，万善由此而生成；持戒如城，魔障藉此而远离。”

39.龙树菩萨也说：“犹如万物依大地，一切功德依于戒。”

40.印光大师说：“持戒一法，乃超凡入圣，了脱生死之第一要道也。”

41.《宝积经》中说：“何者清净心，百年发布施，何者一日中，净戒福胜彼。”意思是说，一日持戒的功德胜过百年布施财物的功德。

42.《等持王经》云：“经恒沙数劫，无量诸佛前，供养诸幢幡，灯蔓饮食等。若于正法坏，佛教将灭时，日夜持一戒，其福胜于彼。”意思是说，往昔佛法兴盛时，在百千万劫中，于十方诸佛前，守持圆满戒律而作种种供养的功德，不能与在末法时代一日中受持一条戒律的功德相比。

43.宣化上人：犯邪淫罪，是自找死路！

44.《佛说四十二章经》说：“爱欲之人，犹如执炬，逆风而行，必有烧手之患。”又说：“财色于人，人之不舍，譬如刃有蜜，不足一餐之美，小儿舐之，则有割舌之患。”

45.淫邪有六变
佛在《善生子经》上讲，淫邪有六变当知：
【淫邪有六变当知。何谓六。】
说如果作了邪淫的事情，当会令自己的生命中会有六种变化。
【不自护身】
就是不能保护自己。
【不护妻子】
妻子是指的妻、和儿女，叫妻、子。
【不护家属】
自己的父母亲属都会遭难。
【以疑生恶】
因为疑心会作恶事。
【怨家得便】
那当然，因为作了这些恶事，会冤亲债主就得以近身。
【众苦所围】
会遇到各种各样的烦恼痛苦，就会接踵而至。
【已有斯恶则废事业】
如果造作过这种恶，就会使自己的事业受到损害。
【未致之财不获】
本来你命中的福报会有财运，有一笔财过来，但是因为造作了这个恶业，就会被削掉，不会再来了。所以有这些行为，都是越作越衰了，越走越衰。
【既获者消】
已经得到的这些财富会消耗掉。
【宿储耗尽】
就是过去的储蓄都统统耗尽。


46.汝身如行厕，薄皮以自覆；智者所弃远，如人舍厕去。若人知汝身，如我所恶厌；一切皆远离，如人避屎坑。

47.汝身自严饰，香花以璎珞；凡愚所贪爱，智者所不惑。汝是不净聚，集诸秽恶物；虽服珍妙衣，如庄严厕舍。

48.汝身骨干立，皮肉相缠裹；不净内充满，无一是妙物。皮囊盛屎尿，九孔常流血；如鬼无所值，何足以自贵？

49.正法念处经：若心贪女色，是欲最尤甚。女色欲烧心，后受大苦恼。

50.爱恋于女人，堕于大怖处。或吞于铁丸，或饮烊铜汁。有二热铁山，彼此来相合。昔时耽欲者，于中受苦殃。受斯苦楚时，都无救护者。

51.多淫之人。本由暖触迫发。生为欲火。死为业火。业力增炽。故成猛火聚也。

52.耽醉淫欲者，当悬剑树林。譬如以猛火，烧然彼镬汤。投之以麻麦，随沸而漂没。如是耽欲人，不识于善路。死当堕恶道，煎煮镬汤中。

53.《观佛三昧经》云：“多淫众生，命终感一高铜柱，状若火山。下有猛火焰炽，焚烧其身。惊怖下视，见铁床上有端正女。（女则见男）心生爱著从铜柱上下，至铁床上男女三根俱时火起。有铁嘴鸟从二根出入，一日一夜九百次生死。”

54.《首楞严经》中云：多淫众生，淫习交接，染心会合研磨不休，精血耗散积而成火。火旺水落石出竭，现生多感神志委靡，畏风寒炎热，多病短命。命终感铁床铜柱之报。

55.《四十二章经》说：“人怀爱欲，不见道者，比如澄水，致手搅之，众人共临，无有见其影者；人以爱欲交错，心中浊兴，故不见道。汝等沙门，当舍爱欲，爱欲垢尽，道可见矣！”

56.《佛名经》：淫欲之罪，能令众生堕于地狱、饿鬼受苦；若在畜生，则受鸽、雀、鸳鸯等身；若生人中，妻不贞良，得不随意眷属。

57.《八师经》：淫为不净行，迷惑失正道，精神魂魄驰，伤命而早夭，受罪顽痴荒，死复堕恶道，吾用畏是故，弃家乐林薮。

58.《大萨遮尼干子经》节录：自妻不满足，好淫他人妇，是人无惭愧，受苦无常乐；现世未来世，受苦及打缚，舍身生地狱，受苦常无乐。

59.当观淫欲，犹如毒蛇，如见怨贼。 ――《楞严经卷八》

60.贪爱淫欲甚鄙秽，能生苦恼丧天趣。

61.淫之为病，受殃无量，以微积大，渐致烧身，自陷于道亦及他人，不致究竟。犹自饮毒复饮他人，是故说淫不可纵。 ――《出曜经卷四》

62.不淫色者，不犯他妻，所在化生莲花之中。 ――《戒德香经》

63.《出曜经》云：佛告比丘：淫火炽盛，便能燔烧诸善之本。

64.《大乘日子王所问经》云：“贪著淫欲常称赞，不了愚迷粪袋身，昼夜恒行下劣行，薄福沉沦于恶趣。”

65.《佛遗教经》：“若无净戒，诸善功德，皆不得生。是以当知，戒为第一安稳功德住处。”

66.戒是宝塔第一层。――黄念祖老居士

67.邪淫障碍光明心，乃堕入地狱、饿鬼、畜生三恶道受苦受难的原因，故不可邪淫。

68.见外色而生淫念时，立刻闭目，观想对方死亡的尸相，脸肉腐臭流脓，全身皮肤溃烂，蛀虫在尸体中钻行爬动，十分可怕!此刻欲火全消内心清净。

69.常念生命短暂，人身无常有如朝露，有如闪电，一瞬即逝。再好的美色，转眼亦将老死，只剩臭骨一堆。美色人生，其实只是梦幻泡影的假相，绝不可执着，不能认假为真。

70.人不觉痛苦，不会修行，不要以为畜生和我们距离太远，其实畜生和我们皆有骨肉关系，如果不修道，一眨眼，便又堕到畜生道。――宣化上人

71.有烦恼，便有地狱。故诸位要赶快修道，脱出六道轮回，始得解脱。――宣化上人

72.佛法告诉我们要观身不净，我们这个身体就是个臭皮囊，外面有一层皮，把这层皮剥开，就会发现里面没有什么好看的。

73.你要如实观察，这个身体是一个臭皮囊，是不干净的，没有那么可爱。

74.这个躯壳就是一具臭皮囊，里面包的全是臭东西，学过解剖的医生会知道肚子划开后是什么状况。

75.佛法跟我们讲观身不净，修不净观，就是告诉我们观身体，观一具死尸开始死了的时候，脸慢慢变青涨大，青淤肿胀，然后整个脸的颜色变成了紫色，慢慢脸皮破了，里面就流出脏糊糊的东西，整个身体开始腐烂，慢慢地化成脓，里面全是蛆，慢慢只剩一层皮，最后是一滩淤泥。这样的一个东西的确没有什么可贪恋的，别以为自己长得十分标准，将来大家殊途同归，都要成这个模样。

76.狄仁杰写了一首诗：“世间美色常如春，我不淫妇妇淫人，若将美色视亡妇，遍体蛆虫臭难闻。”

77.佛经比喻众生的贪欲，犹如大海，所谓：“爱河千尺浪，苦海万重波”“众生流转爱欲海，无明网覆大忧迫”“众生漂溺诸有海，忧难无涯不可处”，均说明欲海狂澜，会使人沉沦灭顶。

78.男人天生都有贪恋色欲的习气，这对修行来说是很大一个障碍。这是生生世世在无数次交配过程中，将交配时的欢愉体验和异性的色相不自觉联系起来，只要看到异性的色相就本能的生起了贪恋、渴求之心，如同吸毒者戒毒后还会有心瘾一样，总放不下对吸毒时那美妙体验的渴望。

79.每当生起这种渴求之心后，这种执著就遮蔽了人的理智，就自然的把对方身体想象成无比的美好、香洁，大概放的屁也是不臭的。这就是无明造成的错觉。

80.要看破色欲，就要不断练习见到美女时能想到她身体内部的真实情况，这其实无一丝的美好、香洁。以此来对治自己总产生错觉的习气。

81.美貌，只外面一层薄皮耳。若揭去此皮，则不忍见矣。骨肉脓血，屎尿毛发，淋漓狼藉，了无一物可令人爱。但以薄皮所蒙，则妄生爱恋。华瓶盛粪，人不把玩。

82.今此美人之薄皮，不异华瓶。皮人容，比粪更秽。何得爱其外皮，而忘其皮里之种种秽物，漫起妄想乎哉。

83.人性中最根本的欲望就是性欲，这是一切生死的根本种子，是生命最不清净的表现方式，所以说种子不净。佛经说：一切众生皆以淫欲而正性命。若离淫欲即无生死轮转，所以淫欲之心即是所有贪欲的根本种子。

84.人知杀生之业最惨，不知邪淫业尤惨也；人知杀生之报最酷，不知邪淫报尤酷也。盖种种受生，肇端淫欲；种种造罪，托因有生：淫为生本，生为罪本。是故三途剧苦，人世余殃，淫意才萌，一切俱起。

85.淫习难断，如火燎原：于极臭处，谬为香美；于极秽处，谬为洁净。随处苟合，何异畜生？非道染触，过于鸡犬!此在稍有良心者，便应痛绝，奈何聪明学识之士，甘此丧心无耻耶!

86.一念欲心，是铁床铜柱因；一念爱心，是积寒坚冰因。况具行非法，灭理乱常，尘沙劫数，不足尽其辜，千万亿言，不足数其恶。须发大惭惧、大誓愿：宁火炙刀剜，终不与一切男女欲心相触;宁碎身粉骨，终不与一切男女污秽交遘。

87.设忘正念，更犯前非，必遭毒害横灾，生身陷入地狱。以兹猛决，善自要心，时时忏除往业，切切悔过自新，庶白法可修。

88.勤观经论格言，以策废忘;精修对治观行，以除毒本。不然，纵有多智禅定现前，必落魔道，永无出期。

89.矧世智辩聪，曾非大器，随业直坠，百劫千生，受诸烧煮，尚不成魔，安能成佛?

90.依佛经记载，常犯邪淫者，得下列苦报：
1）常虑被杀
2）夫妇不睦
3）恶增善减
4）妻子孤寡
5）财产日耗
6）恶事被疑
7）亲友诽谤
8）广结冤家
9）死入地狱
10）妻不忠良

91.帝君曰：“淫为万恶之首，孝乃百行之先。”淫人者，杀其三世，一经败露，丑行遍传。父不以为女，夫不以为妻，子不以为母，甚至刀悬颈项，男女并亡。抛尸露骨，辱及宗亲。――关圣帝君戒淫经

92.而好淫者恬不知耻，本名教中人，甘为败常乱俗，或兄占弟媳、弟奸兄嫂、或叔因侄妇而起贪心，侄以婶娘而成苟合。两下欢娱，只顾眼前快活，半生潦倒，那知身后倾颓，不是断绝香烟，便是流为乞丐;不是妻女酬偿，便是子孙落魄。孤坟野鬼，孰化纸钱，浪子轻狂，孰施菜饭，言念及此，能不悲哉。――关圣帝君戒淫经

93.吾也，叮咛诰诫，属望四民，果能涵养心性不犯邪淫，则诗礼传家仓箱有庆，名成利就寿考维祺。门楣焕彩，居然富贵之家；闾里增光，不愧栋梁之器。庭前生瑞草，兰桂腾芳；户外起祥烟，桩萱并茂。推原其故半由戒淫中来。――关圣帝君戒淫经

94.只要淫念一升起，许多邪恶的念头就会伴随着一起出现，接着往往会做出败坏身家名誉之事，在心里也会种下邪淫的毒苗，在生生世世的轮回中，邪淫的恶念会在阿赖耶识中一直纠缠着你，只要邪淫的念头不清掉，因缘成熟时将会害你一次又一次地下地狱，所以邪淫是非常可怕的!　

95.大安法师：降伏邪淫之心，身心安泰。

96.如淫欲心重，多作不净观，作死想，作空想。对异性作父母兄弟姊妹想。同时，多多念佛，以弥陀名号内具的清净光化解淫欲心，升华精神层次，吃素避免一些刺激性食物，这样念佛依靠佛力加持，自然会降伏色魔，身心安泰。

97.看到一切女人，怎么去观想她？你看看聊斋志异的那个画皮，很美的一个美女，实际上就是一张画皮，里面是凶恶得很的罗刹，而且非常污秽，就是一张皮，里面污秽之极啊，种种肮脏啊，三十六种不净之物啊，你看到那个看都不想看，怎么还想有那种行为呢，不净观，然后再观想一切女人是自己的母亲，是自己的姊妹，是自己的女儿，这个心它也能够淡化。

98.菩萨见欲，如避火坑：菩萨见淫欲的这种行为，就好像逃避火坑那么样子严重，那么样子要躲避它。不能见着这火坑就往火坑里跳，你跳到火坑里，一定会烧死的。所以菩萨要离淫欲远远的，不生淫欲念头。――《楞严经浅释》

99.永嘉大师：宁近毒蛇，不亲女色，于诸女色，心无染着。凡夫颠倒，为欲所醉，耽荒迷乱，不知其过，如捉花茎，不悟毒蛇。

100.智人观之，毒蛇之口，熊豹之手，猛火热铁，不以为喻。铜柱铁床，焦背烂肠，血肉糜溃，痛彻心髓，作如是观，惟苦无乐。革囊盛粪，脓血之聚，外假香涂，内惟臭秽，不净流溢，虫蛆住处，鲍肆厕孔，亦所不及。