佛法戒色篇（三）

1.邪淫会堕落到抱柱地狱，又叫炮烙地狱，就是一个烧红的铜柱子，人抱到这柱子上，就脱离不开它。――宣化上人

2.什么人会堕这种地狱呢？就是好淫乱、好奸淫的人，在生的时候犯的淫业太多了，男人犯的太多，女人也犯的太多。 总而言之，不论男女，犯淫业最多的人，死后就会堕到抱柱地狱。――宣化上人

3.“我灭度后，末法之中，多此魔民炽盛世间，广行贪淫，为善知识，令诸众生落爱见坑，失菩提路。”――楞严经

4.你持戒就能生出种种的功德，所以戒是最要紧的，十方三世一切诸佛都是从持戒成就的。――宣化上人

5.淫欲是怎样产生的？是因贪心而起。贪财贪色，都是由于贪心；若无贪心，淫欲之念也没有了。所以说淫欲之念也是从贪而来。

6.人是从色欲而生，终因色欲而死。从染污的地方来，仍旧向染污的地方去。

7.在自性中，根本没有淫欲的念头。――宣化上人

8.我们无量劫以来，都被虚妄所骗，生生世世都在生死轮回，就像在鱼网里，跑进又跑出，永远出不去。就因为不发菩提心，不肯吃亏，所以还不能了生死，永在六道轮回里转。――宣化上人

9.修行这条路，听起来很美丽，并且有数不尽的微妙境界。可是行起来，却又长又遥远，随时随地都会碰上荆棘与虎狼，如果没有大无畏的忍耐精神，是很难走通的。就说守戒吧，受戒的人很多，不犯错误的人却很少。戒要守得清净，实在不容易。

10.佛涅时说：“以戒为师。”又有句话说：“戒为无上菩提本，应该一心守净戒。”

11.在因果律上，犯邪淫者最严重，其惩罚尤为凌厉。

12.古德云：爱不断不生极乐，罪不重不生娑婆。

13.人生于色，死于色，如此而已。

14.《楞严经》上云：“淫心不除，尘不可出。”及“若诸世界，六道众生，其心不淫，则不随其生死相续。”“淫欲”为生死的根本。

15.在《印光大师文钞》中对“邪淫”的事，大师更有严厉的说词：至于邪淫一事，无廉无耻，极秽极恶，乃以人身，行畜生事。现生已成畜生，来生便做畜生

15. 宣化上人：不要引诱人生出淫欲心，否则将来一定会受到恶报

16.如《佛说大乘日子王所问经》中说：“下劣淫欲行，直往于无间，受苦不可当，三世佛皆说。”

17.《普门品》说：“若有众生多于淫欲，常念恭敬观世音菩萨便得离欲，若多嗔恚，常念恭敬观世音菩萨便得离嗔！若多愚痴，常念恭敬观世音菩萨便得离痴。”

18.古人修道，首重三业清净。三业者，身、口、意也。身不犯杀、盗、淫；口不犯妄语、绮语、两舌、恶口；意不犯贪、嗔、痴，是为三业清净。三业净则障消智朗，德高福崇，胸中磊落，举止光明，入道自然易。所以古之圣贤，必重戒律。戒律者，所以对治不良习气也。――虚云法师

19.邪淫的异熟果报极其可怕。总的来说，根据动机的强烈程度，邪淫者会相应地堕入三恶趣：以下品贪嗔痴之心行邪淫会堕入旁生；以中品贪嗔痴之心行邪淫会堕入饿鬼；以上品贪嗔痴之心行邪淫会堕入地狱，如《佛说大乘日子王所问经》中说：“下劣淫欲行，直往于无间，受苦不可当，三世佛皆说。”分别而言，行邪淫者会转生于地狱的铁柱山，或转生在不净淤泥中，或转为女人胎中的寄生虫。

20.邪淫的感受等流果是：即便转生为人，妻子也会被他人强抢，或者妻子不称自己的心、性情恶劣、喜欢偷盗，或者夫妻关系不和睦，等等。

21.邪淫的同行等流果是：生生世世变成贪心强烈的众生，而且与前世一样喜欢行邪淫。行邪淫者若转生为男人，会对女人贪得无厌，若转生为女人，则会对男人贪得无厌，如果转生为旁生，也是成为鸡等贪心强烈的旁生。

22.佛经中说：在贪欲的驱使下，人会丧失惭愧心，如果丧失了惭愧心则会无恶不作。

23.人不犯邪淫，得四明智所叹之德，何等为四？摄护诸根，离诸调戏，一切世间，悉共称叹。已离邪淫，无敢轻眄其妻室者，以是德本，志愿无上，正真之道，得大人相，马阴之藏。（《海龙王经》）

24.不邪淫者，有五增福：一者、多人称誉。二者、不畏县官。三者、身得安隐。四者、死生天上。五者、从立清净泥洹道。（《般泥洹经》）

25.离邪淫二种果报：一者、妻妇贞良。二者、不为外人所坏。（《十住毗婆沙论》）

26.不邪淫的福报很多，自身平安、妻子家属平安、妻子贞良、婚姻和睦、名声好、事业平顺、财富聚集等。

27.当想欲火一炽，即是地狱之因，或想火城狱、或想热屎狱，其欲自息。若有目标，宜作不净观，或对长者作母想，幼者作子想，而人性未泯者，当亦自息其邪矣。―― 李炳南老居士

28.经云，邪淫者，命终三途。犯邪淫而不改者，死后将进入三恶道（畜生、饿鬼、地狱）受报。堕入地狱，必受无量苦。卧滚烫的铁床，抱烧红的铜柱，饮沸铜镬汤，种种苦患，不可称说，千生万死，循环受报。

29.邪淫即是对自他的不尊重和践踏，为一切福德正气善神、护法之厌离。

30.故邪淫之果报极惨烈，现世即感倒霉、运气差、耗钱财、被人欺负、卑贱、家庭不和、婚姻不顺、工作不顺、精神恍惚、自卑、恐惧、乃至恶疾、死亡等等苦恶之命运，若不真切忏悔命终即投身畜生、地狱道，难再重新做人。

31.普劝有志于追求幸福美满的人们，定当自身力戒邪淫并劝勉身边有缘人力戒邪淫，以期福德具足、婚姻美满、家庭和睦、社会和谐。愿天下家庭皆幸福和睦；愿天下人皆认识邪淫危害，远离断除邪淫，得身心清净安乐吉祥。

32.正如《地藏经》中云：“若有男子女人，不行善者行恶者，乃至不信因果者，邪淫妄语者，两舌恶口者，毁谤大乘者，如是诸业众生，必堕恶趣。”

33.《大智度论》云：“如一美色。淫人见之，以为净妙，心生染着；不净观人视之，种种恶露，无一净处。”

34.因为不持戒律，身上没有香气；你要是持戒律，戒律精严，你的身体就会放一股香气，香光庄严。――宣化上人

35.今生不邪淫，你很守规矩不跟别的女人或男人去邪淫，来生你结婚也不会离婚的。――宣化上人

36.邪淫果报极为迅速惨烈，现世折寿折福，死后男抱铜柱，女卧铁床，受地狱苦痛。

37.奇男子，须割爱，爱不割则堕软暖魔网矣。――紫柏尊者

38.聪明人，最易犯者唯色欲。当常怀敬畏，切勿稍有邪妄之萌。若或偶起此念，即想吾人一举一动，天地鬼神，诸佛菩萨，无不悉知悉见。人前尚不敢为非，况于佛天森严处，敢存邪鄙之念，与行邪鄙之事乎？

39.于诸女色，心无染着。凡夫颠倒，为欲所醉，耽荒迷乱，不知其过，如捉花茎，不悟毒蛇。

40.不邪淫的人有福，他得的是健康长寿、色身端庄的果报。夫妇不邪淫，得家庭和睦、眷属和睦的果报。你要真正肯修因，你就能得殊胜果报。

41.佛在《地藏菩萨本愿经》告诉我们，邪淫的果报是“抱柱地狱”。“抱柱地狱”，这就是炮烙，铁柱烧得红红的让罪人去抱，这个地狱是非常非常的残酷！佛在经上讲，世间愚痴众生染爱邪淫，堕这个地狱。诸位要晓得，地狱里头的刑罚，绝对不是阎罗王设置的，而是由自己的罪业自自然然变现出来的。世间人哪里晓得这个事情？你跟他讲，他摇头，他不相信。到临命终时，地狱相现前，他后悔莫及！

42.佛经上讲得很清楚，邪淫的罪过很重！你贪图的，只是片刻之欢，可是你后头要受无量劫的罪报。你如果把这个帐算一算，你就不会干这个事情！

43.邪淫的增上果是投生为人以后，会出生在肮脏污浊、臭气熏天的环境中。

44. 宣化上人：不要引诱人生出淫欲心，否则将来一定会受到恶报。

45.很多地狱都有为邪淫者准备许多刑具。地狱之中邪淫者的刑法很多、很苦。邪淫的人会受畜生身，而且其期很长。

46.佛经中言，邪淫者，命终堕地狱，抱烧红的铜柱，卧大热铁床，饥吞沸铁丸，渴饮洋铜汁，千死万生，循环受苦，地狱得出，又在畜生、饿鬼道长久感受无量苦，最后幸得人生，也是诸根不具，生活贫贱，妻不贞良。

47.为了短暂淫乐，多生累劫受苦无穷，这种的“乐”还是真乐吗?!

48.《七佛灭罪经》：受持淫戒，有五善神侍卫，一名贞洁，二名无欲，三名净洁，四名无染，五名荡涤。

49.《戒德香经》：不淫佚者，不犯他妻，所在化生莲华之中。

50.《楞严经》：若诸世界六道众生，其心不淫，则不随其生死相续。汝修三昧，本出尘劳，淫心不除，尘不可出。纵有多智禅定现前，若不断淫，必落魔道。必使淫机身心俱断，断性亦无，于佛菩提，斯可希冀。

51.父母若淫欲心重，生出来的婴儿容易患种种疮。因此，女人怀孕后，男女应分开住。古来的传统，女人有孕后便回娘家。若怀孕后，男女仍然不守规矩，乱七八糟，小儿就感染胎毒。――宣化上人

52.人怎么会得瘫痪萎症？这个病的来源，就是因为淫欲心太重。所谓瘫痪萎症，就是不能走路。因为腿属肾，那淫欲太多了，这腿就不能走路。――宣化上人

53.这不能走，就是那好好的人，也没有受过什么伤，也没有被车撞过，但是他就是不会走路。这一类的人都是淫欲心太重，淫欲太多啦!――宣化上人

54.所以你看这种毛病，美国人有很多很多，为什么呢？他就是不知道这其中的害处，所以受了这种害处，乃至于到死，他都不知道是什么原因，他的腿会这样。――宣化上人

55.古谚云：“万恶淫为首，死路不可走”，意思是在万般的罪恶中，以邪淫为罪魁祸首!我们千万不要去犯邪淫的罪;犯此罪恶，是自找死路。犯上这罪，死后堕三恶道中，受完一切罪报后，如生人间，要得两种果报：一者妻不贞良，因为他曾使别人的妻子不贞良，今生也要受自己妻子不贞良的果报;二者得不到如意的眷属，总是眷属不和，没有幸福。――宣化上人

56.淫欲是怎样产生的？是因贪心而起。贪财贪色，都是由于贪心。若无贪心，淫欲之念也没有了。所以说淫欲之念也是从贪而来。――宣化上人

57.视色视淫如鸩毒，须臾坚忍守自身，一念之差万劫生，劝汝保守终身用。――道济禅师 

58.菩萨何以能不邪淫呢？因为菩萨有真正的定力，他能“眼观形色内无有，耳听尘事心不知”，如如不动、了了常明。所以他的定力具足，不会被任何美色所动摇!――宣化上人

59.若离欲邪行，灭臭秽烦恼，枯竭贪爱河，速得净佛国，拔诸众生类，令出欲淤泥，安置于大乘，使勤修梵行。――《大乘大集地藏十轮经》

60.远离邪淫获得四智善法。云何为四。所谓降伏诸根。离于散乱。得世间一切称赞。复得无量营从。――《佛为娑伽罗龙王所说大乘法经》

61.不邪淫得人敬爱念。――《贤愚因缘经》

62.好邪淫者，有五自妨：一者、多声不好，二者、王法所疾，三者、怀畏多疑，四者、死入地狱，五者、地狱罪竟受畜生形。皆欲所致。――《佛说方等泥洹经》

63.邪淫有十恶事。何等十。常为其夫伺捕楚毒。室家不和善法消竭。不善法增。危败躯身。不检其妻。不守财贿。常为人疑。宗亲不信。种业如是。门不贞洁。身坏命终生地狱中。设得为女非独一主。设得为男驰骋邪淫。自失其妻。是十恶事。――《佛说出家缘经》

64.犯淫酚形遄铩Ｒ徽咄銮财。二者堕惊怖。三者畏县官。四者得怨祸。五者己命尽堕恶地狱中。――《佛说骂意经》

65.若彼邪淫乐行多作。堕于地狱畜生饿鬼。若生人中余残果报。妻不随顺。若得二根。世间所恶。――《正法念处经》

66.邪淫之罪亦令众生堕三恶道；若生人中，得二种果报：一者、妻不贞良，二者、不得随意眷属。――《大方广佛华严经卷》

67.邪淫不善行。有二种果报。一者得丑恶妻妇。又不贞良。二者为他所坏。――《十住毗婆沙论》

68.复次邪欲报有十种。何等为十。一欲心炽盛。二妻不贞良。三不善增长。四善法消灭。五男女纵逸。六资财密散。七心多疑虑。八远离善友。九亲族不信。十命终三涂。――《分别善恶报应经》

69.自不邪淫，教人不邪淫。――《大宝积经》

70.端心莫念恶。莫思淫。有淫心者。不成阿罗汉道。――《佛般泥洹经》

71.淫为不净行，迷惑失正道，精神魂魄驰，伤命而早夭。受罪B痴荒，死复堕恶道，吾用畏是故，弃家乐林薮。

72.乃至不以一念淫心，用恶眼观他人男女。――《菩萨戒》

73.爱恋于女人，堕于大怖处。或吞于铁丸，或饮烊铜汁。有二热铁山，彼此来相合。昔时耽欲者，于中受苦殃。受斯苦楚时，都无救护者。――《大宝积经》

74.耽醉淫欲者，当悬剑树林。譬如以猛火，烧然彼镬汤。投之以麻麦，随沸而漂没。如是耽欲人，不识于善路。死当堕恶道，煎煮镬汤中。――《大宝积经》

75.《首楞严经》中云：多淫众生，淫习交接，染心会合研磨不休，精血耗散积而成火。火旺水落石出竭，现生多感神志委靡，畏风寒炎热，多病短命。命终感铁床铜柱之报。

76.《四十二章经》说：“人怀爱欲，不见道者，比如澄水，致手搅之，众人共临，无有见其影者；人以爱欲交错，心中浊兴，故不见道。汝等沙门，当舍爱欲，爱欲垢尽，道可见矣！”　

77.《受十善戒经》云：贪淫之人。虽生天上为天帝释受五欲乐。心如偷食狗常醉不醒。没于五欲驶流河中。

78.贪淫之人为淫所使。心如大火亦如铁聚。直当陷坠破灭梵行必堕地狱。

79.若心贪女色，是欲最尤甚，女色欲烧心，后受大苦恼。现在所作业，贪欲自迷心，痴心不能觉，女欲之所迷。――《正法念处经》

80.一者无贪淫心。二者无嗔恚心。三者无愚痴心。四者无妒嫉心。五者无克虐心。若有此人者其病便愈。

81.色欲怨家，不应想念，况亲近之。

82.迷醉于女人，贪火所烧害，由斯堕恶趣，无依怙亦然。――《大宝积经》

83.淫欲之罪，能令众生堕于地狱、饿鬼受苦；若在畜生，则受鸽、雀、鸳鸯等身；若生人中，妻不贞良，得不随意眷属。――《佛名经》

84.自妻不满足，好淫他人妇，是人无惭愧，受苦无常乐；现世未来世，受苦及打缚，舍身生地狱，受苦常无乐。

85.《受十善戒经》：意寂不动，不起淫心，不念淫事，不想淫乐，不动淫根，淫识不转，如解脱心，住寂灭处，处常乐城。

86.《大乘日子王所问经》节录：贪著淫欲常称赞，不了愚迷粪袋身，昼夜恒行下劣行，薄福沉沦于恶趣。

87.“欲绝此祸，莫如见一切女人，皆作亲想、怨想、不净想。亲想者，见老者作母想，长者作姐想，少者作妹想，幼者作女想。欲心纵盛，断不敢于母姐妹女边起不正念。视一切女人，总是吾之母姐妹女，则理制于欲，欲无由发矣。怨想者，凡见美女，便起爱心。由此爱心，便恶道。长劫受苦，不能出离。如是则所谓美丽娇媚者，比劫贼虎狼，毒蛇恶蝎，屏蔽内容c毒，烈百千倍。于此极大怨家，尚犹恋恋著念，岂非迷中倍人。不净者，美貌动人，只外面一层薄皮耳。若揭去此皮，则不忍见矣。骨肉脓血，屎尿毛发，淋漓狼藉，了无一物可令人爱。但以薄皮所蒙，则妄生爱恋。华瓶盛粪，人不把玩。今此美人之薄皮，不异华瓶。皮人容，比粪更秽。何得爱其外皮，而忘其皮里之种种秽物，漫起妄想乎哉。”――印光大师

88.淫是万恶之首，是万恶之源。好色纵欲、邪淫就是打开了潘多拉盒子，各种罪恶随之而来。

89.淫念人人都有，有很多人不能战胜淫念，于是乎就堕落。

90.爱欲之人，犹如执炬，逆风而行，必有烧手之患。 ――《四十二章经》

91.常行于淫欲，未曾满足时。如渴饮咸水，终不能除渴。爱欲亦如是，终无有满足。如火焚草木，无有厌足时。爱欲亦如是，终无有满足。 ――《大宝积经卷七十六》

92.淫习交接，发于相磨。研磨不休，如是故有大猛火光，于中发动。如人以手自相摩触，暖相现前。二习相然，故有铁床铜柱诸事。是故十方一切如来，色目行淫，同名欲火。菩萨见欲，如避火坑。 ――《楞严经》

93.斯人少智慧，不悟罪根深。奔竞向女人，如狗便粪秽。臭秽不可乐，愚痴所爱重。不知淫欲过，如盲不见色。愚痴着淫欲，如犬奔粪秽。――《大乘日子王所问经》

94.淫之为病，受殃无量，以微积大，渐致烧身，自陷于道亦及他人，不致究竟。犹自饮毒复饮他人，是故说淫不可纵。 ――《出曜经》

95.贪淫之所染，众生堕恶趣，当勤舍贪欲，便成阿那含。――《增一阿含经》

96.修道的人道业不能成就，被毁掉的第一个因素也是在贪“色”，其次才是名利。所以，名利之危害，没有贪色来得严重，这是特别要注意的。

97.印光大师，这是菩萨再来，对于现代人的毛病了解得最清楚、最透彻。他老人家曾说，“业海茫茫，难断无如色欲。”现代人所贪的，一个是财，一个是色，难断!

98.印光大师的那个时代是六十年以前，看看近代，欲念愈来愈滋长，淫念愈来愈狂妄，世界难免末日!这个风气不仅是弥漫整个社会，出家修道人也波及，也被它毁掉，多少善根深厚的青年才俊都因此而丧亡，多么可惜!

99.不邪淫的人有福，不邪淫的人得相貌端正庄严、健康长寿、家庭和睦的果报。夫妇不邪淫，得家庭和睦、眷属和睦的果报。你要真正肯修因，你就能得殊胜果报。

100.人知杀生之业最惨，不知邪淫业尤惨也；人知杀生之报最酷，不知邪淫报尤酷也。――q益大师戒淫文