劝修净土篇（一）

1.归去来，魔乡不可停，旷劫来流转，六道尽皆经，到处无余乐，唯闻愁叹声，毕此平生后，入彼涅城。――善导大师

2.活着就是为解决生死，也就是抓住这一生机会永超生死。――黄念祖老居士

3.我们要下定决心，誓于今生出离生死，往生极乐。――黄念祖老居士

4.看破这台戏，往生极乐，莲花化生。――黄念祖老居士

5.愿力所及，非极乐不去！――黄念祖老居士遗稿

6.黄念祖老居士：“不管你修什么，你要求往生极乐世界，拿你的功德回向往生。如果不愿入弥陀大愿之海，要在这一生中出生死，我就可以说一句很大胆的话：绝无希望！”

7.我就奉劝大家还是念阿弥陀佛，求生西方极乐世界。这比较方便，你们诸位能相信，就照这实行。――元音老人

8.末法亿亿人修行，罕一得道　唯依念佛，得度生死。

9.吾人在生死轮回中，久经长劫，所造恶业，无量无边。若仗自己修持之力，欲得灭尽烦恼惑业，以了生脱死，其难逾于登天。若能信佛所说之净土法门，以真信切愿，念阿弥陀佛名号，求生西方，无论业力大，业力小，皆可仗佛慈力，往生西方。――印光法师

10.此法最要在信愿。有信愿，则决定肯认真修持，肯修持则即可得往生之益。――印光法师

11.我们怎么去感恩？凡是师长、朋友对我们有恩德，父母对我们有生育之恩，朋友的信任礼遇之恩，我们怎么报？最好的报恩就是以净土法门去劝勉他们。――大安法师

12.法布施以劝修净土为最胜。――大安法师

13.轮回路险莫彷徨，一失人身苦趣长。 放下万缘修净土，志诚念佛往西方。及早回头归故乡，辛勤准备三资粮。弥陀十劫垂金手，接引众生赴乐邦。 

14.万古是非浑短梦，一句弥陀作大舟。

15.你看黄打铁，临命终时说：“叮叮当当，久炼成钢，太平将至，我往西方”人家说完站那就走了。

16.念弥陀慈父，归极乐家乡。

17.故乡一别久经秋，切切归心不暂留。我念弥陀佛念我，天真父子两相投。――彻悟祖师

18.我们要认知到净土法门的殊胜，认知到阿弥陀佛的恩德，认知到我们在六道轮回流浪得太久，身心疲惫，苦不堪言。在这个时候，我们闻到了净土法门，就好像一个浪子忽然接到了一封家信。这封家信，慈父在那说：你赶紧回来吧！这时候才警醒：哦，我原来还有个家！我得回到父母的身边去。

19.久住娑婆常没没，三恶四趣尽皆停；披毛戴角受众苦，未曾闻见圣人名。忆此疲劳长劫事，誓愿舍命见弥陀；众等身心皆踊跃，手执香华常供养。――善导大师

20.旷劫以来居生死，三涂常没苦皆径；始服人身闻正法，由如渴者得清泉。念念思闻净土教，文文句句誓当勤；忆想当时流浪苦，专心听法入真门。净土无生亦无别，究竟解脱金刚身。――善导大师

21.教君一路超生法，不如知悔念弥陀。

22.今日今时闻要法，毕命为期誓坚固；坚固持心不惜身，惭愧释迦诸佛恩。――善导大师

23.必须要发两种心：第一厌离娑婆，第二欣喜极乐。――犟牛居士

24.最后业障现前，而当病痛把他折磨得实在忍受不了时，他终于发起了大心：“阿弥陀佛呀！这个世界实在太苦啊！这个人身也实在太苦啊！求您老人家快来把我接走吧，我一定要到极乐世界去！阿弥陀佛！阿弥陀佛……”就这样没喊上几声，最后那句“阿”字还没有说出口，老人家往生了！这是真心想到西方极乐世界去啊！――犟牛居士

25.《大势至菩萨念佛圆通章》“忆佛念佛，现前当来，必定见佛；不假方便，自得心开。”古大德的论述说得很好：“万人修万人去的法门”。

26.戒色最终的动机――了生死，超越轮回，横出三界！这是大丈夫的志向！也是最终极的志向！我们戒者应该有这个觉悟、这个志向！

27.人于浮世，独来独往，独生独死，苦乐自当，无有代者。与其如此，莫若生前念佛，积攒资粮，求生净土最为妥当。

28.末法时代，净土最当机，我们应该好好念佛，求生西方极乐世界，这是最殊胜的选择。

29.往生净土的条件资粮就是三个字：信、愿、持名（行），这三者也是具有着辩证有机的关系，相辅相成，缺一不可，所以常常把它比喻为鼎之三足，要把这个鼎立起来，这三个足是般若智慧的，缺了一个条件，它就会倾倒。深信、切愿、持名，这是我们能感之机，阿弥陀佛慈悲的四十八大愿，就是所应之法。――大安法师

30.善导大师说：“释迦所以兴出世，唯说弥陀本愿海。”释尊来度众生，所以说了弥陀本愿之海，三辈往生就是本愿之海的落实。我们要依靠弥陀本愿之海，而且让一切众生分享这个法益。求生净土的动机是为了最快最稳和最好地来实现度生的心愿。不然你只是个愿度众生的空愿，你自己还在苦海里头，脑袋一会儿出来，一会儿进去，怎么能度众生。――黄念祖老居士

31.我们为什么要求往生？我们就是要最快最彻底地实现度众生的愿望。我们愿意度众生，但怎么个度法？你自己还在水里头没出来，而要把水里头的人都救出来，这不是空话吗？所以你自己总要会游泳，自己有了救生圈，自己有了救生艇，再有大的船……这样你才能真的救人。到极乐世界的目的就是为的这个！你很快地成功，你就有办法可以分身到一切世界，用种种的说法、施种种的救度，救度无边的众生，我们往生是为了这么一个大事。――黄念祖老居士

32.花开见佛悟无生，悟无生你就是地上菩萨了。所以这个法很快啊，大家要知道，很殊胜的法啊，我们一定要生极乐。――黄念祖老居士

33.弥陀的愿力殊胜啊，花开见佛一闻法，听见法你就能理解，我们现在有人听了不理解。到了极乐世界你想听什么就能听到什么，处处都在说法，你不想听的法跟你不应机，你听不到；你想听就有，不想听了就没有，想歇一会，声音就没了。不一定非得到佛的讲堂才能听到，处处都在说法。这个就是极乐世界，只有进步，进步得很快；再一个呢，寿命无量。――黄念祖老居士

34.唯有净土法门是横出三界，其余是竖出三界。例如，一个虫子长在竹子里头了，要从竹子里头出来，有两个办法：一个办法，在竹子里一节一节地咬，咬来咬去，出去了，这是竖出三界，咬很多节；净土法门是横出三界，横着咬，当然费点劲，竹子皮硬一点，但就在一个地方钉住，咬一个窟窿，就出来了，这是易行道。――黄念祖老居士

35.净土法门者，十方三世一切诸佛，上成佛道，下化众生，成始成终之法门也。――印光大师

36.念佛法门，但具真信切愿，无论工夫之浅深，功德之大小，皆可仗佛慈力，带业往生。末世众生，欲了生死，不依此法，其难不可以喻矣。――印光大师

37.无论根机之利钝，罪业之轻重，与夫工夫之浅深，但能信愿真切，持佛名号，无不临命终时，蒙佛慈力，接引往生。既往生已，则超凡入圣，了生脱死，悟自心于当念，证觉道于将来，其义理利益，唯证方知，固非笔舌所能形容也。此系以己信愿，感佛慈悲，感应道交，获斯巨益。较仗自力断惑证真，了生脱死者，其难易奚啻天地悬隔而已。――印光大师

38.净土宗最好，因为最方便，没有复杂，一句佛号，阿弥陀佛，三岁孩子都会念，阿弥陀佛、阿弥陀佛、阿弥陀佛，就行啊！――元音老人

39.我们看一切法当中，最方便、最舒服，莫过于净土。净土宗还有，不一定要有三昧，就是入定，不一定要入定。只要你诚心念阿弥陀佛，发愿，我要生西方极乐世界，因为这是佛的愿力，佛的愿力是度众生到他那里修道，你符合佛的愿力，阿弥陀佛，我愿临命终时，到西方极乐世界来，跟你大佛学习，证道度生！好，和佛的愿力相合，去吧，就上大愿船了。他发四十八愿度生，你发这个愿要去，好，去了。――元音老人

40.净土宗是现代最方便的法门，这是释迦佛说的，到末法时代，佛法以净土宗最应机，最当机，最合理。因为末法时代众生的根基都差，业障都重，所以是修净土最为当机！――元音老人

41.“以净土为归”。我们大愚师公慈悲啊，告诉我们，你们习气不消，生死不了，还是到净土去啊。现在我就简单告诉你们，用不着兜圈子了，直接修净土宗吧，念一句佛号吧，阿弥陀佛。往生广咒，还是生西方去吧，真的啊！――元音老人

42.不要说你是一个凡夫，就是证到罗汉，你再一入胎，也就把你所有的神通都忘了。菩萨有隔阴之迷，他一经过这个胎，一投胎之后，他也就迷了。若遇着善知识，能指点你怎么样修行，这还可以得到觉悟；若遇不着善知识，今生退堕，来生更退堕，就不容易再发这菩提心，所以这很容易就退堕了。可是你往生到西方极乐世界去呢，就没有退了，只有向前精进而没有退了，能得到这个四不退。――宣化上人

43.四不退，第一就是位不退，第二是行不退，第三是念不退，第四是究竟不退。――宣化上人

44.「位不退」：你生到西方极乐世界，就得到这个佛位。你到那儿莲华化生，等那华开了，就见佛闻法，悟无生法忍，不会再堕落了。这叫位不退。――宣化上人

45.「行不退」：方才讲的一般人修行，今生修行精进，来生又懒惰了，不精进了，这叫修行没有长远心。等你生到极乐世界，那个地方没有三恶道苦，迦陵频伽、共命之鸟都在那儿说法呢，都是帮助着阿弥陀佛说法。所以生到极乐世界，修行的行也就不会再懒惰了，总是向前精进，勇猛精进。――宣化上人

46.「念不退」：好像我们人在娑婆世界修行，今天想要往前精进，生出精进的这一念。精进了一个时期，觉得精进很辛苦，没有休息那么自在，于是乎就不精进了，生出这个懒惰的念头来了。这个念就退了，行虽然没有退，念已经退了。在这短短几十年的过程中，退堕的心比精进的心就多得不得了！这个念就不容易不退。你等生到西方极乐世界，昼夜六时都是在那儿说法，你不会有退堕菩提心的这种情形。――宣化上人

47.「究竟不退」：生到极乐世界，得到莲华化生，任何的时候也不会再退了──不退落到凡夫，不退到二乘，也不退落到菩萨。一生到极乐世界，就得到这四不退。所以第四种力用，就是以「往生不退」为它的力用。――宣化上人

48.佛菩萨的净土很多，都具有同样不可思议的功德，但由于诸佛菩萨往昔的因缘与愿力不同，有的净土一地以上的菩萨才能去，比如东方现喜刹土；有的净土凡夫虽然能够前往，但因为业障深重，无法现量看到，比如文殊菩萨的圣地五台山、普贤菩萨的圣地峨嵋山，而阿弥陀佛的净土极乐世界是凡夫也可以带业往生的。――希阿荣博上师

49.阿弥陀佛初发菩提心时，发愿如果将来他能成佛，凡是念他的圣号，忆念他、祈祷他、想到极乐世界的众生，如果没能往生到极乐世界，他就不成佛。而阿弥陀佛已经成佛，正在极乐世界广转法轮，他所有的发愿都实现。所以祈祷阿弥陀佛、发愿往生极乐世界，比发愿去其他刹土更容易实现。――希阿荣博上师

50.往生极乐世界后，可以随愿前往所有佛菩萨的净土，拜见诸佛菩萨，获得加持。关于极乐世界的功德，在汉传佛教的《净土五经》和藏传佛教的《净土教言》等经论中都有详尽的宣讲。――希阿荣博上师

51.现在是末法时期，修行佛法的违缘多、顺缘少，而且众生烦恼粗重，要历经苦行而后获得成就，难度很大，往生极乐世界的法门最适合现在众生的根基，也比较容易修持，是我们最好的选择。――希阿荣博上师

52.往生西方极乐世界是本师释迦牟尼佛在众多经典当中都宣讲过的法门，佛陀的智慧无量无边，所以不管是修学显宗法门的，还是修学密宗法门的，都要发愿往生极乐世界。――希阿荣博上师

53.佛在《大集经》中讲：“末法亿亿人修行罕一得道，唯依念佛得度生死。”可见得这个法门确确实实非常的殊胜，它确确实实为十方三世一切诸佛上成佛道、下化众生的成佛大法。它是末法众生业障重、慧根浅，凭藉着佛的慈悲誓愿四十八大愿来接引众生，是一世了生脱死的唯一法门；也是释迦佛的悲心，专门为末法时期的众生而宣的门余大法。它是八万四千法门之外的一个法门，八万四千法门里头没有带业往生这一说。这个净土念佛法门，无论是证果的圣人，上至等觉，下至一切含灵，还是罪业深重的凡夫，只要修持，都能蒙佛接引往生净土。――犟牛居士

54.从古至今，念佛往生的事例不胜枚举，可见往生西方并非难事，惟有至诚恳切，具足信愿行，无不蒙佛接引，带业往生。所以，只要立坚固志，发勇猛心，将往生西方净土作为毕生志向，坚持日课，无有不往生之理。很多戒色前辈都在修净土宗，他们有这方面的觉悟，有这方面的志向，他们知道念佛求生西方极乐世界是最有价值的事情，我们要向这些前辈学习。

55.不为余缘光普照，唯觅念佛往生人。――善导大师

56.自庆今身闻净土，不惜身命往西方。――善导大师

57.但使回心决定向，临终华盖自来迎。――善导大师

58.宜自决断，洗除心垢。言行忠信，表里相应。人能自度，转相拯济。至心求愿，积累善本。虽一世精进勤苦，须臾间耳。后生无量寿国，快乐无极。永拔生死之本，无复苦恼之患。寿千万劫，自在随意。――无量寿经

59.必得超绝去，往生无量清净阿弥陀佛国。――无量寿经

60.人身难得今已得，净土难闻今已闻。此身不向今生度，更向何生度此身。

61.愿生西方净土中，九品莲花为父母。花开见佛悟无生，不退菩萨为伴侣。 

62.普贤菩萨发愿偈
愿我临欲命终时，尽除一切诸障碍，
面见彼佛阿弥陀，即得往生安乐刹。

63.文殊菩萨发愿偈
愿我命终时，尽除诸障碍，
面见阿弥陀，往生安乐刹。

64.各位戒友共勉，老实念佛求生极乐，不枉此生！

65.《极乐愿文》云：“八百一十万俱胝，那由他佛之佛刹，功德庄严皆合一，愿生胜过诸刹土，无上殊胜极乐刹。”也就是说，阿弥陀佛在行菩萨道时，曾将千百万净土的功德汇集一处，并发愿：我成佛时的净土，将成为这样的净土。如今，阿弥陀佛的心愿已经实现了，只要我们发愿，就肯定比其他任何刹土都更容易往生。―― 法王如意宝

66.往生极乐世界，不但身无疾病、心无痛苦，而且没有生老病死的折磨，以及贪嗔痴等烦恼，唯有快乐，寿命也很长。《极乐愿文》中也说过：“彼刹阿弥陀佛尊，住无数劫不涅。”总之，往生极乐世界之后，就只有快乐而没有痛苦。―― 法王如意宝

67.发愿很重要，愿力不可思议。我的传承弟子都应发愿往生极乐世界，发《普贤行愿品》里的愿。这样，往生极乐世界非常殊胜容易，以后度众生也方便。在此有许多教证，不再赘述。―― 法王如意宝

68.全知麦彭仁波切曾教言：‘我们凡夫以信愿肯定能往生。’往生极乐世界后，再来度化众生也很方便，对自他利益极大。―― 法王如意宝

69.总的来说，这个世间的一切都是离不开痛苦的本性，真正究竟的安乐就是往生极乐世界。往生之后再也没有任何痛苦，就连痛苦的名字也无从听到。―― 法王如意宝

70.对阿弥陀佛有坚定不移的信心，一心一意发愿往生，然后也不造五无间罪和舍法罪，若能依教奉行，则释迦牟尼佛和阿弥陀佛曾亲自给我们保证过：临终一定会往生西方极乐世界。这也是阿弥陀佛的愿力圆满成熟所致。―― 法王如意宝

71.一切皆会无常毁灭，而真正常有的呢，就是往生极乐世界。除此之外，世界上所有暂时的安乐都会逝去。比如帝释天和遍入天，他们的地位、财产和安乐，也皆是无常，就像西下的夕阳。我想大家只要精进修持，极有可能会往生极乐世界。―― 法王如意宝

72.在我们借以栖身的这个轮回大海中，到处都充满了痛苦。所以具有智慧的人一定要仔细取舍因果，精进修持正法，以便将来弘法利生时能引导众生共同脱离苦海。要知道以我们现在的凡夫境界要想度化众生，那是极为困难的。所以，我在此奉劝每一位有缘弟子，一定要发愿往生西方极乐世界，在那里我们将获得无碍的辩才和究竟圆满的智慧，然后再入此娑婆以度化众生，那才会达到事半功倍的效果。―― 法王如意宝

73.“我相信在不远的将来，我一定会实现自己的诺言──我自己以及所有眷属都会在西方极乐世界里相见！”《发愿往生》

74.善导大师开示：

　渐渐鸡皮鹤发，看看行步龙钟，
　假饶金玉满堂，岂免衰残老病；
　任汝千般快乐，无常终是到来，
　唯有径路修行，但念阿弥陀佛。

75.善导大师开示：大圣悲怜，直劝专称名字者，正由称名易故。相续即生，若能念念相续。毕命为期者，十即十生，百即百生。

76.善导大师开示：凡人临终，须不得怕死，常念此身，多苦不净，若得舍此幻身，超生善道，乃是称意之事。此真入佛之津要，修余行业，迂僻难成，唯此法门，速超生死。

77.善导大师开示：或问：‘念佛生净土耶？’师曰：‘如汝所念，遂汝所愿。’

78.善导大师开示：‘南无’者，即是归命，亦是发愿回向之义；‘阿弥陀佛’者，即是其行，以斯义故，必得往生。

79.永明大师开示四料简

　　有禅无净土。十人九蹉路。
　　阴境若现前。瞥尔随他去。
　　无禅有净土。万修万人去。
　　但得见弥陀。何愁不开悟。
　　有禅有净土。犹如戴角虎。
　　现世为人师。来生作佛祖。
　　无禅无净土。铁床并铜柱。
　　万劫与千生。没个人依怙。

80.永明大师开示：真修行之士，端的要生西方极乐世界者，专一诚意，念持一句阿弥陀佛。

81.永明大师开示：

    只此一念，是破地狱之猛将。
　　只此一念，是斩群邪之宝剑。
　　只此一念，是出三界之径路。
　　只此一念，是开黑暗之明灯。
　　只此一念，是渡苦海之慈航。
　　只此一念，是脱生死之良方。

82.莲池大师开示：生死事大。吾但知念佛，无他术也。

83.莲池大师开示：龙树于龙宫诵出华严，而愿生极乐。普贤为华严长子，而愿生极乐。文殊与普贤同佐遮那，号华严三圣，而愿生极乐。咸有明据，皎如日星。

84.莲池大师开示：奉告诸人，父母在堂，早劝念佛，父母亡日，课佛三年，其不能者，或一周岁，或七七日皆可也，孝子欲报劬之恩，不可不知此。

85.q益大师开示：念佛法门，别无奇特，只是深信、切愿，力行为要耳。

86.q益大师开示：念得阿弥陀佛熟，三藏十二部，极则教理，都在里许。千七百公案，向上机关，亦在里许。三千威仪，八万细行，三聚净戒，亦在里许。

87.q益大师开示：

    真能念佛，放下身心世界，即大布施。
　　真能念佛，不复起贪嗔痴，即大持戒。
　　真能念佛，不记是非人我，即大忍辱。
　　真能念佛，不稍间断夹杂，即大精进。
　　真能念佛，不妄想驰逐，即大禅定。
　　真能念佛，不为他歧所惑，即大智慧。

88.q益大师开示：能持者，即是始觉。所持者，即是本觉。今直下持去，持外无佛，佛外无持，能所不二，则始觉合乎本觉，即究竟觉矣。

89.q益大师开示：证心大德问心要于予，余曰，心要莫若念佛。

90.q益大师开示：若人专念弥陀佛，号曰无上深妙禅。

91.q益大师开示：极聪明人，反被聪明误，所以不能念佛求生西方。而愚人女子，反肯心厌娑婆苦，深求出离。当知彼是真愚痴，此乃大智慧，好恶易分，莫自昧也。

92.q益大师开示：只深心持戒念佛，果持得清净，念得亲切，自然蓦地信去。所谓更以异方便，助显第一义也。

93.q益大师开示：世情淡一分，佛法自有一分得力；娑婆计轻一分，生西方便有一分稳当。此事只问心，不必问知识也。

94.q益大师开示：持戒为本。净土为归。观心为要。善友为依。

95.弹指归安养，阎浮不可留。――q益大师开示

96.归命大慈父，早出娑婆关。――q益大师开示

97.忏悔、回向、再加念佛，无有不成就者。――q益大师开示

98.一切念佛法门中，求其至简至稳当者，莫若信愿专持名号，不劳观想，不必参究。――q益大师开示

99.只今持名一法，亦止蓦直持去，不用三心两意，深信净土可生，发愿决定往生，以持名为正行，以六度等为助行，万修万人去，断断可保任者。――q益大师开示

100.一切方便之中，求其至直捷至圆顿者，则莫若念佛求生净土。――阿弥陀经要解精华