劝修净土篇（二）

1.一切念佛法门之中，求其至简易至稳当者，则莫若信愿专持名号。――阿弥陀经要解精华

2.信愿持名为修行之宗要，非信不足启愿，非愿不足导行，非持名妙行，不足满所愿而证所信。

3.名以召德，德不可思议，故名号亦不可思议，名号功德不可思议，故使散称为佛种，执持登不退也。

4.唯持名一法，收机最广，下手最易。

5.当来经法灭尽，特留此经住世百年，广度含识，阿伽陀药，万病总持，绝待圆融，不可思议。

6.华严奥藏，法华秘髓，一切诸佛之心要，菩萨万行之司南，皆不出于此矣。

7.得生与否，全由信愿之有无，品位高下，全由持名之深浅。

8.阿弥陀，正翻无量，本不可说，本师以光寿二义，收尽一切无量，光则横遍十方，寿则竖穷三际，横竖交彻，即法界体，举此体作弥陀身土。亦即举此体作弥陀名号。

9.弥陀名号，即众生本觉理性，持名，即始觉合本，始本不二，生佛不二，故一念相应一念佛，念念相应念念佛也。

10.信佛力，方能深信名号功德，信持名，方能深信吾人心性本不可思议也，其此深信，方能发于大愿。

11.深信发愿，即无上菩提，合此信愿，的为净土指南。

12.若信愿坚固，临终十念一念，亦决得生，若无信愿，纵将名号持至风吹不入，雨打不湿，如银墙铁壁相似，亦无得生之理。

13.阿弥陀佛是万德洪名，以名召德，罄无不尽，故即以执持名号为正行，不必更涉观想参究等行，至简易，至直捷也。

14.信愿行三，声声圆具，所以名多善根福德因缘，观经称佛名故，念念中除八十亿劫生死之罪，此之谓也。

15.法门深妙，破尽一切戏论，斩尽一切意见，唯马鸣龙树智者永明之流，彻底担荷得去，其余世智辩聪，通儒禅客，尽思度量，愈推愈远，又不若愚夫妇老实念佛者，为能潜通佛智，暗合道妙也。

16.持一佛名，即为诸佛护念，不异持一切佛名。

17.一声阿弥陀佛，即释迦本师于五浊恶世，所得之阿耨多罗三藐三菩提法。

18.当病重时，应将一切家事及自己身体悉皆放下。专意念佛，一心希冀往生西方。能如是者，如寿已尽，决定往生;如寿未尽，虽求往生而病反能速愈，因心至专诚，故能灭除宿世恶业也。

19.世尊在《无量寿经》里，恳切地告诉我们：‘人在世间，独生独死，独去独来，当行至趣苦乐之地，身自当之，无有代者’。又说：‘窈窈冥冥，别离久长；道路不同，会见无期’。又说：‘或父哭子，或子哭父，兄弟夫妇更相哭泣，颠倒上下。无常根本，皆当过去，不可常保’。又说：‘或时室家父子，兄弟，夫妇，一死一生，更相哀愍。恩爱思慕，忧念结缚。心意痛著，迭相顾恋。穷日卒岁，无有解已’。世尊在《善生经》里又说：‘父母家室居，譬如寄客人。宿命寿以尽，舍故当受新。各追所作行，无际如车轮’ 。所以大慈悲的世尊，指示我们念佛，使我们到达极乐世界，解决这人生的缺憾。我们应该劝父母念佛，把父母从苦海里度到净土，这才是真正彻底的报恩啊！

20.大矣哉净土法门之为教也。是心作佛。是心是佛。直指人心者。犹当逊其奇特。即念念佛。即念成佛。历劫修证者。益宜挹其高风。普被上中下根。统摄律教禅宗。如时雨之润物。若大海之纳川。――印光大师

21.净土法门。其大无外。具摄初中后法。普披上中下根。下手易而成功高。用力少而得效速。于现生中。定出生死。不历僧o。亲证法身。乃如来一代时教中之特别法门。实众生一切修持中之出苦要道。以其仗佛慈力。故与专仗自力者。其利益奚啻天渊悬殊也。以故将堕阿鼻者。由十念而即得往生。已证等觉者。发十愿而回向净土。是知此之法门。乃十方三世一切诸佛。上成佛道。下化众生。成始成终之总持法门也。――印光大师

22.复说净土法门，示众生以离苦得乐，方便横超之路。――印光大师

23.念佛法门，虽为求生净土、了脱生死而设，但其消除业障之力，极其钜大。――印光大师

24.真正念佛之人，必先要闲邪、存诚，敦伦、尽分，诸恶莫作，众善奉行。尤需明白因果，自行化他。――印光大师

25.念佛法门，根本妙谛，在于净土三经。而华严经中，普贤菩萨以十大愿王导归极乐。实为十方三世一切诸佛，上成佛道、下化众生、成始成终之总持法门。故得九界同归，十方共赞，千经俱阐，万论均宣也。

26.修净土者，既生西方，即了生死，亦是即身成佛。

27.念佛力善，戒杀吃素，深明三世因果之理。欲免苦果，需去苦因。

28.甚望大家大发信心，秉干为大父、坤为大母之德，存民吾同胞，物吾同与之仁。凡在天地间者，皆爱怜之，护育之，视之如己。更能以因果报应，念佛求生西方之道劝化之。倘尽人能实行此，则国不期护而自护，灾不期息而自息矣。

29.“净”则兼仗佛力，凡具真信愿行者，皆可带业往生。

30.永明曰：“有禅有净土，犹如戴角虎；现世为人师，来生作佛祖。无禅有净土，万修万人去；若得见弥陀，何愁不开悟。有禅无净土，十人九蹉路；阴境若现前，瞥尔随它去。无禅无净土，铁床并铜柱；万劫与千生，没个人依怙。”

31.有净土，即实行发菩提心，深信、发愿，持佛名号，求生西方之事也。

32.虽未明心见性，却决志求生西方。志诚念佛，则感应道交，即蒙摄受。力修定慧者，固得往生。即五逆十恶，临终苦逼，发大惭愧，称念佛名，或至十声，或至一声，命终亦皆蒙佛接引往生。

33.清截流禅师谓：“修行之人，若无正信，求生西方，泛修诸善，名为第三世怨。”

34.一切法门，惑业净尽，方了生死。惟净土法门，带业往生，即与圣流。

35.净土法门，三根普被，利钝全收，契理契机，至顿至圆，确为当今之惟一无上法门。

36.念佛人，要各尽己分，不违世间伦理。所谓敦伦、尽分，闲邪、存诚。诸恶莫作，众善奉行。若不孝父母，不教子女，是乃佛法中之罪人。如此而欲得佛感应加被，断无是理。

37.学佛者，必需父慈、子孝、兄友、弟恭。己立立人，自利利他。各尽己分，以身率物。广修六度万行，以为同仁轨范。

38.佛力不可思议，法力不可思议，众生心力亦不可思议，惟在人之能虔诚与否耳。

39.念佛一法，最好学乡愚，老实行持为要。俗言：“聪明反被聪明误”，不可不惧也。

40.宋杨杰，号无为子。临终说偈曰：“生亦无可恋，死亦无可舍。太虚空中，之乎者也。将错就错，西方极乐。”莲池往生集，赞曰：“吾愿天下聪明材士，皆能成就此一错也。”此可谓真大聪明，而不被聪明所误者。

41.等觉菩萨欲求圆满佛果，尚需求生西方。何况我等凡夫，业障深重，倘不致力于此，是舍易而求难，可惑之甚矣。

42.人生朝露，无常一到，万事皆休。是以欲求离苦得乐者，当及时努力念佛，求佛加被，临终往生。一登彼土，永不退转，花开见佛，得证无生。――印光法师

43.佛者，觉悟之义。自性佛者，乃即心本具，离念灵知之真如佛性也。法者，轨范之义。自性法者，乃即心本具，道德仁义之懿范也。僧者，清净之义。自性僧者，乃即心本具，清净无染之净行也。是为自性三宝。

44.若肯发至诚心，归依三宝，如法修行，即可出生死苦海，了生脱死矣。

45.因知自性三宝之故，从此克己修省，战兢惕厉，再求住持三宝及十方三世一切三宝。则可消除恶业，增长善根，即生成办道业，永脱生死轮回。

46.既已归依，当虔诚受三归，为了生脱死之本；谨持五戒，为断恶修善之基；奉行十善，为清净身口意三业之根。从兹诸恶皆泯，众善力行。三业既净，后再遵修道品，了脱生死，得与莲池胜会。

47.修行人，总须心地光明，三业清净，功德自能无量。观经云：“孝养父母，奉事师长，慈心不杀，修十善业”，“是为三世诸佛净业正因。”至要弗忘。放下屠刀，立地成佛，有为者亦若是。愿各勉之！

48.净土法门，三根普被，利钝全收；乃如来普为一切上圣下凡，令其于此生中，即了生死之大法也。于此不信不修，可不哀哉？

49.此法门以信、愿、行，三法为宗。

50.信，则信我此世界是苦，信极乐世界是乐。信我是业力凡夫，决定不能仗自力断惑证真，了生脱死。信阿弥陀佛有大誓愿，若有众生，念佛名号，求生佛国，其人临命终时，佛必垂慈接引，令生西方。

51.愿，则愿速出离此苦世界，愿速往生彼乐世界。

52.愿，则愿速出离此苦世界，愿速往生彼乐世界。

53.行，则至诚恳切，常念南无（音纳莫）阿弥陀佛。

54.念佛之人，必须孝养父母、奉事师长（即教我之师及有道德之人）、慈心不杀（当吃长素或吃花素。即未断荤，切勿亲杀。）、修十善业（即身不行杀生、偷盗、邪淫之事；口不说妄言、绮语、两舌、恶口之话；心不起贪欲、_恚、愚痴之念）。

55.善人念佛求生西方，决定临终即得往生。以其心与佛合，故感佛慈接引也。

56.又须劝父母、兄弟、姊妹、妻室、儿女、乡党、亲友，同皆常念“南无阿弥陀佛”及“南无观世音菩萨。”（每日若念一万佛，念五千观音，多少照此加减。）以此事利益甚大，忍令生我之人，及我之眷属，并与亲友，不蒙此益乎？

57.常念佛及观音，决定蒙佛慈庇，逢凶化吉。业消智朗，障尽福隆。

58.劝人念佛求生西方，即是成就凡夫作佛，功德最大。以此功德回向往生，必满所愿。

59.凡作种种慈善功德，皆须回向往生西方，切不可求来生人天福报。

60.佛教人念佛求生西方，是为人现生了生死的；若求来生人天福报，即是违背佛教。

61.念佛之人，当吃长素。如或不能，当持六斋或十斋。由渐减以至永断，方为合理。虽未断荤，宜买现肉，勿在家中杀生。若日日杀生，其家便成杀场，乃怨鬼聚会之处，其不吉祥也，大矣！

62.念佛之人，当劝父母念佛求生西方。然欲父母临终决定往生西方，非平时为说念佛之利益，令彼各各常念不可。

63.观世音菩萨，誓愿宏深，寻声救苦。若遇刀兵、水火、饥馑、虫煌、瘟疫、旱涝、贼匪、怨家、恶兽、毒蛇、恶鬼、妖魅、怨业病、小人陷害等患难者，能发改过迁善、自利利人之心，至诚恳切念观世音，念念无间，决定得蒙慈护，不致有何危险。

64.念佛最要紧是敦伦尽分，闲邪存诚，诸恶莫作，众善奉行。存好心，说好话，行好事。力能为者，认真为之；不能为者，亦当发此善心，或劝有力者为之。切不可做假招子，沽名钓誉。此种心行，实为天地鬼神所共恶。有则改之，无则加勉。

65.女人，孝公婆、敬丈夫、教儿女、惠婢仆、教养恩抚前房儿女，实为世间圣贤之道，亦是佛门敦本之法。具此功德，以修净土，决定名誉日隆，福增寿永；临终蒙佛接引，直登九莲也。

66.小儿从有知识时，即教以孝、弟、忠、信、礼、义、廉、耻之道，及三世因果、六道轮回之事。庶可有所畏惧，勉为良善也。

67.世间最可惨者，莫甚于死，而且举世之人，无一能幸免者，以故有心欲自利利人者，不可不早为之计虑也。今既得闻如来普渡众生之净土法门，固当信愿念佛，预备往生资粮，以期免生死轮回之幻苦，证涅盘常住之真乐。

68.临终人往生三要：
第一：善巧开导安慰，令生正信。
第二：大家换班念佛，以助净念。
第三：切戒搬动哭泣，以防误事。
果能依此三法以行，决定可以消除宿业，增长净因，蒙佛接引，往生西方。

69.一得往生，则超凡入圣，了生脱死，渐渐进修，必至圆成佛果而后已。如此利益，全仗眷属助念之力。能如是行，于父母，则为真孝；于兄弟、姊妹，则为真弟；于儿女，则为真慈；于朋友、于平人，则为真义、真惠。以此培自己之净因，启同人之信向，久而久之，何难相习成风乎哉。

70.若不念佛，则随善恶业力，复受生于善恶道中。（善道即人、天。恶道即畜生、饿鬼、地狱。修罗则亦名善道，亦名恶道，以彼修因感果均皆善恶夹杂故也。）若当临命终时，一心念南无阿弥陀佛，以此志诚念佛之心，必定感佛大发慈悲，亲垂接引，令得往生。

71.印公于护国息灾会中，发挥三世因果，六道轮回之理，提倡信愿念佛，即生了脱之法，以挽救世道人心。

72.唯有念佛一法，是如来普应群机而说，亦是阿弥陀佛大悲愿力所成就。无论上、中、下根，皆可修学。即烦恼惑业完全未断，只要具足真信、切愿、实行念佛求生西方，亦可蒙佛接引，带业往生。一得往生，生死就可了脱。

73.念佛法门，三根普被，利钝全收，理机双契，不可思议。大集经云：末法亿亿人修行，罕一得道；唯依念佛，得度生死。

74.念佛的人，虽没把见思烦恼断除，但能具足信、愿、行三资粮，临终就能感动阿弥陀佛来接引他生到极乐世界去。便得三不退，一直到破尘沙无明，成就无上菩提。

75.华藏世界，是分破无明的法身大士，才能见得生得的。其余就是断尽尘沙的菩萨，亦没有分，何况华严会上，已证等觉的善财童子，普贤菩萨还教他和华藏海众，以十大愿王回向极乐，以期圆满佛果。

76.净土法门，无机不收。九界众生，舍念佛法门，上无以圆成佛道；十方诸佛，舍念佛法门，下无以普度群萌。

77.华藏海中，净土无量，而必回向往土西方极乐世界者。可知往生极乐，乃出苦之玄门，成佛之快捷方式也。

78.奉劝诸位，总要老老实实地念佛求生西方，才不辜负如来说这个上成佛道，下化众生，成始成终的总持法门。

79.修行别无要术，但真信愿生，一向专念，则一切行履，无烦改辙。―― 行策大师

80.真歇和尚云：佛佛授手，祖祖相传，惟此一事，更无余事。世尊说法四十九年三百余会，独于净土之教，谆谆赞说，是为超凡入圣之捷径乎！

81.若不专念，求生彼国，必至随业流转，受苦无量。―― 行策大师

82.一心念佛，以求速生安养。―― 行策大师

83.华严末后处，以十大愿王导归极乐。惟令生安养世界，惟愿见阿弥陀佛，其专切劝发，反覆叮咛，具在行愿品中。―― 行策大师

84.专念西方阿弥陀佛，以诸善根，回向发愿，决定得生，永不退转，亲近弥陀。―― 行策大师

85.如囚赴市，步步近死，直需孜孜昼夜，LL暑寒，一句洪名，无时间歇，净土决定可生，慎勿锐始怠终。

86.专求出离，不求世间福报，亦不求功德智慧辩才悟解。与夫世世为僧，兴显佛法等愿。惟愿命终得生彼国，脱生死苦。

87.念佛一门，藉彼佛胜愿力故，不论有智无智、上中下根，但执持名号，一心不乱，七日乃至一日，即是多善根福德因缘、即蒙弥陀圣众接引、即为十方一切诸佛护念，是为不可思议异方便，惟其异故胜也。

88.如此最胜异法门，释迦殷勤示劝，恒沙如来广舌赞扬，岂欺我哉！

89.佛法有无量门，有难有易。欲易行疾至，应当念佛，称阿弥陀佛名号，疾得无上菩提。

90.五浊恶世，求阿@跋致（不退转）甚难。若信念佛三昧，乘彼佛愿力，摄持接引，决定往生。不假方便，自得心开，生生不退，佛阶可期。

91.净土广摄诸根，咸登不退。

92.智觉禅师云：一念相应一念佛，念念相应念念佛。

93.修行之人，若无正信，求生西方，泛修诸善，名为第三世怨。

94.净土宗祖师告诉我们，如果一个修行人没有对净土法门产生正信，不能求生西方极乐世界的话，他是泛泛悠悠修其他的法门，其结果就叫第三世怨。“第三世怨”怎么理解?就是今生的一个恶人造作五逆十恶，他当生下地狱;那么一个泛泛悠悠修行佛法的人，他是下一辈子得人天福报，借人天福报富贵之处来造孽，是第三世下地狱，这就叫第三世怨。所以建立正信、正见，求生净土，对我们修行人是极为重要的。

95.就是我们在这个世间，这些众生下一辈子想再得到人身，就像手上的土;失去人的身到三恶道里面去的比例，就像大地。这是佛，是五眼圆明，这不是吓唬人的，就是千真万确的。――大安法师

96.实际上我们冷静地解剖我们自己，我们的举心动念到底是什么念头?我们一辈子的行为是什么业力?我们可以说，我们在坐的绝大多数也都是失人身的，都是在三恶道里面要注册的，所以《观经》的下辈往生，不是谈其他人，就是谈我们啦。所以我们这些要下三恶道的人，要赶紧信愿持名，带业往生到西方极乐世界去，西方极乐世界没有三恶道。――大安法师

97.阿弥陀佛的第一愿就是国无三恶道愿，就是对我们这些要下三恶道、造了无量三恶道的业力种子的众生，给一个最低限度的安慰呀：你在这个娑婆世界一定要下三恶道，到了我的极乐世界就没有三恶道;不仅没有三恶道的事实，连三恶道的名字都听不到。这我们就占了个大便宜呀。那真的这个下三恶道的众生不求西方极乐世界，非愚即狂啊!这是一个真相啊!所以到了三恶道里面去，那就是多少劫多少生没有一个人依靠啊，佛菩萨虽然慈悲想救我们，我们的业力很重，都靠不上。――大安法师

98.我们不要以为修福非得要有很大的资财，首先需要的是发起这种利益众生、修福报的心。所以，认识到了布施的功德，我们都要积极布施，在信愿念佛的同时，借此助行，来积攒往生极乐净土的资粮。

99.“净土法门，别无奇特，但要恳切至诚，无不蒙佛接引，带业往生。”――印光大师

100.往生西方净土的三资粮“信、愿、行”中的行门，是要一向专念南无阿弥陀佛。这里注意，念佛的心理背景是如印祖所开示的“至诚恳切”!这四个字非常重要。我们很多念佛行人，往往没有注意到应该这样来用心。念佛要用至诚心、恳切心、如救头燃的心、落水呼救的心。能有这样的心态，就能够跟阿弥陀佛的大悲愿海感通。念佛一法是要感应道交，才能产生作用的。