劝修净土篇（三）

1.根据此生修行的程度和发心，往生极乐世界后成佛有快慢，所以希求往生净土者应该精进修行。――希阿荣博堪布

2.提醒自己：暇满难得，今已得;人寿无常，死期不定，务必要精进修行，才不辜负这珍宝人生。――希阿荣博堪布

3.反转无始以来的惯性模式，需要付出极其艰巨的努力，而世事无常、人身难得易失，所以务必要抓住此生的机会奋力修行。――希阿荣博堪布

4.放生是遣除违缘、迅速积累福慧资粮的有效方法，不但利益了被解救的众生，也能增加自己现世的福报，获得健康长寿的善果，还是往生极乐世界的重要助缘。――希阿荣博堪布

5.无伪的信心可以穿越时间空间，而成就者的加持原本就无所不在。――希阿荣博堪布

6.如果投生饿鬼道、地狱道，连一刹那感受乐的机会都难得。――希阿荣博堪布

7.闻思修当中，修行最为关键。闻思是为实修做准备的，只有实际去修才能真正解脱烦恼。――希阿荣博堪布

8.学佛为成佛，一心专念“南无阿弥陀佛”，不怀疑不夹杂，乘佛大愿力决定往生净土。

9.古云：“今生若不修，一蹉是百蹉。”

10.凡修净业者，第一必须严持净戒，第二必须发菩提心，第三必须具真信愿。戒为诸法之基址，菩提心为修道之主帅，信愿为往生之前导。（文钞三编・法语别录）

11.律为教禅密净之基址，不持律，则教禅密净之真益不得，如修万丈高楼，地基不坚固，则未成即坏。净为律教禅密之归宿，不念佛求生西方，则律教禅密，皆难究竟。（增广文钞）

12.戒定慧三学，为学佛及修净业者之根本。而戒尤为要。

13.《观无量寿佛经》，开示净业三福：一则孝养父母，奉事师长，慈心不杀，修十善业。二则受持三归，具足众戒，不犯威仪。三则发菩提心，深信因果，读诵大乘，劝进行者。

14.如来所说了生死法无量无边。唯净土一法，下手易而成功高，用力少而得效速。若欲即生了办，舍此末由。所谓“净土”者，即生信发愿，念阿弥陀佛，求生西方极乐世界也。果能信愿真切，一心念佛。至临命终时，决定蒙佛接引，往生彼国。既得往生，则俯谢凡质，高预圣流。见佛闻法，证无生忍。神通智慧，不可思议。然后乘本愿轮，回入娑婆，种种方便，度脱众生。

15.凡夫若无信愿感佛，纵修其余一切胜行，并持名胜行，亦不能往生。是以信愿最为要紧。q益云：“得生与否，全由信愿之有无；品位高下，全由持名之深浅。”乃千佛出世不易之铁案也。能信得及，许汝西方有分。（增广文钞・复高邵麟居士书三）

16.念佛人于临终时，只一心念佛毫无追求自然感得圣境现前，于弹指顷，即得往生西方，极乐世界。――元音老人

17.奉劝诸君真正认识西方极乐世界，乘阿弥陀佛的大愿方便往生，透出六道，实乃佛法最方便、最简易、最迅捷之道。――元音老人

18.为什么要往生极乐世界？因为阿弥陀佛在因地为比丘时，曾发四十八大愿，其中说：“我成佛之后，十方所有的众生，若有念我‘阿弥陀佛’名号，我一定接引他到我的世界，将来成佛；在我的世界里，众生都是由莲华化生，所以身体清净无染。”因为阿弥陀佛这种大愿，因此一切众生都应该修“念佛法门”，这是很对机、很容易修的一个法门。――宣化上人

19.在《大集经》上又说：“末法亿亿人修行，罕一得道，唯依念佛，得度生死。”这就是说亿亿人修行，却一个得道的都没有，只有念佛才能往生极乐世界而得度。尤其现在是末法时代，念佛正与一般人的根机相应。――宣化上人

20.为什么我们平时要念佛呢？平时念佛就是为临终时做准备。为什么不等到临终时才念呢？因为习惯是日积月累而成的，你平时没有念佛的习惯，等到临命终时，就不会想到要念佛，或根本不知道要念佛。所以平时要学著念佛、修净土法门，等到临命终时才不会惊慌失措，而得以顺利往生极乐世界。――宣化上人

21.我们很不幸生在这个魔强法弱、去佛甚远的末法时代，可是在不幸之中又幸遇念佛法门。念佛法门既省钱，又不费精神，很容易而且方便，因为念佛就能成佛。为什么念佛会成佛呢？这是因为藉著阿弥陀佛在无量劫以前发的四十八大愿；在四十八愿中，有一愿说：‘若有众生称我名号，若不生极乐世界，我誓不成正觉。’――宣化上人

22.阿弥陀佛发此愿力，愿愿皆是摄受众生往生西方极乐世界。条件只是众生要有一个信心，相信真有阿弥陀佛在西方极乐世界，而且愿到西方极乐世界去做阿弥陀佛的弟子，和切实称念阿弥陀佛的名号，要具足信、愿、行三资粮，必生西方。――宣化上人

23.我们若要生到极乐世界，就要老实念佛，不要不老实念佛；老实念佛就是专一其心在念佛，不管成佛不成佛，也不管往生不往生，一心只管念佛的工作。念佛念得专一纯熟，一心不乱，等你临命终时，阿弥陀佛一定会来接你去成佛。――宣化上人

24.为什么我们一个普通人，能劳动阿弥陀佛来接我们呢？这是很难相信的道理。不错，这就是难信之法，所以《阿弥陀经》是释迦牟尼佛不问自说；因为没有人懂，也没有人相信这个法，所以释迦牟尼佛悲心切切地把这种末法修行之捷径，告诉我们这些末法的众生。――宣化上人

25.念佛法门是三根普被，利钝兼收，不论你是聪明的人，或是愚痴的人，一样都可以成佛。

26.生到极乐世界，那是‘无有众苦，但受诸乐’的，从莲华化生，不像我们人要经过胎藏。

27.一句弥陀万法王，这一句弥陀，就是万法之王。

28.行人但能专持念，我们无论哪一个人，能专心念佛，‘定入如来不动堂’，一定到常寂光净土，到极乐世界去。

29.我们末法众生就是以念佛得度，谁若想得度，谁就念佛。

30.信、愿、行，这是修行净土法门的三资粮。什么叫资粮呢？就好像你要到一个地方去旅行，先要预备一点吃的东西，这叫粮；又要预备一点钱，这叫资。资粮，就是你所吃的和你所需要用的钱。你想到极乐世界去，也要有三资粮；这三资粮，就是信、愿、行。

31.首先你一定要信，你若没有信心，那你与极乐世界阿弥陀佛也没有缘；你若有信心，就有缘了，所以首先要有信。你信，要信自己，又要信他；又要信因，又要信果；又要信事，又要信理。

32.你要先有这个信心，首先必须要信‘有极乐世界’，第二要信‘有阿弥陀佛’，第三要信‘我和阿弥陀佛一定是有大因缘的，我一定可以生到极乐世界。’因为有这三种‘信’，然后就可以发愿一定要生到极乐世界去，所以才说‘愿生西方净土中’，我愿意生到极乐世界去，不是人家勉强叫我去的，不是有人来把我牵著去的。

33.虽然说阿弥陀佛来接我，还是要我自己愿意去亲近阿弥陀佛，愿意生到极乐世界，花开见佛，愿意到极乐世界见佛闻法，要有这种的‘愿’，然后又要‘行’。怎么样行？就是念佛嘛！

34.念佛就是实行信、愿、行，这就是往生极乐世界的旅费、资粮；资粮就是旅费，就是所用的钱。到极乐世界，这也好像旅行似的，但是你要有支票，要有钱；这‘信、愿、行’三资粮，就是旅行支票。

35.我们这儿念‘南无阿弥陀佛’，在西方极乐世界的七宝池、八功德水里边，就有莲华生出来。我们念佛念得越多，莲华就长得越大，但是它没有开，等到我们临命终时，我们的自性就生到极乐世界莲华那儿去。――宣化上人

36.你若想知道你品位的高下，是从上品上生？是中品中生？是下品下生？那就看你念佛念得多少！你念佛念得多，那莲华就长得大；你念佛念得少，那莲华就小。说：‘我不念呢？’你若念念佛就不念了，那莲华就干了、枯了，就死了，所以这全凭你自己去争取这个果位。――宣化上人

37.净土法门这是最容易修的一个法门，过去诸大菩萨也都赞叹修行净土法门。

38.文殊菩萨也是赞叹念佛；普贤菩萨在《华严经》〈普贤菩萨行愿品〉，也是摄十方众生往生净土；观世音菩萨也是念佛；还有，听过《楞严经》的人，应该知道〈大势至菩萨念佛圆通章〉，说这个念佛法门说得非常之好。所以大势至菩萨也是赞叹念佛法门。

39.这是过去诸大菩萨，统统都赞叹净土法门，专修净土法门；过去的一切祖师都先参禅，而后念佛，参禅开悟了之后，就专门念佛。例如永明寿禅师念一句阿弥陀佛，就有一尊阿弥陀佛的化身现出来；还有近代印光老法师，也是专门提倡念佛法门；虚老也是提倡念佛法门。

40.所以这个念佛法门是最方便、最容易、最简单、最圆融的一个修行法门。这个法门是十方诸佛所共赞叹的，你看《阿弥陀经》上，十方诸佛都出广长舌相，遍覆三千大千世界，来称赞这一个法门。如果不是正确的话，十方诸佛为什么都赞叹？由这一点证明，我们修这个念佛法门是最好的；尤其在末法的时候，人人都应该修。

41.你不要看轻这念佛法门，永明寿禅师念一声‘南无阿弥陀佛’，口里就有一尊化佛出来，这是当时有五眼六通的人都看得见的，所以这念佛的功德是不可思议的。并且你这一念佛，你就会放光，啊！这一放光，妖魔鬼怪就都避而远之，跑得远远的。所以念佛的功德是非常不可思议的。

42.念佛法门是最容易修行的一个法门，也是人人能修行的一个法门。只要你常念‘南无阿弥陀佛’，将来临命终的时候，就能生到西方极乐世界，莲华化生，天天听阿弥陀佛说法，将来成佛。

43.我们一念佛，极乐世界的莲华蕊就长一些，念一句佛，花蕊就大一些；念佛愈多，莲华就愈大，等到大如车轮，临命终时，阿弥陀佛亲身来接引我们到极乐世界去。我们的灵性在莲华蕊里，莲华一开，法身即现；所谓‘花开见佛’，莲华一开，就生出一尊佛来。

44.极乐世界离我们有十万亿佛土，极乐世界的人都是莲华化生，所以说：‘愿生西方净土中，九品莲华为父母。’所有众生念‘阿弥陀佛’，就会生在西方极乐世界。阿弥陀佛曾发愿：‘等我成佛时，所有十方众生，若有称我名号者，皆生我国，莲华化生，得成无上正等正觉。’所以在娑婆世界，若有人念阿弥陀佛，临命终时，阿弥陀佛就来接引此人到西方极乐世界去。

45.《阿弥陀经》是佛不请自说，因为这部经太重要了。我们学佛的人，遇到这种法门，不要轻易放过。

46.我们人为什么平时要念佛呢？就是预备临命终时能不忘记念佛；因为你平时就念，临命终时就不会忘了。如果你单想要临命终时再念佛、再生善心，那是很不容易生出来的；但是若能生出来，那也是非常有效验的，只要一念忏悔，就可以将一切罪业都灭除了。

47.我们如果一发愿要念佛，就有一个电波好像雷达一样，传到阿弥陀佛的国土；等到临命终时，‘菩萨亲接往西方’，菩萨就会亲自来接引我们往生到西方极乐世界。

48.青黄赤白妙莲华，西方极乐世界的莲华，能放青黄赤白等光彩。我们每个人念佛，每个人就现出一朵莲华来，发心大的，现大的莲华；发心小的，现小的莲华。这朵莲华，随各人的心量而有大有小，能放各种颜色的妙光。

49.《佛说阿弥陀经》提到：‘从是西方过十万亿佛土，有世界名曰极乐，其土有佛号阿弥陀佛。’这一位阿弥陀佛，是十方三世一切佛之中的最第一，所以才说：十方三世佛　阿弥陀第一。

50.在阿弥陀佛没成佛以前，没有这个净土法门，那真是百千万亿人修行，没有一个可以很快成佛的。成佛虽是可以成佛，但是很慢的。现在有了阿弥陀佛大愿王发这个大愿，来摄受十方一切众生，所以我们十方的众生都有机会赶快成佛了。因此我们切记不要自暴自弃，自己错过一个好机会。

51.我们人在这儿念佛，要心平气和地来念，不要念得很慢，也不要念得很快，所以说‘念佛勿缓亦勿急’。你若慢了，就懈怠；若快了，就会有紧张的毛病发生，所以要心平气和地念得很自然。

52.为什么我们在没有死之前，或者很年轻就要念佛呢？因为我们修行就是修临终的一念；临终的一念，有的时候你想起来了，有的时候你就忘了。临终的时候──最要紧的──是要记得念‘南无阿弥陀佛’，那一定是往生极乐世界的；因为阿弥陀佛不打妄语，他一定会接我们到西方极乐世界去。

53.古代有一位黄打铁，只会打铁，不识一字。拉风箱时，南无阿弥陀佛……打铁时，也是南无阿弥陀佛……三年之后，站着说了四句偈：“咛咛当当，久炼成钢。太平将至，我往西方”。说完后站着立化了。不废世间法呀，他还是照样打铁，而证了佛法嘛。――黄念祖老居士

54.无论在家出家。必须上敬下和。忍人所不能忍。行人所不能行。代人之劳。成人之美。静坐常思己过。闲谈不论人非。行住坐卧。穿衣吃饭。从朝至暮。从暮至朝。一句佛号。不令间断。或小声念。或默念。除念佛外。不起别念。若或妄念一起。当下就要教他消灭。常生惭愧之心及忏悔心。纵有修持。总觉我工夫很浅。不自矜夸。只管自家。不管人家。只看好样子。不看坏样子。看一切人都是菩萨。唯我一人实是凡夫。果能依我所说修行。决定可生西方极乐世界。――印光大师

55.有人说往生西方比来世做人还容易，这句话对吗？对的！这是印光大师说的。为什么呢？来世做人是比较困难的，因为来世做人要靠你自己的力量；而往生西方是靠阿弥陀佛的愿力。――大安法师

56.来世做人的条件是一定要持五戒，即杀、盗、淫、妄、酒五戒都要持好；行五常，即仁、义、礼、智、信这五常都要做好。如果五戒、五常做不好，想要来世做人是不可能的。我们自己反观一下，五戒做得怎么样？五常做得怎么样？如果做得不怎么样，那肯定是要到三恶道里面去的。

57.佛陀已经给我们授记了，这辈子是人，下辈子还能保持人身的就像手上的土那么少，而失去人身的就像三千大千世界的土那么多。我们还能心存侥幸吗？千万分之一的比例都没有。

58.那么往生西方极乐世界为什么容易呢？因为往生是靠阿弥陀佛的愿力。虽然我们是造了下三恶道的业，下辈子保持不了人身，要到三恶道里去，但是由于我们现在有惭愧心、忏悔心，相信阿弥陀佛能救我，至诚地念佛，求生西方极乐世界。那么阿弥陀佛就会以他的慈悲愿力，在我们临命终时拿着莲华，亲自来接我们到西方极乐世界去的。

59.来生做人，比临终往生还难。何以故，人一生中所造罪业，不知多少。别的罪有无且勿论。从小吃肉杀生之罪，实在多的了不得。要发大慈悲心，求生西方。待见佛得道后，度脱此等众生。则仗佛慈力，即可不偿此债。――《印光法师文钞》

60.若求来生，则无大道心。纵修行的工夫好，其功德有限。以系凡夫人我心做出来，故莫有大功德。况汝从无量劫来，不知造到多少罪业。宿业若现，三途恶道，定规难逃。想再做人，千难万难。是故说求生西方，比求来生做人尚容易。以仗佛力加被故，宿世恶业容易消。纵未能消尽，以佛力故，不致偿报。――《印光法师文钞》

61.有大福德始念佛，发菩提心修十善。

62.弥陀教我念弥陀，口念弥陀听弥陀，弥陀弥陀直念去，原来弥陀念弥陀。――夏莲居老居士

63.恳恳切切，老老实实信愿持名，就是真念。再简单一点，这一句你自己清清楚楚全部听到了，就是真的念了。――黄念祖老居士

64.末法时代学佛最安全最保险的方法就是――“以古为师”，以志节高超，名耀千古的历代祖师大德为师，以祖师大德的珍贵开示作为我们修行的座右铭。

65.真为生死，发菩提心，以深信愿，持佛名号。此十六字，为念佛法门一大纲宗。――彻悟大师

66.大心既发，应修大行。而于一切行门之中，求其最易下手，最易成就，至极稳当，至极圆顿者，则无如以深信愿，持佛名号矣。――彻悟大师

67.一心不乱，乃净业之归宿，净土之大门，未入此门，终非稳妥，学者可不勉哉。――彻悟大师

68.
一、真为生死，发菩提心，是学道通途。
二、以深信愿，持佛名号，为净土正宗。
三、以摄心专注而念，为下手方便。
四、以折伏现行烦恼，为修心要务。
五、以专持四重律仪，为入道根本。
六、以种种苦行，为修道助缘。
七、以一心不乱，为净土归宿。
八、以种种灵瑞，为往生验证。
以上八事，各宜痛讲，修净业者，不可不知。

69.一切法门，以明心为要。一切行门，以净心为要。然则明心之要，无如念佛。忆佛念佛，现前当来，必定见佛，不假方便，自得心开。――彻悟大师

70.一念相应一念佛，念念相应念念佛，清珠下于浊水，浊水不得不清，佛号投于乱心，乱心不得不佛。如此念佛，非净心之要乎。――彻悟大师

71.从是西方过十万亿佛土，有世界名曰极乐，其土有佛，号阿弥陀，今现在说法。但发愿持名，即得往生。此乃佛心佛眼，亲知亲见之境界。非彼三乘贤圣所能知见也。但当深信佛言，依此而发愿持名，即是以佛知见为知见，不必别求悟门也。――彻悟大师

72.余门修道，须断烦恼，若见思烦恼，分毫未尽，则分段生死不尽，不能出离同居国土。惟修净业，乃横出三界，不断烦恼，从此同居土，生彼同居，一生彼土，则生死根株便永断矣。――彻悟大师

73.若以重心而修净业，净业则强，心重业强，为西方是趋，则他日报终命尽，定往西方，不生余处矣。――彻悟大师

74.佛法大海，信为能入。净土一门，信尤为要。

75.以持名念佛，乃诸佛甚深行处，惟除一生所系菩萨，可知少分，自余一切圣贤，但当遵信而已，非其智分之所能知，况下劣凡夫乎。

76.求其直捷痛快，至顿至圆者，无如持名念佛之一行矣。――彻悟大师

77.一句佛号，不杂异缘，十念功成，顿超多劫。于此不信，真同木石，舍此别修，非狂即痴，复何言哉，复何言哉。――彻悟大师

78.但断见惑，如断四十里流，况思惑乎。若见思二惑，毫发未尽，分段生死，不能出离。此所谓竖出三界也，甚难甚难。

79.当念佛时，不可有别想，无有别想，即是止。当念佛时，须了了分明，能了了分明，即是观。一念中止观具足，非别有止观。

80.阿弥陀佛所证之菩提觉道，即阿弥陀佛一句万德洪名，包摄净尽。――印光大师

81.一句南无阿弥陀佛，只要念得熟，成佛尚有余裕！不学他法，又有何憾？――印光大师

82.念佛一法，乃佛教之总持法门。――印光大师

83.念佛法门，以信愿行三法为宗。以菩提心为根本。以是心作佛，是心是佛，为因该果海，果彻因源之实义。以都摄六根，净念相继，为下手最切要之工夫。――印光大师

84.念佛求生西方是最方便最稳当的法门。――印光大师

85.信愿念佛，求生西方，为唯一无二之决定良策。――印光大师

86.念佛一法，圆该一代一切法门。――印光大师

87.末世凡夫，欲证圣果，不依净土，皆属狂妄。――印光大师

88.末世众生，根机浅薄，欲于教义禅宗，得真利益，甚难！甚难！唯净土法门方可依怙。――印光大师

89.佛法浩瀚，博地凡夫，欲于现生了生脱死者，除信、愿、念佛、求生西方一法外，别无有满其所愿者。――印光大师

90.念佛一法，乃仗佛力出三界，生净土耳。――印光大师

91.念佛法门，注重信愿。有信愿，未得一心，亦可往生。得一心，若无信愿，亦不得生。世人多多注重一心，不注重信愿，已是失其扼要。――印光大师

92.念佛法门，信、愿为先锋，若无真信、切愿，勿道不相应不能往生，即相应亦不能决定往生。――印光大师

93.凡夫若无信愿感佛，纵修其余一切胜行，并持名胜行，亦不能往生。是以信愿最为要紧。q益云：得生与否，全由信愿之有无。品位高下，全由持名之深浅。乃千佛出世不易之铁案也。――印光大师

94.念佛一法，最要在了生死，既为了生死，则生死之苦，自生厌心，西方之乐，自生欣心，如此则信愿二法，当念圆具。――印光大师

95.念佛一法。要紧在有真信、切愿。有真信、切愿，纵未到一心不乱，亦可仗佛慈力，带业往生。若无信、愿，纵能心无妄念，亦只是人天福报，以与佛不相应故，固当注重于信愿求生西方也。――印光大师

96.念佛一法，注重在信、愿、行三法，只知念而不生信发愿，纵得一心，也未必得往生。果具真信、切愿，虽未得一心不乱，亦可仗佛慈力往生。――印光大师

97.何以世间念佛人多，真能了生死者少？只以念佛之人，无深信切愿，但求福报，希图来生富贵。

98.凡夫往生全在信愿真切，与弥陀宏誓大愿，感应道交而蒙接引耳。

99.一切法门，皆仗自力了生死。念佛法门，兼仗佛力了生死。

100.此各法门，皆仗自力，故难。净土法门，全仗佛力，故易。――印光大师