劝修净土篇（四）

1.一切法门，专仗自力。净土法门，专仗佛力。一切法门，惑业净尽，方可了生死。净土法门，带业往生，即预圣流。

2.仗自力了生死之难，真难登天矣。

3.末法众生，福薄慧浅，障厚业深，不修净法，欲仗自力断惑证真，以了生死，则万难万难。――印光大师

4.禅唯自力，净兼佛力，二法相校，净最契机。

5.净土法门超胜一切法门者，在仗佛力。其余诸法门，皆仗自力，自力何可与佛力并论乎！此修净土法门之最要一关也。

6.宗门以开悟为事，净宗以往生为事。开悟而不往生者，百有九十；往生而不开悟者，万无有一。

7.所谓十念记数者，当念佛时，从一句至十句，须念得分明，仍须记得分明。至十句已，又须从一句至十句念，不可二十三十。随念随记，不可掐珠，唯凭心记。若十句直记为难，或分为两气，则从一至五，从六至十。若又费力，当从一至三，从四至六，从七至十，作三气念，念得清楚，记得清楚，听得清楚，妄念无处著脚，一心不乱，久当自得耳。

8.念佛用功最妙之方法，是都摄六根，净念相继。

9.愿，则愿速出离此苦世界，愿速往生彼乐世界。

10.都摄六根。下手在听。

11.持名念佛，加以摄耳谛听，最为稳当，任凭上中下根，皆有利益，皆无弊病。

12.真为生死，发菩提心，以深信愿，持佛名号十六字，为念佛法门一大纲宗。

13.从是西方过十万亿佛土。有世界名曰极乐。其土有佛。号阿弥陀。今现在说法。

14.其国众生。无有众苦。但受诸乐。故名极乐。

15.彼佛寿命。及其人民。无量无边阿僧o劫。故名阿弥陀。

16.众生闻者。应当发愿。愿生彼国。所以者何。得与如是诸上善人。俱会一处。

17.若有善男子。善女人。闻说阿弥陀佛。执持名号。若一日。若二日。若三日。若四日。若五日。若六日。若七日。一心不乱。其人临命终时。阿弥陀佛。与诸圣众。现在其前。是人终时。心不颠倒。即得往生阿弥陀佛极乐国土。

18.若有众生。闻是说者。应当发愿。生彼国土。

19.若有善男子。善女人。闻是经受持者。及闻诸佛名者。是诸善男子。善女人。皆为一切诸佛之所护念。皆得不退转于阿耨多罗三藐三菩提。

20.若有人。已发愿。今发愿。当发愿。欲生阿弥陀佛国者。是诸人等。皆得不退转于阿耨多罗三藐三菩提。于彼国土。若已生。若今生。若当生。

21.诸善男子。善女人。若有信者。应当发愿。生彼国土。

22.末法亿亿人修行。罕一得道。唯依念佛。得度生死。

23.十地菩萨始终不离念佛。

24.文殊菩萨偈：愿我命终时。灭除诸障碍。面见弥陀佛。往生安乐刹。

25.念佛之人，当吃长素，如或不能，当持六斋或十斋，由渐减以至永断，方为合理。

26.发露忏悔，于净土法门，最易相应。所谓心净则佛土净也。然既知非，又肯发露忏悔，必须改过迁善，若不改过迁善，则所谓忏悔者，仍是空谈，不得实益。

27.念佛之人，必须孝养父母、奉事师长、慈心不杀、修十善业，又须父慈、子孝，兄友、弟恭，夫和、妇顺，主仁、仆忠，恪尽己分。不计他对我之尽分与否，我总要尽我之分。

28.汝应著重于敦伦尽分，信愿持名。

29.念佛人，要各尽己分，不违世间伦理，所谓敦伦尽分，闲邪存诚、诸恶莫作、众善奉行。

30.学佛者，必须父慈子孝，兄友弟恭，己立立人，自利利他，各尽己分，以身率物，广修六度万行，以为同仁轨范。

31.以敦伦尽分，闲邪存诚，诸恶莫作，众善奉行，戒杀护生，吃素念佛，愿生西方，永出苦轮，普为同人，恳切演说。

32.今列三要，以为成就临终人往生之据。语虽鄙俚，意本佛经，遇此因缘，悉举行焉。言三要者：第一、善巧开导安慰，令生正信。第二、大家换班念佛，以助净念。第三、切戒搬动哭泣，以防误事。

33.病人将终之时，正是凡、圣、人、鬼分判之际，一发千钧，要紧之极。只可以佛号，开导彼之神识，断断不可洗澡、换衣，或移寝处。任彼如何坐卧，只可顺彼之势，不可稍有移动。亦不可对之生悲感相，或至哭泣。

34.念佛心不归一，由于生死心不切，若作将被水冲火烧，无可救援之想，及将死将堕地狱之想，则心自归一，无须另求妙法。

35.思地狱苦，发菩提心。此大觉世尊最切要之开示。

36.以怖苦心念佛，即是出苦第一妙法，亦是随缘消业第一妙法。

37.荐亡之法，唯念佛最为第一。现世之施食，皆场面而已。

38.往生西方，如出粪坑监牢，到清净安乐逍遥自在之家乡。――印光大师

39.阿弥陀佛，无上医王，舍此不求，是谓痴狂。一句弥陀，阿伽陀药，舍此不服，是谓大错。

40.临终之际，切勿询问遗嘱，亦勿闲谈杂话，恐被牵动爱情，贪恋世间，有碍往生耳。‘

41.吾人修净土宗者，以往生极乐为第一标的。故其现在所有讲经撰述等种种之事，皆在其次，时节到来，撒手便行，决不以弘法事业未毕而生丝毫贪恋愿惜之心。

42.西方得生或不得生，但看有没有信愿。换句话说，只要有信有愿，无论念佛多少，西方一定得生。足见信愿二字，是何等重要了！

43.此土浊恶不易修行，西方清净才好用功。

44.阿弥陀佛是诸佛之师，是诸佛之王，念一句‘阿弥陀佛’就等于念十方三世一切诸佛。

45.大集经云：‘若人但念阿弥陀，是名无上深妙禅。’一句‘南无阿弥陀佛’就是禅，而且是最最深奥的禅。

46.念一句‘南无阿弥陀佛’六字洪名，是放生中的大放生，是放生中最重要最究竟的意义！

47.人生世间，每个人都有自己应尽的本分与职责，学佛人应当在自己的工作岗位上精进努力，做家庭、社会、国家的模范榜样，能孝顺父母，教育子女，爱护家庭，利益社会，报效国家，方是真学佛人。

48.真正愿意念佛求生西方极乐世界的心，就是真正的发菩提心。

49.学佛的功德大小与自己的心量成正比，心量有多大，功德就有多大。因此学佛人的心量一定要大！做任何事绝不是为了自私自利！一定要从内心发真诚心，真实为利益一切众生。

50.净土法门是依靠佛力救拔，信则信西方极乐世界有一尊阿弥陀佛，愿则愿意速生极乐世界，厌离此苦世界，行则老老实实执持一句‘南无阿弥陀佛’圣号，只要‘信愿行’三资粮具足，就可当生倚仗阿弥陀佛的大誓愿力救拔，超生脱死，永断轮回，是佛教一切法门中最深奥最奇妙最特别最方便的法门！

51.故经云，供养父母功德，与供养一生补处菩萨功德等。亲在，则善巧劝谕，令其持斋念佛求生西方。亲殁，则以己读诵修持功德，常时至诚为亲回向。令其永出五浊，长辞六趣。忍证无生，地登不退。尽来际以度脱众生，令自他以共成觉道。如是乃为不与世共之大孝也。――印光大师

52.弥陀有愿，竟虚彼国之金台；阎老无情，偏惹他家之铁棒。――《西归直指》

53.我等都应在此生中讨个决断，不再拖泥带水，辗转六道！――黄念祖老居士

54.活着就是为解决生死，也就是抓住这一生机会永超生死。――黄念祖老居士

55.一念因循，轮回无尽，呜呼苦哉！――黄念祖老居士

56.此回若错真成错，再出头来是几时？切莫蹉跎，错过今生。――黄念祖老居士

57.愿要坚！不留恋娑婆。――黄念祖老居士

58.我们要下定决心，誓于今生出离生死，往生极乐。――黄念祖老居士

59.看破这台戏，往生极乐，莲花化生。――黄念祖老居士

60.我们今日能有机缘闻到净土法门，闻而起修，应当为自己深自庆幸。人身难得已得，佛法难闻已闻，若不于今生度脱此身，一失人身，万劫不复，届时将更难脱离轮回。

61.人生短暂，一晃就过，如真能念佛往生极乐世界是最有福报之人。

62.慧远大师一生当中有三次见到极乐世界，到临终时才对弟子言说，可见净土法门真实不虚。

63.末世学佛所宜注重者，在知因果与修净土。以知因果，则不敢自欺欺人，作伤天害理损人利己之事。修净土，则虽是具缚凡夫，便可仗佛慈力往生西方。

64.念佛法门，未断惑业，仗佛慈力，往生西方，便出生死；犹如太子初生，贵压群臣。既往生已，惑业自断，定补佛位；犹如太子长大，承绍大统，平治天下也。于此法门，极生信愿，专精修行，则无尽烦恼，不难顿断；无量法门，自然证入。其圆成无上佛道，度脱无边生，若操左卷而取故物矣。

65.世有愚人，知见狭劣，谓己功夫浅薄，业力深厚，何能即生？不知众生心性，与佛无二，五逆十恶，将堕地狱，遇善知识，教以念佛，或满十声，或止数声，随即命终，尚得往生。《观经》所说，何可不信？彼尚往生，况吾人虽有罪业，虽少功夫，较彼五逆十恶，十声数声，当透叱多多矣！何可自暴自弃以致失此无上利益也。

66.唯有净土法门，但具真信切愿，持佛名号，即可仗佛慈力，往生西方。既得往生，则入佛境界，同佛受用，凡情圣见，二皆不生。乃千稳万当、万不漏一之特别法门也。时当末法，未宋奘跻印

67.念佛往生一法，乃一切众生速出生死之第一要道，实一切诸佛疾成正觉之最上法门。

68.吾人欲了生死，实不在多，只一真信、切愿、念佛求生西方足矣。纵饶读尽大藏，亦不过为成就此事而已。

69.唯净土一法，最易修持，最易成就。下手易而成功高，用力少而得效速。

70.余门学道，似蚁子上于高山；念佛往生，如风帆扬于顺水。

71.若能信佛所说之净土法门，以真信切愿，念阿弥陀佛名号，求生西方，无论业力大，业力小，皆可仗佛慈力，往生西方。

72.净土法门，若信得及，五逆十恶，皆能往生。

73.净土法门，但恐信不及，若信得及，一切人皆得往生。

74.净土法门，为佛法中最平常、最高深之法门，若非宿具善根，实难深生正信。

75.果能生死心切，信得及，不生一念疑惑之心：则虽未出娑婆，已非娑婆之久客；未生极乐，即是极乐之嘉宾。

76.能于此法，深生信心，则虽具缚凡夫，其种性已超二乘之上。喻如太子堕地，贵压群臣。

77.来生做人，比临终往生还难；不生西方，将来必堕恶道；生西利益，比得道利益更大。

78.应当发愿愿往生，客路溪山任彼恋；自是不归归便得，故乡风月有谁争。

79.虽有珠海金山，不如坐进此道；纵令封禅拜国，何若立往西方。

80.出一胞胎。入一胞胎。舍一皮袋。取一皮袋。苦已不堪。况轮回未出。难免堕落。猪胞胎。狗胞胎。何所不钻!驴皮袋。马皮袋。何所不取!此个人身。最为难得。最易打失。一念之差。便入恶趣。三途易入而难出。地狱时长而苦重。――彻悟禅师

81.于一切行门之中，求其最易下手。最易成就。至极稳当。至极圆顿者。则无如以深信愿持佛名号矣。――彻悟禅师

82.在一切布施里面，法布施为最上，给他智慧，给他指路，在他迷惑颠倒的黑夜里，给他燃上了一把智慧的火炬。在法布施当中，能够把净土一法传播、劝勉、宣说，这就是法布施当中最大的法布施。

83.劝一人修净土，以这样的功德可以消罪业、增福寿、庄严往生功德、追荐亡者，有这么大的福德。

84.我们在世间也看到，你劝人念佛，能不能有效果，确实跟你的至诚心有关系。

85.我们怎么去感恩?凡是师长、朋友对我们有恩德，父母对我们有生育之恩，朋友的信任礼遇之恩，我们怎么报?最好的报恩就是以净土法门去劝勉他们。

86.《观佛三昧经》，文殊菩萨偈云：“愿我命终时，灭除诸障碍，面见弥陀佛，往生安乐刹。”

87.普贤菩萨偈云：“愿我临欲命终时，尽除一切诸障碍，面见彼佛阿弥陀，即得往生安乐刹。”

88.《起信论》，马鸣菩萨示最胜方便，谓：“专意念佛，即得往生，终无有退。”

89.《楞伽经》，佛告大慧：“大名德比丘，厥号为龙树，得初欢喜地，往生安乐国。”

90.唯有念佛一法，是如来普应群机而说的，亦是阿弥陀佛的大悲愿力所成就的。无论上、中、下根，皆可修学。即烦恼惑业完全丝毫未断的凡夫，只要具足真信、切愿、实行，念佛求生西方，亦可蒙佛接引，带业往生。一得往生，生死就可了脱了，所以说是最超胜的。――印光大师

91.佛在世的时候，十个人修行，就有九个可以成道。因为那时的人，天性淳厚，根机是很猛利的。到了后来，众生的业障逐渐增加，根机也就渐渐地陋劣下来，再要和从前一样，是不可得了。然在晋、唐时候，还有这种仗自力可以了脱生死的人，但已是逐渐减少，越后越少的。到了现在，已没有这样的人了。如此看来，就晓得仗自己的力量去断烦恼、了生死，是一件很难的事情。此时如仍不自量力，要说大话，轻视这个念佛横超法门，而去别修其他法门，那恐怕要了生死，就比登天还要更难了。――印光大师

92.唯有这个念佛法门，三根普被，利钝全收，理机双契，不可思议。尤其是在末法世中，更为适合众生的根性。所以《大集经》云：“末法亿亿人修行，罕一得道。唯依念佛，得度生死。”――印光大师

93.为什么念佛求生西方，叫做横超法门？古人有个譬喻，拿来解释，就把我们具足惑业的凡夫，比做一条虫，生在一根竹里最下的一节。这根竹子，就比做三界。这个虫子，要想出来，只有两个法子：一个是竖出的，一个是横超的。――印光大师

94.竖出的，是自下至上，一节一节地次第咬破，等到最上的一节咬破了，才能够出来。这是比修别的法门，定要断尽见思烦恼，才能出三界的。见惑有八十八使，思惑有八十一品，这许多的品数，就比做一根竹子的节数。那虫向上直钻出来，就叫做竖出。例如一个断见惑的初果圣人，要经过七生天上、七生人间的长久时劫修习，才能证阿罗汉，了生死。二果，亦要一生天上、一反人间，才能证四果。三果，欲界思惑已尽，还要在五不还天，渐次修习，才能断尽思惑，证四果。这才算是出三界的无学圣人。如果是钝根的三果，还要生到四空天，从空无边处天，以至非非想处天，才能证四果。这竖出的法子，是如此艰难久远的。――印光大师

95.横超的，就是这条虫子，不向上面一节一节咬，只向旁边横咬一孔，便能出来。这样的法子，比那竖出的，是省事得多了。念佛的人，亦复如是。虽没把见思烦恼断除，但能具足信、愿、行的净土三资粮，临终就能感动阿弥陀佛来接引他生到极乐世界去。到了这个清净国土，见思烦恼，不断而自断了。何以故?以净土境胜缘强，无令人生烦恼的境缘故。如此便得三不退，一直到破尘沙无明，成就无上菩提，何等直捷简易的事!所以古人说：“余门学道，如蚁子上于高山。念佛往生，似风帆扬于顺水。”今且拿一段故事来证明这个竖出艰难的道理，大家且静听听。――印光大师

96.我们修净土的人，对于口业要特别重视，不妄语是不说假话骗人，不两舌是不挑拨是非，不绮语是不以花言巧语诱惑人造孽作恶，不恶口是不说令人难受的话。

97.修净土人，注重信、愿、行三法。――印光大师

98.我也劝同修们，如果你已经选择了净土念佛法门，千万不要改题目，千万不要放弃这个法门。――刘素云老师

99.我们身边的，有的同修，修的好的，念佛往生的，预知时至自在往生。还有什么比这个更殊胜吗?所以说，念佛法门最殊胜的地方，就是让你一生成佛，让你预知时至自在往生。――刘素云老师

100.善导大师说：“佛佛出世，全为诠说弥陀一乘愿海。”什么是弥陀一乘愿海？就是《无量寿经》，就是念佛法门。


