断念实战篇（十五）

1.南怀瑾先生说过：“最好的调服方式就是把心念空了。”所以戒色必须懂得修心，修心才是戒色的核心，修心说白了就是要学会观心断念，学会主宰自己的内心。

2.国外戒色文章提到的那个“更险恶的”就是指的心魔！他们也意识到了心魔的存在，你想戒除手淫，但是心魔会千方百计把你重新拉入怪圈，拉入它的掌控之下。

3.心魔非常强大，要战胜自己的心魔，的确是一个“史诗般的挑战”，因为心魔极为强大，所以“似乎你赢不了”，在你弱小时打BOSS，你会觉得BOSS太强了，根本不是BOSS的对手，一开始会有这种感觉，因为你太弱小，所以没有任何胜率，但是当你学会专业戒色了，当你强化了观心断念，到时面对心魔时，你就有战胜它的把握了。

4.战胜自己心魔的人，比战胜一座城池的人更有勇气、更有力量！你来到这个世界上，有一个终极的目标和挑战，那就是降伏自己的心魔！

5.这位戒友刚开始断念也不行，后来坚持学习戒色文章，并且不断练习观心断念，后来他的实战能力变得越来越强，念头上来时，他能利落地斩断了。他说得很轻松，但其实背后他付出了很大的努力，还是那句经典的话：高手都是练出来的！

6.古德云：“护生须用杀，杀尽始安居。”不是叫你杀生害命，而是叫你杀心魔贼！心魔不除，永无宁日！！！

7.网上到处有擦边的内容，真可谓防不胜防，自己要保持警惕，强化对境实战的意识，看见就避开，不要放任自己的好奇心，不要看第二眼，不要去点击。

8.网上到处有“黄雷”，你一定要格外警惕，不要去踩。

9.网上的擦边图非常之多，很多媒体就靠这个吸引点击量，这种擦边的诱惑内容也渗透进了游戏的宣传与创作里，总之上网时要很小心才是，一不小心就可能陷进去。

10.本来戒得很好，但是一张擦边图就可能点燃欲念，接着就会一步步失控。

11.根据我的实战体会与众多戒友的反馈，擦边内容的威力是不容小觑的，有的资深戒友都会栽在擦边内容上，无聊时看看擦边新闻，以为没事，但谁知一下就陷进去了，我发现现在只要是浏览网上的新闻，遭遇擦边内容的概率几乎是百分百的，有的跳出的小窗口更是擦边内容横飞，在不断轰炸你的眼球，诱惑的标题与图片就像扔向你的炸弹一样。

12.对境时最忌讳的就是反复盯着看，往往第二眼就着魔了，所以必须很警惕，就像进入雷区一样，必须格外谨慎，知道擦边内容的厉害，就应该特别小心。

13.国外一位戒了9个月的戒友说：“现在我已经把自己训练得很警惕，一旦意识到妄想出现，我就立即打断。我已经学会了如何转移注意力，就好像‘换个频道’一样。”他还说道：“现在，我终于感受到了一种消失多年的感觉，那就是活着的滋味！手淫真是人间地狱！以前，我内心充满压抑，常常半夜惊醒，然后痛哭流涕……”

14.国外戒友的这两段话非常好，不管国内还是国外，观心断念永远是戒色的核心，自己要学会对治邪念，对境时要做到不动心，管理好自己的视线，要学会避开擦边的内容，人都有好奇心，最要克服的就是对擦边内容的好奇心，擦边的标题或者图片就像一个个强力诱饵，吸引你去点击，诱饵的里面就是钩子，钩子上面有倒刺，一旦点击，那就很容易陷进去，对于定力较差的戒友而言，更是如此，他们太容易陷进去了。

15.在经历了一次次对境实战后，你自己要学会总结、分析和评估自己的实战表现，哪些地方做得好，哪些地方还不够完善，自己要好好反省，这样才能不断提升和优化自己的实战表现。

16.对于有相当定力的资深戒友而言，这种擦边内容有时也会造成严重的困扰，因为在对境的一刹那，好奇心往往占据了上风，这种好奇心会驱使他去点击，然后在不知不觉间就陷了进去。

17.如果修心功夫不行，谈恋爱时打个电话、牵个手都会漏，形成条件反射了，当修心功夫达到一定层次即可克服这种情况，自己心里一定要正大光明，不可存一丝一毫的邪念，平时要加强观心断念。

18.一定要加强修心，修心功夫稳固了，漏的情况就会大大减少。

19.和女孩子交往时，要严防邪念进攻，自己必须很警惕，不可稍有放纵的想法，有时那种想法是很微妙的，一聊天一兴奋，一种微妙的感觉就出现了，就像一个小火星点燃了火药桶，只要有一丝一毫那种感觉，都可能造成暗漏，你默认或者放任那种感觉，就会突然冒出很多邪念或者图像。

20.《乐育堂讲记》：“泄精一事，不必夫妻交媾，即此一念之动，真精已不守舍，如走丹一般。”

21.你起那种邪念就会导致能量暗漏，念起即断没事，就怕沉迷于意淫或者断得晚了，那就会造成能量的耗损。

22.一位戒友反馈断得晚了，睾丸就松了，然后就漏了，不需要勃起就会漏。

23.《菜根谭》云：“心体光明，暗室中有青天；念头暗昧，白日下有厉鬼。”邪念就是内心的黑暗，就是内心的龌龊，也就是心垢，一定要及时清除掉，保持内心的光明干净。

24.降伏你内在的黑暗势力，比如贪婪、嗔怒、嫉妒、自私、傲慢、抱怨等等，其中贪婪就包括贪财、贪色等，内在的黑暗越大，你就越痛苦！内在的光明越大，你就越幸福快乐。

25.这个案例的戒友说自己战胜不了心魔，心魔的确强大，就像游戏的大BOSS一样，但并非不可战胜，关键是自己要提升觉悟，强化断念，这样最终就可以降伏心魔。

26.虽然你知道一念不生、了了分明是佛性、是本来面目、是纯粹的觉知，但是光知道不行，还需要好好练习观心断念，因为念头还是会入侵，必须强化断念实战！

27.元音老人开示过：“见性之后须进一步用功，时时刻刻断念、保护，一切相都不可得，不要有所住着，自有水到渠成圆证圣果之日。”

28.断念既是戒色的核心，也是修行的核心。

29.古德基本都提倡断念而反对压念。有的戒友会把断念和压念混为一谈，其实断念和压念是有明显区别的，压念是想着不要起念，要压住念头，不让念头起来，有一种主观压制的想法，这种压念如石头压草一般。而断念则是念头尽管起来，一起就断！所谓不怕念起，就怕觉迟。

30.说实话，压念是压不住的，因为念头会自动往外冒，有压念的想法本来就是一种思想误区。

31.断念是戒色实战的核心，脱离这一核心的戒色思想都是错误的，之前有的人说看完一篇文章认为自己是非撸者，就彻底成功了，也不用断念了，也不用警惕了，但是后来呢？没过多久就破戒了。

32.当你的心里出现这样的想法：“我已经戒色成功了，我不用再看戒色文章了。”那么，你离开破戒就不远了，出现这种想法就意味着放松了警惕，放松了对心魔的戒备，心魔伺机而动，一旦你骄傲了，觉得自己了不起了，觉得再也不用看戒色文章了，你也就快了，快什么？快破戒了！！！

33.觉得自己已经成功了，于是放松了警惕，就像打仗时觉得敌人不会再进攻了，自己麻痹大意了，结果敌人趁其不备，一举攻破！

34.资深戒色前辈不会离开戒色文章和戒色笔记，他们时刻警惕，戒色是终生修为，是要不断深入学习和领悟的，不可浅尝辄止、得少为足，古德都和心魔斗争了几十年，你以为自己已经戒色成功了，其实你离开破戒已经不远了。

35.在断念实战时，只要慢那么零点几秒或者出现了略微的主动跟念，那就很可能导致能量下漏，那种感觉非常微妙，你会感觉到有股能量在往下走，然后随着这股能量往下移动，你会体验到一种能量耗损的感觉，那种感觉真的非常非常微妙，所以必须时刻提高警惕，断念必须要快，必须要狠，切忌主动跟念，邪念会自动冒出来，千万不可跟随。

36.中医讲，心动则精自走，戒色的核心就是修心，修心是一门很深的功夫，修心就是观心断念，就是控制自己的念头，不仅要断除会导致破戒的念头，其他一些胡思乱想的妄念也要学会断除。

37.一位戒友说过：“当发现自己可以战胜心魔的时候，心中那份快乐，那滋味是多么的爽，那么纯粹、干净、自然。”

38.一旦出现破戒，一定要好好反省和总结，加强学习补强觉悟，这样才能尽快找回良好的戒色状态。

39.我看到很多帖子，不少戒友都很害怕再次掉入手淫的怪圈中去，因为他们深知那个怪圈的厉害和可怕，在没有十足的把握战胜心魔时，也会害怕再次掉入怪圈，那个怪圈似乎有一种魔力，能够把人牢牢控制在那个恶性循环中，要冲破这个怪圈，需要相当的觉悟和较高的断念水平。

40.不管戒多久，都要保持警惕，时刻保持对内心的观照，一位戒友说：“脑海中那种影像一旦出现，便开始了无休止的纠缠，内心反复争斗，直至失败。最后一次撸的时候我告诫自己，想了以后，想了父母，想了很多，最后脑海还是被满满的黄图覆盖，撸完之后又是深陷几天的痛苦。”另外一位戒友说自己的脑子“被淫欲的念头给占领了，然后就又开始以前那些恶心的行为了。”心魔就像黑客，一直在觊觎你身体的主导权，心魔会千方百计试图攻破你的防火墙，你必须通过学习加固自己的防火墙，并且做好断念实战，不要让心魔占领你的头脑高地。

41.邪念或者图像入侵时，必须及时断除！如果你做不到，那就是断念实战不行，自己平时要加强练习断念，也要多学习戒色文章提高综合觉悟，特别是断念实战的理论一定要深入研读，反复揣摩和体会。

42.有的戒友抱怨自己的断念水平不行，但又不肯脚踏实地练习断YY口诀，这样实战水平怎能得到提升呢？即使是思维对治或者念佛号也是要经常练习的，以达熟极自神、久练自化的境地。如人学射，久久方中，一开始水平差是正常的，不断练习，水平就会逐步提升，最后就能出神入化，到时降伏心魔，不在话下！

43.为什么我一直强调通过学习提高觉悟，很重要的一点就是让你对心魔的套路和诡计了然于胸，就像你接到一个电信诈骗电话，因为你知道对方的套路，所以你不会上当，但有的人不知道，于是就被骗住了。

44.戒到一定程度，心魔就会向你发送各种念头，一般的意淫还是比较好识别的，但是怂恿的念头就比较隐蔽了，心魔会冒充你，这点是最贼的。

45.最近有一天晚上，我脑海中突然冒出一句话，这句话是一句淫秽的话，而这句话的头一个字就是“我”，是第一人称，这时我立马高度警觉，立刻断除了这个念头，我知道那是心魔在怂恿我，我绝对不会听信，心魔的套路真的很深，你必须熟悉心魔的各种套路和诡计，绝对不能让心魔得逞。

46.这位戒友之前有戒色的思想误区，那就是光看不撸，在这点上他没有认清，所以心魔就会利用这个觉悟的漏洞来不断攻击他，后来他通过学习完善了觉悟，心魔的这种攻击方式就失效了。

47.黑客攻击电脑，心魔攻击人脑，两者有很多相似之处，我们必须时刻做好防御，及时识别、拦截、击溃心魔的进攻。

48.有的戒友戒到一定天数就不行了，为什么？觉悟存在漏洞，心魔专门攻击他的漏洞，让他一次次破戒，所以破戒后的反省和总结非常重要，一定要找出觉悟上的漏洞，必须通过学习来完善它，不能总是犯同一个错误。

49.如果这位戒友不学习戒色文章，他就会听从心里那个声音：“看看就好，不要撸，没事的，就看看。”当他通过学习认识到这是心魔在怂恿自己，于是他立刻把这种念头断了！这就是实战水平的提升，所以学习非常关键，你必须认识到心魔是怎么攻击自己的，是怎么对自己下手的，攻击的方式有哪些，你必须全面认识、熟悉和了解，必须知己知彼，方能百战百胜。

50.对能够导致破戒的念头、图像与微妙感觉有着超强的识别与判定，一旦它们出现，立刻斩杀之。

51.一位戒友说：“觉察到了邪念，心里有两个声音在抗衡，但最后还是没有断掉，破了。”他的心里有两个念头在打架，之所以会出现挣扎抗衡的局面，那就是断力不行，平时缺少精深练习，实力不够，水平不行，所以就会和心魔陷入了缠斗而无法立刻斩断。

52.戒色高手都在零点几秒内解决战斗，不会陷入缠斗，就像瞬狙一样，念头一出现，一下就瞬掉了，瞬间解决战斗。

53.一方面我们要学会识别心魔的攻击方式，另外我们要不断强化自己的断力，这样才能降伏自己的心魔而立于不败之地。

54.邪念袭脑时，一定要斩立决！不能让其发展壮大，否则就会被附体，身不由己。

55.你必须时刻警惕，做好断念，并且要加强修德，修德就是修养德行、行善积德，千万不可骄傲自满，永远要谦虚谨慎，切记！

56.断念贵“早”！对境实战要保持警惕，稍有欣羡，便趋欲境！

57.上网有很多诱惑，各种小框会跳出来，还有很多擦边新闻，自己一定要保持高度警惕。

58.对境实战很重要的一点就是不要看第二眼，这位戒友用的词是“引人入胜”，实则是引人入“陷”，往往第二眼就陷进去了，第一眼没看清，第二眼聚焦追看细节，就是这第二眼让人陷进去了。

59.菩萨见欲，如避火坑，凡夫见欲，飞蛾扑火，这就是实战意识的差距，高手能够及时避开诱惑，菜鸟的视线则会粘上去，我们的视线要避免在诱惑的图片上停留，看见马上移开视线或者开启散视模式，应该立刻闭关页面，不可有丝毫的贪恋和犹豫，不可放任自己的好奇心，必须坚决果断执行，对境时的行动必须特别坚决！

60.当你对境时遇见诱惑了，心魔也会跳出来怂恿你，国外的戒色文章把心魔比作内心的ghost（幽灵），的确很形象，你不知道心魔何时会出现，但肯定会入侵，你必须时刻警惕，不要中了心魔的阴谋诡计。

61.上次一位戒友戒了80多天，突然有一天心魔怂恿他去试，于是他听从了那个念头，然后就破戒了。

62.对于心魔的怂恿，一定要学会识破，不可听从那个指令，那个怂恿的念头就是木马程序，跟随即是安装，然后就像被附体一样，沦为撸管肉机，身不由己。一旦被心魔攻破，就很容易出现连续破戒，在破戒后一定认真反省和总结，加强学习提高觉悟，努力提升自己的实战水平，这样才能避免连续破戒。

63.破戒最根本的原因就是断念实战不行，你可以说自己无聊，也可以说自己情绪不好，压力比较大，但最后肯定有某种念头驱使你去撸，那种念头不断掉，就会破戒！

64.有的戒友说自己没意淫，直接就撸了，虽然他没意淫，但他心里出现了一种微妙的感觉，那就是“想撸了，想看黄了，想放纵了。”这种微妙的感觉其实就是比较细微的念头，必须立刻断除！

65.贝诺法王说过：“佛法的要旨是，要自己作得了主，能降伏自己的妄心。”

66.戒色也是如此，要降伏所有的邪念，你自己必须当家作主，不能让心魔骑在你的头上作威作福。

67.不要压念。压念就是想压住念头，不让念头起来。断念是觉而化之，不压不随，或者念口诀或者念佛持咒来转，以一念代万念。

68.之前有的戒友对断念的理论懂得很深，说出来头头是道，我也比较认可，但是等到断念实战时，他的表现却和菜鸟一样，这就是说到做不到，缺少精深的练习，就像一个人把某个工具的原理和结构解释得一清二楚，但还需要不断地练习以达到纯熟运用的境地，只有勤加练习才能让自己对理论的认识达到一个更深的程度，之前的理解好比刀划，勤加练习之后的认识好比刀刻，达到了入木三分的程度。

69.王阳明先生的语录：“破山中贼易，破心中贼难。”

70.王阳明先生有着传奇的经历，曾经剿灭过山贼，所以他写出这么一句话是很有生活体会的，山中的贼寇容易剿灭，但是心中的心魔贼就难以对付了，很多人都没意识到有个贼在心里，凡夫的表现就是认贼作子，王阳明先生在《传习录》中也专门提到了“认贼作子”。

71.心魔贼是非常狡猾的，一次次把你拖入手淫怪圈，要戒除手淫恶习那就必须降伏自己的心魔贼！

72.之所以破心中贼难，一方面是因为自己的觉悟不行，对心魔没有全面深入的认识，另外就是断念水平不行，这样在实战中自然就会败下阵来。

73.你要成功破贼，那就必须通过学习提高觉悟，强化自己的断念实战！

74.当初看到王阳明先生的这句语录，就深知先生有着很多实战的经验和体会，才会有这么一句振聋发聩的语录。

75.先生曰：“人若知这良知诀窍，随他多少邪思枉念，这里一觉，都自消融。真个是灵丹一粒，点铁成金。”

76.这一觉就是最快的刀！这一觉就是安身立命的功夫！念起即觉，觉之即无！这就是最高的断念实战功夫，只一觉，念头就消融了。

77.这个断念功夫是需要不断练习的，这样才能日臻化境，不管何种功夫，都需要持之以恒地练习，最后才能达到出神入化的境界。

78.师傅领进门，修行靠个人，师傅可以告诉你方法，但关键还是要自己去做，断念一定要勤加练习。不管什么邪念入侵，只要你的断念够狠，都能将之瞬间消灭，反之，断念水平不行，肯定会被心魔再次攻破。

79.常如猫之捕鼠，一眼看着，一耳听着。才有一念萌动，即与克去。斩钉截铁，不可姑容，与他方便。不可窝藏，不可放他出路，方是真实用功。方能扫除廓清，到得无私可克，自有端拱时在。

80.我一直对念头实战的内容格外看重，因为道理可以说得很对，但最终的检验还是断念实战！

81.念头入侵时，就看你怎么办？断不掉，就被邪念附体，身不由己而破戒。

82.禅宗方面讲到断念，也提到了如猫捕鼠，要有猫那样的警觉性，一定要做到念起即断！

83.先生在《传习录》里还讲到：“防于未萌之先而克于方萌之际。”

84.断念贵早，念头方萌之时就要立刻断掉！必须够狠够快！千万不可让邪念发展壮大，不能让其得势！

85.先生用到了“斩钉截铁”这四个字，很给力！不可姑息纵容，必须斩立决！

86.先生曾说过：“汝辈若不肯用功，连笋也不曾抽得，何处去论枝节？”这句话一针见血，一定要奋发冲天之志，勇猛练习断念！把断YY口诀真正练到家，把口诀的含义真正吃透，并且在一次次断念实战中反复体会，不断提高。

87.一定要精于实战，不能流于空谈，必须让实战意识入骨入髓，这样才能立于不败之地。

88.知行合一的关键就是从念头上修，否则知道得再多，把圣贤开示倒背如流，但是却不懂得修心，这样就是“行”的缺失，实战的懦弱和不给力！

89.念头一发动，你就要行动了，把这个邪念给断掉，用先生的话叫“克倒”！你必须有实战的执行力，不能仅停留在理论的研究上，理论研究必须结合断念实战，这样才能越戒越好。

90.先生云：“善念发而知之，而充之。恶念发而知之，而遏之。”“克己须要扫除廓清，一毫不存，方是。有一毫在，则众恶相引而来。”这些开示都是为了告诉学人一定要注重断念实战！

91.知行合一，知要深知，行要狠行！

92.前段时间一位戒友说：“戒色必须狠！”我觉得他说得很对，如果你不够狠，你就会沦为念头实战的炮灰！被心魔反复蹂躏，生活在暗无天日的邪淫粪坑！

93.念头实战很残酷，你必须强过心魔！先生在《静心录》里讲到：“杀人须就咽喉上着刀，吾人为学当从心髓入微处用力，自然笃实光辉，虽私欲之萌，真是红炉点雪，天下之大本立矣。”

94.断念就是杀念，也需要掌握一定的技巧，杀人不算勇者，真正的勇者敢于杀念！杀自己的邪念！杀心魔贼！杀出一条血路！杀出戒色的黎明！

95.憨山大师云：“然所忌者，无勇猛力，不能把断咽喉，不觉相续，则流而不返也。”断念就是要斩断念头的相续，你不觉察，反而跟着念头跑，这样就是认贼作子！敌我不分！

96.阳明先生说过：“用功久，自有勇。”平时要痛下决心练习断念，练之既久，自有斩钉截铁之勇力。自己也要不断学习戒色文章提高综合觉悟，关于断念的理论更是要反复学习和研究，深学深悟，融会贯通。

97.很多戒友在戒色前，每天都有很多邪念，他们的头脑简直就是邪念的根据地，各种回忆，各种幻想，看到女性就意淫，在戒色后学会修心了，不断对治自己的邪念，这样就是“日损”，每天都在减少邪念，最后就会发现心地恢复干净了，那种感觉太美好、太快乐，是真正的大爽！

98.正位凝命，如鼎之镇，去除邪念才能正气爆棚！战胜心魔是最伟大的壮举！攀登上珠峰也不及战胜自己的心魔，登上月球也不及战胜自己的心魔！打破吉尼斯世界纪录也不及战胜自己的心魔！

99.认识本体、觉性后，还需要断念保护，光认识本体还不行，因为念头还会入侵，必须做好断念实战。

100.妄念会遮蔽本体，凡夫都是认妄念为自己，跟着妄念跑，而我们要学会做念头的主人，安住于纯粹的觉知。

