劝修净土篇（五）

1.往生西方，如出粪坑监牢，到清净安乐逍遥自在之家乡。――印光大师

2.
故乡一别久经秋，切切归心不暂留。
我念弥陀佛念我，天真父子两相投。
说着莲邦两泪垂，阎浮苦趣实堪悲。
世间出世思惟遍，不念弥陀更念谁。
――彻悟大师语

3.我们要认知到净土法门的殊胜，认知到阿弥陀佛的恩德，认知到我们在六道轮回流浪得太久，身心疲惫，苦不堪言。在这个时候，我们闻到了净土法门，就好像一个浪子忽然接到了一封家信。

4.彻悟大师有一个偈子，也是表达这样的情怀，这个偈子说：“故乡一别久经秋，切切归心不暂留。我念弥陀佛念我，天真父子两相投”。

5.我们告别极乐故乡已经经过多少个春秋了，现在听到了家信，弥陀的呼唤，要恳切地赶紧回归，对这个娑婆的魔乡，不再有一刻的停留。要有这样迫切的心情，叫做“归心似箭”。

6.父子重逢，悲喜交集。所以，我们现在三界的浪子要赶紧发起要见大慈悲父的心，就能庆快生平。

7.阿弥陀佛这愿力，好像吸铁石那种吸铁的力量，而十方所有的众生都好像这一块铁，所以把十方的众生都吸到极乐世界去。如果吸不到呢?阿弥陀佛也不成佛。所以我们一切众生，若有称阿弥陀佛这个名号的，就都有成佛的机会。――宣化上人

8.生到极乐世界，那是“无有众苦，但受诸乐”的，从莲华化生，不像我们人要经过胎藏，极乐世界那儿是以莲华为胎，在莲华里住一个时期，将来就成佛了。――宣化上人

9.“一句弥陀万法王”，这一句弥陀，就是万法之王。

10.“行人但能专持念”，我们无论哪一个人，能专心念佛，“定入如来不动堂”，一定到常寂光净土，到极乐世界去。

11.我们末法众生就是以念佛得度，谁若想得度，谁就念佛。

12.阿弥陀佛身金色，相好光明无等伦，白毫宛转五须弥，绀目澄清四大海，光中化佛无数亿，化菩萨众亦无边。

13.等到临命终的时候，自然可以往生到极乐世界。所以念佛法门，是很容易的，很方便的，用力少而成功多。――宣化上人

14.世间万事皆短梦，唯有念佛功德真。

15.力修净业，求出苦轮。

16.《观经》说“念佛一声，能消八十亿劫生死重罪”，劝您一心持名，是即无上殊胜之忏悔。 (黄念祖《谷响集》)

17.张善和，唐时人，屠牛为业。临终，见牛数十头，作人言曰，汝杀我。善和告妻，急延僧为我念佛。僧至，谓云，经言，若有众生作不善业，应堕恶道。至心具足十念称阿弥陀佛者，除八十亿劫生死之罪，即得往生极乐世界。善和云，地狱至急，不暇取香炉矣。即以左手擎火，右手拈香，向西厉声称佛。未满十声，遽云，佛来也，已与我宝座。言讫而终。 (《佛祖统纪》)

18.大智度论云。有诸菩萨。自念往昔。谤般若。堕恶道。经无量劫。虽修余行。未能得出。后遇善知识。教行念佛三昧。即得并遣罪障。方得解脱。

19.元优昙大师曰：真信修行之事，端的是要生极乐世界，专意一念，持一句阿弥陀佛。只此一念，是我本师;只此一念，即是化佛;只此一念，是破地狱之猛将;只此一念，是斩群邪之宝剑;只此一念，是开黑暗之明灯。只此一念，是渡苦海之大船;只此一念，是医生死之良方;只此一念，是出三界之径路;只此一念，是本性弥陀;只此一念，达唯心净土。但只要记得这一句阿弥陀佛在念，莫教失落，念念常现前，念念不离心。无事也如是念，有事也如是念;安乐也如是念，病苦也如是念;生也如是念，死也如是念。如是一念分明不昧，又何必问人觅归程乎。 (印光法师鉴定《净土辑要》)

20.一日七日专称佛，命断须臾生安乐，一入弥陀涅国，即得不退证无生。――善导大师

21.利剑即是弥陀号，一声称念罪皆除。――善导大师

22.毕命为期专念佛，须臾命断佛迎将。――善导大师

23.纵使千年受五欲，增长地狱苦因缘。――善导大师

24.不孝父母骂眷属，地狱安身无出期。――善导大师

25.忽尔思量心髓痛，无穷之劫枉疲劳；自庆今身闻净土，不惜身命往西方。――善导大师

26.但使回心决定向，临终华盖自来迎。――善导大师

27.普劝众生护三业，行住坐卧念弥陀。――善导大师

28.忽忆地狱长时苦，不舍须臾忘安乐，安乐佛国无为地，毕竟安身实是精。――善导大师

29.若能专行不惜命，命断须臾生安乐。――善导大师

30.地狱猛火皆来逼，当时即值善知识，发大慈悲教念佛，地狱猛火变风凉，天华旋转随风落，化佛菩萨乘华上。――善导大师

31.印光大师说：即念佛法门，虽则带业往生，然若淫习固结，则便与佛隔，难于感应道交矣。

32.一句阿弥陀，万病皆化去。学佛忍辱波罗蜜，念佛往生极乐去。

33.戒杀茹长素，年老身安康。念念阿弥陀，发愿生西方。

35.人于浮世，独来独往，独生独死，苦乐自当，无有代者。与其如此，莫若生前念佛，积攒资粮，求生净土最为妥当。末法时代，净土最当机，我们应该好好念佛，求生西方极乐世界，这是最殊胜的选择。

36.戒色最终的动机――了生死，超越轮回，横出三界！这是大丈夫的志向！也是最终极的志向！我们戒者应该有这个觉悟、这个志向！

37.大安法师的开示：
何为净土？净土，就是指阿弥陀佛的西方极乐世界，由四十八大愿称性流现出来的至极庄严的刹土。资粮，资是川资，我们讲的盘缠，这是站在我们娑婆世界众生的角度，我们要到达那个净土，就好像一个人出远门要到达一个远方的目的地，需要带上盘缠，需要带上干粮，才不至于饥寒困苦，在中途能够顺利地到达，这是一个比喻的说法，也就是我们到达西方极乐世界应有的资粮，也得要准备条件，用现在话来说就是往生的条件。历代的祖师大德，从净土诸多的经论当中，概述往生净土的条件资粮就是三个字：信、愿、持名（行），这三者也是具有着辩证有机的关系，相辅相成，缺一不可，所以常常把它比喻为鼎之三足，要把这个鼎立起来，这三个足是般若智慧的，缺了一个条件，它就会倾倒。深信、切愿、持名，这是我们能感之机，阿弥陀佛慈悲的四十八大愿，就是所应之法。

38.善导大师说：“释迦所以兴出世，唯说弥陀本愿海。”释尊来度众生，所以说了弥陀本愿之海，三辈往生就是本愿之海的落实。我们要依靠弥陀本愿之海，而且让一切众生分享这个法益。求生净土的动机是为了最快最稳和最好地来实现度生的心愿。不然你只是个愿度众生的空愿，你自己还在苦海里头，脑袋一会儿出来，一会儿进去，怎么能度众生。――黄念祖老居士

39.我们为什么要求往生？我们就是要最快最彻底地实现度众生的愿望。我们愿意度众生，但怎么个度法？你自己还在水里头没出来，而要把水里头的人都救出来，这不是空话吗？所以你自己总要会游泳，自己有了救生圈，自己有了救生艇，再有大的船……这样你才能真的救人。到极乐世界的目的就是为的这个！你很快地成功，你就有办法可以分身到一切世界，用种种的说法、施种种的救度，救度无边的众生，我们往生是为了这么一个大事。――黄念祖老居士

40.花开见佛悟无生，悟无生你就是地上菩萨了。所以这个法很快啊，大家要知道，很殊胜的法啊，我们一定要生极乐。弥陀的愿力殊胜啊，花开见佛一闻法，听见法你就能理解，我们现在有人听了不理解。到了极乐世界你想听什么就能听到什么，处处都在说法，你不想听的法跟你不应机，你听不到；你想听就有，不想听了就没有，想歇一会，声音就没了。不一定非得到佛的讲堂才能听到，处处都在说法。这个就是极乐世界，只有进步，进步得很快；再一个呢，寿命无量。――黄念祖老居士

41.唯有净土法门是横出三界，其余是竖出三界。例如，一个虫子长在竹子里头了，要从竹子里头出来，有两个办法：一个办法，在竹子里一节一节地咬，咬来咬去，出去了，这是竖出三界，咬很多节；净土法门是横出三界，横着咬，当然费点劲，竹子皮硬一点，但就在一个地方钉住，咬一个窟窿，就出来了，这是易行道。――黄念祖老居士

42.净土法门者，十方三世一切诸佛，上成佛道，下化众生，成始成终之法门也。――印光大师

43.念佛法门，但具真信切愿，无论工夫之浅深，功德之大小，皆可仗佛慈力，带业往生。末世众生，欲了生死，不依此法，其难不可以喻矣。――印光大师

44.无论根机之利钝，罪业之轻重，与夫工夫之浅深，但能信愿真切，持佛名号，无不临命终时，蒙佛慈力，接引往生。既往生已，则超凡入圣，了生脱死，悟自心于当念，证觉道于将来，其义理利益，唯证方知，固非笔舌所能形容也。此系以己信愿，感佛慈悲，感应道交，获斯巨益。较仗自力断惑证真，了生脱死者，其难易奚啻天地悬隔而已。――印光大师

45.这个世间有多少有建立丰功伟业、智慧卓群、能力过人的男子，却大多不知道求生西方极乐世界才是最真实、最真切的归宿。

46.我们修净土法门是横出，不是竖出，是带惑往生。――黄念祖居士

47.极乐世界最殊胜、最微妙的就在于它凡圣同居土的特别，你来的虽然是凡夫，凡夫就应该是退，可是他不退，他就是阿@跋致。说他是阿@跋致，他又是凡夫；说他是凡夫，他又是阿@跋致。所以q益大师说是十方世界之所无，所以它独胜。――黄念祖居士

48.我常劝一切，不管是四众的人，不管是哪一位，我常常这么说，我说你修什么都可以，法都微妙，我说片片皆香，是法平等。可是你要在这一生之中你要了脱生死，你要不求生净土就是不可能，你参禅开悟还要受后有，不可能。――黄念祖居士

49.真正一生，在这一生之中，而且是人人都可以办得到的，只有这个净土法门。所以它是横超三界。――黄念祖居士

50.今天我也以此奉劝，你修什么都好，研究什么都好，但真的要知道生死可怕。你要愿意真正要去度众生、要自觉觉他的话，愿意尽早实现这个愿望的话，你不求生净土是为失大利。――黄念祖居士

51.净土法门，以真信切愿念佛，决定求生西方净土为宗旨。若念佛人不愿求生西方净土，即为违背佛教。譬如王子寄居他国，不信自是王子，但愿终日乞食，不至饿死，便为志得意满。其知见之下劣，能不令人怜悯乎！――印光大师

52.凡诵经、持咒、礼拜、忏悔，及救灾、济贫，种种慈善功德，皆须回向往生西方。切不可求来生人天福报，一有此心，便无往生之分。而生死未了，福愈大则业愈大，再一来生，难免堕于地狱、饿鬼、畜生之三恶道中。若欲再复人身，再遇净土即生了脱之法门，难如登天矣！佛教人念佛求生西方净土，是为人现生了生死的。――印光大师

53.若求来生人天福报，即是违背佛教。如将一颗举世无价之宝珠，换取一根糖吃，岂不可惜！愚人念佛不求生西方净土，只求来生人天福报，与此无异。――印光大师

54.光以五十八年之阅历，知净土一法，为十方三世一切诸佛，上成佛道，下化众生之总持法门。余诸法门，虽则高深玄妙，而博地凡夫，谁能现生亲证，而得其实益。唯信愿念佛、求生西方，则可仗佛慈力，接引往生。既生西方，则超凡入圣，了生脱死，最下者，便与小乘四果阿罗汉，圆教七信位菩萨齐。――印光大师

55.是知净土法门，乃如来一代所说诸法门中之特别法门，不得以一切法门之修证相比而论。――印光大师

56. 将堕地狱之业力凡夫，能念佛名，即可直下往生净土；将成佛道之等觉菩萨，尚须以十大愿王功德，迥向往生西方极乐世界，以期圆满佛果。――印光大师

57.大矣哉！净土法门也；可怜哉！不唯不修持，而复辟驳之大聪明人；幸矣哉！愚夫愚妇，信愿持名，得与观音势至清净海众同为伴侣。――印光大师

58.彼大聪明人，纵有宿福，即使不堕落三途，而望愚夫愚妇之肩背而不可得。况既谤此法，难免堕落乎！彼受病，在好高务胜，实不知高胜之所以耳。使彼上观华藏海众诸菩萨，一致进行，以十大愿王求生西方净土，则惭愧欲死，何敢视此法门为小乘，而不屑修持乎？！――印光大师

59.然须生信发愿，求生西方净土，万不可求来生福报。若求来生福报，即是破戒违法！以念佛法门，乃是教人求生西方、了生脱死的法门。――印光大师

60.若今生尚有修持，来生定有世福可享；但一享福，必定要造恶业；既造恶业，则后来之苦报，不忍言说矣！――印光大师

61.所谓修净业者，唯在一心求生西方，不作此世来生一切人天福乐想耳。凡所持诵经咒，并一切种种功德，无论大小，皆以此功德，回向往生净土，则心无二念，凡一切读诵礼拜，及诸善行，皆成净土助行。念佛之正行，再加以种种功德助之，则如船遇顺风，又加高挂风帆，则一日千里，速登彼岸矣。――印光大师

62.念佛决定要求生西方，切不可求来生人天福报！――印光大师

63.生西方，即了生脱死，超凡入圣；求来生，则因福造业，因业堕落三恶道。――印光大师

64.福大则造业大，既造大业，必受大苦。若生西方，则永离众苦、但受诸乐矣！――印光大师

65.佛悯众生迷昧自心，教令念佛求生西方者，以最爱惜众生之本有佛性，恐其永远迷失，故令生信发愿、念佛求生西方，庶可亲证此本具佛性。倘若不求生西方，但求消灾及不失人身，犹如以无价之摩尼宝珠，换取一根糖吃。其人之愚痴可怜、不识好歹，为最第一矣！――印光大师

66.来生做人，比临终往生净土还难！何以故？人一生中，所造罪业，不知多少！――印光大师

67.况汝从无量劫来，不知造下多少罪业。宿业若现，三途恶道，定规难逃！来世想再做人，千难万难。是故说求生西方净土，比求来生做人还容易。以仗佛力加被故，宿世恶业容易消；纵未能消尽，以佛力故，不致偿报。――印光大师

68.净土法门，普被三根。于在家人，更为要紧。以在家人，各有职业不易参研宗教等法。唯此念佛一法，最契理契机。――印光大师

69.老实头颛蒙念佛，念到业尽情空时，父母未生前本来面目，如来藏妙真如性，悉皆觌体全彰。待至临终，定登上品。其或根基陋劣，未能业尽情空，然以真信切愿，持佛名号，求生西方之诚，必能与佛感应道交，亲蒙接引，即得带业往生。净土之妙，妙在于此。――印光大师

70.不识此义，纵令参禅得髓，看教明心，傥有丝毫惑业未尽，仍然生死轮回不得出离。且莫自恃，致令愚夫愚妇念佛求生西方，遂得带业往生者所怜悯。呜呼，真利益多被极庸愚人得。大聪明人，每每不能望其肩背者，多缘自恃聪明，纵有佛力不肯倚仗，卒致长劫轮转，了无出期，可不哀哉！――印光大师

71.净土法门，乃一代时教契理契机之特别法。下自五逆十恶，上至等觉菩萨，皆当修习，皆可即生超凡入圣。其余所有一切高深玄妙之法，多是契理，而绝不能普契上、中、下、三根之机。――印光大师

72.我等从无始来，以至今生，尚在轮回中流转。皆因夙生业障，或以愚而不敢承当，或以狂而绝不信受之所致也。――印光大师

73.净土法门，乃如来一代时教中之特别法门。虽具足惑业之博地凡夫，但能信愿念佛，即可仗佛慈力，往生西方。纵已证等觉之高位菩萨，犹须回向往生，方可圆满佛果。――印光大师

74.是知净土法门，其大无外三根普被，利钝全收。九界众生，舍此则上无以圆成佛道，十方诸佛，离此则下无以普度群萌。一切法门，无不从此法界流，一切行门，无不还归此法界。以其为十方三世一切佛，上成佛道，下化众生，成始成终之总持法门。故得九界同归，十方共赞。千经俱阐，万论均宣也。――印光大师

75.净土法门，其大无外，如天普盖。似地均擎。无一法不从此法建立，无一人不受此法薰陶。倘若如来不说此法，则末法众生，无一能于现生了生死者！――印光大师

76. 须知佛法，法门无量。若欲以通身业力之凡夫，现生即得了生脱死，离此信愿念佛求生西方一法，佛也说不出第二个法门了。其余一切法门，皆须修到业尽情空，方有了生死分；倘有丝毫未尽，则生死依旧不了。若论业尽情空，现今恐举世亦难得其一二；若以信愿念佛，求生净土，则万不漏一。――印光大师

77.当今之世，纵是已成正觉之古佛示现，决不于敦伦尽分，及注重净土法门外，别有所提倡也。假使达摩大师现于此时，亦当以仗佛力法门而为训导。唯生信发愿、持佛名号，求生西方，是为无上第一胜妙法门。――印光大师

78.当死尽偷心，一肩担荷，决定可于现生俯谢五浊，高登九品。又当发大慈悲心，为一切相识者，说此法门之利益，俾彼等同得修习，则自己功德愈加广大矣。――印光大师

79.虽然得悟，不愿往生，敢保老兄未悟在。何者？天如有言：“汝但未悟，若悟，则汝净土之生，万牛不能挽矣！”深矣哉言乎！――莲池大师

80.q益大师答：普贤愿王，导归极乐；初地至十地，皆云“不离念佛”。

81.故天如云：“若果悟道，净土之生，万牛莫挽。”

82.是知凡言不必生净土者，皆是增上慢人，非真入菩萨位者也。――q益大师

83.莫辞念佛多辛苦，思惟长劫生死轮，更向何人求出路？

84.应须遵奉本师言，命尽得往弥陀刹。

85.念佛常须戒乘急，思量业海苦轮深，生死无常悔难及。

86.
人心生一念，天地悉皆知，善恶若无报，乾坤必有私。
一旦无常至，方知梦里人，万般带不去，惟有业随身。
世上光阴短，地狱噩梦长，随缘消旧业，莫再造新殃。
爱河千尺浪，苦海万丈波，欲免轮回苦，及早念弥陀。
少说一句话，多念一声佛，打得念头死，许汝法身活。

87.当作将死，将堕地狱想，一心念佛，则妄念便可消灭矣。――印光大师

88.修行人外功内功皆当修。汝一向多方帮助各善举，乃外功。一心念佛，乃内功。外功为助行。内功为正行。正助合行，利益甚大。然人至半百，来日无多，固宜偏重内功，少作外功。庶不至被善举所转，终至仍在娑婆也。――印光大师

89.念佛要时常作将死，将堕地狱想。则不恳切亦自恳切，不相应亦自相应。以怖苦心念佛，即是出苦第一妙法。亦是随缘消业第一妙法。――印光大师

90.念佛之人，有病，即作将死想，一心念佛。寿若未尽，反能速愈。若唯望病愈，则是怕死。有怕死之心，便难感佛。――印光大师

91.吾人在生死轮回中久经长劫，所造恶业，无量无边。若仗自己修持之力，欲得灭尽烦恼惑业，以了生脱死，其难愈于登天。若能信佛所说之净土法门，以真信切愿，念阿弥陀佛名号，求生西方，无论业力大，业力小，皆可仗佛慈力，往生西方。――印光大师

92.若不念佛，仗自己修持之力，欲了生死，须到业尽情空地位方可。否则纵令烦恼惑业断得只有一丝毫，亦不能了，喻如极小之沙子，亦必沈于水中，决不能自己出于水外。――印光大师

93.阁下但生信心，念佛求生西方，不可再起别种念头。果能如是，寿未尽则速得痊愈，以专一志诚念佛功德，使能减除宿世恶业，犹如杲日既出，霜雪即化。寿已尽则即能往生，以心无异念，即得与佛感应道交，故蒙佛慈接引往生也。――印光大师

94.阁下若信此话得及，则生也得大利益，死也得大利益。_心乃宿世之习性，今作我已死想，任彼刀割香涂，于我无干，所有不顺心之境，作已死想，则便无可起_矣。――印光大师

95.若不念佛求生西方，纵生到至极尊贵之非非想天，天福一尽，仍复轮回六道。若具志诚恳切念佛，纵将堕阿鼻地狱，尚能蒙佛接引，往生西方。万不可卑劣自居，谓我业重，恐不能生，若作此想念，则决定不能生矣。何也，以心无真信切愿，无由感佛故也。――印光大师

96.宿生何幸，今得人身，又闻佛法。若不一心念佛求生西方，一气不来，定向地狱铁汤炉炭剑树刀山里受苦，不知经几多劫。纵出地狱，复堕饿鬼，腹大如海，咽细如针，长劫肌虚，喉中火然，不闻浆水之名，难得暂时之饱。从饿鬼出，复为畜生，或供人骑乘，或充人庖厨。纵得为人，愚痴无知，以造业为德能，以修善为桎梏，不数十年，又复堕落。经尘点劫，轮回六道。虽欲出离，末由也已。――印光大师

97.果能生死心切，信得及，不生一念疑惑之心。则虽未出娑婆，已非娑婆之久客。未生极乐，即是极乐之嘉宾。见贤思齐，当仁不让。岂肯因循怠忽，以致一错而成永错乎哉。有血性汉子，断断不肯生作行肉走尸，死与草木同腐矣。――印光大师

98.又须以净土法门利益劝父母，令其念佛求生西方。若能信受奉行，临命终时，定得往生。一得往生，直下超凡入圣，了生脱死，高预海会，亲炙弥陀，直至成佛而后已。世间之孝，孰能与此等者。又若能以此普告同人，令彼各各父母，皆得往生。则化功归己，而亲与自己之莲品，更当高增位次矣。――印光大师

99.今幸得此大丈夫身，又闻最难闻之净土法门。敢将有限光阴，为声色贷利消耗殆尽。令其仍旧虚生浪死，仍复沉沦六道，求出无期者乎。――印光大师

100.临命终时，乃一生之腊月三十日也。倘信愿行资粮未具，贪_疑恶习犹存。则无量劫来怨家债主，统来逼讨，那肯饶你。莫道不知净土法门者，无可奈何，随业受生。即知而不务实修者，亦复如是，被恶业牵向三途六道中，永永轮回去也。欲求出苦之要，唯有念念畏死。及死而堕落三途恶道，则佛念自纯，净业自成。一切尘境，自不能夺其正念矣。――印光大师

