断念实战篇（十六）

1.《修炼当下的力量》中说：“只有当头脑静止下来时，你才能认识本体。”还说道：“所谓自由、救赎和开悟，就是知道你自己是思考者之下的本体、心智噪音下的定静，以及痛苦之下的爱和喜悦。”“本体才是真正力量的唯一源头。”埃克哈特・托利用的是“essence”，译者翻译过来就是“本体”这个词。

2.一个人破戒可能是遭遇了诱惑，从而起了邪念，也可能是心魔直接入侵，比如一个人独处时，那种邪念就容易冒出来，心魔也会怂恿你去看黄，怂恿你去试，把你拉入怀疑和诽谤。

3.我们必须要学会识破心魔的阴谋诡计，坚定自己的戒色立场，绝不动摇！在实战中感觉自己断念不行，那就要在平时狠下功夫练习断念，断念如断砖，是需要一个练习提高的过程的，看过一位练铁砂掌的师傅，一掌下去五块砖就裂了，人家也是练出来的，每天都在练，那个手掌练得跟熊掌一样，真的下了很大的苦功，最后达到了惊人的地步，感觉他断砖像切豆腐一样容易。

4.戒色高手断念轻松而容易，同样也是练出来的啊！不断练习，功力就会逐步深厚起来。

5.断念就是上阵杀敌，断念就是刺刀见红，戒色最根本的就是要赢得断念实战，在对境时一次次磨练，看看自己是否动心了？不动心是最好的，能够做到念起即断也很不错。

6.要立得住，真的很不容易，你的定力必须足够坚固，像金刚山一般坚固，经得起各种诱惑的考验。

7.阳明先生云：“时时刻刻须是一棒一条痕，一掴一拳血，方能听吾说话，句句得力。”必须拿出一股狠劲和拼劲，不能坐以待毙，你必须不顾一切地强大起来，唯有强过心魔才能不破戒，否则就无法摆脱被奴役和蹂躏的悲惨命运。狠狠地学，狠狠地练，狠狠打击心魔！空谈误国，实干兴邦，必须实干、真干、狠干！

8.王阳明在江西剿匪屡战屡胜，但是他却感叹“心中贼难破“，心中贼像幽灵一样神出鬼没，对人鬼使神差。

9.最大的贼就隐藏在每个人的内心深处，圣贤认识到了这个贼，而凡夫却在认贼作子，跟着贼跑。

10.心中贼的确难破，毕竟是大BOSS级别的，但是只要你的实力够，依然可以战胜心魔贼！

11.对贼作战，你必须知己知彼，了解贼，识破贼，认清贼的所有套路，当贼入侵时，坚决剿灭之！

12.阳明先生不管剿山中贼还是剿内心贼，他全部做到了，这点我最佩服先生，历史上很多人能征善战，军功显著，但是他们却无法打败心中的贼，他们甚至根本就没意识到心中有个贼！

13.阿姜查在《这个世界的真相》里讲到：“去除心中之贼。”“真正的贼不是外在的贼。”

14.圣贤致力于剿灭心中之贼，阿罗汉有一个称谓就叫“杀贼”！心中之贼不剿灭，人就不得安稳，这个贼会把他引入邪途、拖入怪圈，剿灭心中之贼，实在刻不容缓！

15.《佛说孛经》云：“恶从心生，反以自贼，如铁生垢，消毁其形。”剿杀邪念，剿灭内贼，这是你一生的职责和使命！

16.要戒掉手淫恶习，必须多学习戒色文章提高觉悟，专业戒色非常强调学习，当你的觉悟和断念水平提升了，到时自然可以降伏心魔，否则就会被心魔拖入生不如死的活地狱！

17.很多戒友对断念的理论还是有一定领悟的，但在实战中却做不到，一次次被心魔攻破。对于心魔的怂恿没有识别，有的戒友虽能识别，但还是听信了心魔的怂恿，在实战中没有做出正确的选择。

18.断念平时就要不断练习，不断地磨刀，工欲善其事必先利其器，每天都要练习观心断念，时刻保持警惕。

19.黄念祖老居士开示过：“日日防盗，夜夜防贼。”这八个字说得实在太好了，心魔贼就在自己的心里，不要让其得逞！必须时刻防着心魔！

20.一定要学会识别心魔的怂恿，然后一概不听，必须狠一点！

21.心魔尽管怂恿，如果你不听，它也没办法！问题就是你听了，你认同了怂恿的念头，结果就会鬼使神差般破戒！脑海中的战斗真的很微妙，大德对于念头的入侵用过很经典的四个字来描述，那就是：不请自来！当你独处时、无聊时，那种念头就很容易冒出来，真的是不请自来，邪念就是木马病毒，必须立刻杀灭，就像杀毒软件杀灭病毒一样！

22.防火墙和杀毒软件必须时刻开启，以防心魔黑客的不时攻击！

23.首先，用手机时绝对不要浏览擦边新闻，不要没事就胡乱浏览新闻，现在很多新闻都有诱惑图片，手机上更是铺天盖地，比比皆是。我现在已经不用手机浏览新闻了，因为只要打开，肯定会有诱惑的内容，几乎是百分百的概率。

24.其次，平时要减少玩手机的时间，一个人躺在床上玩手机，这时候很容易放松警惕和戒备。

25.在戒色实战中的确有很多细节要格外留心和注意，很多人都是败在细节上，戒色高手在独处时都是很警惕的，也会严格限制玩手机的时间，当心魔怂恿时，他们能够立刻识别并断除，绝对不听信怂恿的念头。

26.在破戒后一定要认真总结和反省，为什么心魔会屡次得逞？破戒前的心理过程是怎样的？自己一定要深入分析和研究。

27.曾经，心魔对我的怂恿每次都成功，我被心魔虐得体无完肤、遍体鳞伤，被心魔耍得团团转，简直弱爆了！后来我补强了觉悟，强化了断念，心魔的怂恿再也没有得逞过。

28.心魔可以在一小时内攻击你几十次乃至上百次，甚至几小时不间断地攻击你，为的就是把你拿下，把你变成撸管肉机，如果你能强悍地断念，不听信、不跟从，那心魔的攻击每次都会失败！它根本无法得逞！你必须足够警觉，足够强悍！拒绝被心魔攻陷！！！

29.破戒后一定要认真反省和总结，加强学习补强觉悟，必须注重断念实战，平时要好好练习断念。

30.心魔很狡猾，必须吃透心魔的套路，不要上心魔的当！

31.在破戒后戒色状态很可能会严重下滑，在短期内很可能被心魔连续攻破，这时候要及时调整状态，稳住军心，每天坚持学习戒色文章不要间断，养成良好的学习习惯，坚持下去，慢慢就能重新步入正轨，到时回来的就是一个加强版的你，只有强者才不会破戒，必须强过心魔！

32.心魔就像一个抢劫犯，极其蛮横地掠夺肾精资源。

33.对付心魔，必须够狠！心魔入侵，一记觉察犹如后手重拳直接将心魔撂倒，直接把心魔KO！要有这种断念的狠劲与魄力！

34.六祖大师说过：“邪念之时，魔在舍；正念之时，佛在堂。”

35.邪念上来时，就看你的实战表现了。戒色烈丈夫，眉宇间皱起一股刚烈的正气，眸光如刀，祭出最强悍的杀招，把心魔打得满地找牙！

36.必须降伏自己的心魔，拒绝再被心魔奴役，只有战胜了心魔，才能真正把握自己的人生和命运。

37.五辛尽量不要去吃，否则会给戒色带来很大的难度，吃完那些东西，你就要面临一场念头的硬仗甚至是恶仗了，心魔会疯狂进攻，如果不是断念高手，那就很难招架住，对于一般的戒友而言，根本顶不住心魔的狂轰乱炸，很快就会被心魔攻破。

38.在与心魔无数次的交手过程中，我深感心魔的狡猾与强横，它会专攻你的弱点，而且还很会挑时机，你必须在念头实战中一次次去体会和总结，彻底摸清心魔的套路和出现的规律。

39.虽然心魔神出鬼没，但它的出现还是有一些规律可循的，比如在独处时它很容易向你发动攻击，很多学生党平时上学没事，一到周末就不行了，周末独处时间增多，心魔就会大举进犯！

40.戒色说到底，就是一场念头的战争，我以前的戒色文章也专门讲到过，这场战争看不见硝烟，一个人坐在那儿似乎什么也没有发生，但他的内心正在交战，战斗也许就在眨眼间，那个念头断不掉，接下去就是看黄手淫，那个念头就是一个指令、一个木马病毒，当杀毒软件拦不住，木马病毒就会为所欲为肆意破坏。

41.南怀瑾先生讲过“心兵难防”，心魔对你用兵，这就是一场脑海中的战斗，一次次被心魔虐，甚至被虐了十几年，当接触到戒色文章，才知道问题出在哪，一场史诗级的戒色蜕变之旅才真正拉开序幕！

42.很多人并不想过堕落的生活，他们也想戒除手淫恶习，但是心魔是那样强大，一次次把他们拉入怪圈，邪念会主动入侵，不请自来，不速之客，自动冒出，关于这点有很多人都没认识清楚，也包括一些戒色前辈，如果你对这点有很深的认识，你就会时刻提防着心魔，因为你知道它会来！它会主动入侵！

43.就像黑客会主动发动攻击一样，你把杀毒软件和防火墙全部开启，严阵以待，时刻都保持警惕，念头一起来，马上就断除，必须要快！不怕念起，唯恐觉迟！

44.有的人以为悟懂一个道理，或者用不净观把贪恋的心理转变过来，就不用断念了，其实不管懂了什么道理，念头还是会来的，懂道理是为了更好地断念，并不是懂了道理，就不用断念了。

45.很多时候并不是你主动去想，大多都是它来了之后，然后你跟着它跑，戒色高手不会跟念，他们会立刻断念！

46.上次和一位戒友聊，他说洗澡时心魔突然入侵，怂恿他撸，然后他识破这是心魔的怂恿，坚决断除，不听信，不跟从，于是就没破戒。

47.古德云：“顿悟虽同佛，多生习气深，风停波尚涌，理现念犹侵！”光懂道理没用，关键还是要看断念实战！

48.元音老人讲过：“内不随念转、外不为境迁。”这十个字就是实战的最高指导。

49.内，不要跟着邪念跑；外，不要陷入诱惑的对境，要做到视而不见、心如止水，对境不动心才是大力量人，对境动心，就是定力差的表现。

50.通过不断对境练心，最后自己的定力就会变得很坚固，当心地光明磊落了，对色情诱惑不反应了，这时候才能真正把握自己的人生，否则看见色情诱惑，一次次陷进去，根本就是身不由己，在邪淫堕落中不断消耗宝贵的肾精能量，不断消磨自己的斗志和动力，最后只会变得消沉和颓废。

51.真正刚强的戒者就是旁边坐一排女优，都毫不动心，用刚烈的正气秒杀一切，根本不稀罕，根本不在乎，就是这么有骨气，就是这么正！

52.要做戒色敢死队队长，任何诱惑不能动，任何邪念攻不下，死硬到底，视死如归！

53.春季日照增多，会导致欲望变得活跃，邪念进攻次数会变得频繁，这时候要格外警惕，做好断念，不要被心魔攻破。

54.之前一位戒友分享心得说：“无法用言语来形容，有一种摆脱了的感觉，也不知道怎么说明。”我也有过类似的感觉，就是感觉自己终于摆脱了，心理上有一种轻松感，那种感觉很微妙，但在某一刹那却很强烈，有的人被心魔控制了几年乃至十几年，突然戒掉恶习后，就会有一种摆脱了的感觉，好像自己终于恢复自由了。

55.不断提升觉悟和断念水平，到时自然就能摆脱心魔的控制，迎来脱胎换骨的蜕变。

56.大家学习了很多戒色文章，但最后那一下子就是念头上来时，就看你的实战表现，戒色高手都是断念高手，要想不破戒，必须努力提升自己的断念水平，这样才能立于不败之地。

57.有的念头像拔河的绳子一样粗，有的念头像蜘蛛丝一样细，对付细微的念头，要求具备更敏锐的感知、更高的警觉和更强的觉察力。

58.有过破戒体验的人都知道，那种念头上脑极快，如果不及时断掉，很快就会沦陷，这种看不见硝烟的战斗就在两耳之间进行，断不掉就会被心魔附体，到时就像换了一个人，不管不顾地撸，沦为撸管肉机。

59.记得过去我撸管时也是这个流程，那时的我什么也不懂，当念头或图像上来时，我几乎没有任何抵抗力，习惯性地跟着念头跑，没有任何断念意识，我那时完全敌我不分，以为那种想法是我自己的意图，结果可想而知，心魔那时太容易得逞了，大家想想BOSS虐菜鸟时的情形，真的没有任何招架之力，根本挡不住心魔的进攻。

60.后来我通过学习提升了觉悟，深刻认识到要戒色成功，必须强化观心断念，于是我每天都在练习观心断念，随着练习时间的延长，我的断念水平也在逐步提升，后来我发现自己已经具备了战胜心魔的把握了，再也不是过去那个被心魔虐得团团转的菜鸟了。

61.国外戒色文章不叫修心，叫控制念头，名词虽不同，但意思是一样的，他们也认识到了要戒色成功，必须学会控制自己的念头，做念头的主人，不能跟着念头跑，你必须要有主宰权。

62.国外戒色文章讲到：“其中最难的一个是――停止所有肮脏的念头，不要放纵它们。你无法控制它们出现，但你可以在它们出现后控制其发展。”

63.之所以无法控制它们出现，是因为念头会主动入侵，你所要做的就是及时断除，不要给它发展壮大的机会，你必须主宰起心动念，如果没有主宰权，那就是奴隶，虽然你生活在现代社会，但心里其实生活在奴隶社会，一直做着心魔的奴隶，现在是时候解放自己了。

64.英雄能够征服天下，不能征服自己，圣贤不想去征服天下，而征服了自己。――南怀瑾

65.征服全球不如征服自己的心魔，征服世界上最高的山峰不如征服自己的心魔，你应该用自己完美的表现来征服心魔。

66.有的新人会问，什么是心魔？心魔其实就是邪念，负面的念头，戒色方面主要是指能够导致破戒的念头。

67.一位戒友说：“今天突然就破戒了，一开始状态挺好的，就是在上床睡觉的时候突然冒出了个念头，然后就破戒了！”那个念头的入侵就是心魔的表现，应该及时断除那个念头，那个念头就是一个木马病毒，就是一个破戒指令，不断掉就会被附体，戒色高手深知这一点，所以都是第一时间断除念头，在实战中真的晚一点都不行。

68.另外一位戒友说：“我感觉自己戒得更专业了，在邪念来的那一刹那，充分地明白了为什么要快。刚开始的时候还不会控制你，那是刚冒头时候，可没一眨眼功夫马上控制你行为。要是不快就会被控制。”

69.这位戒友的觉悟很高，实战就在眨眼间，也就那零点几秒，你必须要快！

70.为何别人能快速断念，而你不能？原因就是缺少练习，别人一天500遍断念口诀，每天都在坚持，甚至一天上千遍的都有很多，没事就可以练，背口诀不是简单的机械重复，而是要认真体会口诀的含义，自己也要多看断念的理论，深入理解，解行并重，这样才能渐入佳境。每次断念实战自己都要认真体会和总结，要不断精进和强化的断念实战水平。

71.断念需要一股决绝果断的狠劲，切忌贪恋、犹豫和拖泥带水，必须斩钉截铁，快如闪电！就像武林高手间的对决，就在刹那间就分出了胜负。

72.戒色也可以用打篮球来比喻，心魔为敌方，不断投出邪念，而你要变身为盖帽王，把心魔投出的邪念全部以血帽的方式扇掉，心魔想在你地盘上撒野，你劈头盖脸就是一记大帽，像扇排球一样扇出场外，坚决扼杀心魔的所有企图，以铁血的防守镇守你的内线，以绝对强硬的方式回应心魔的入侵，以势不可挡的空接暴扣点燃全场，彻底把心魔打垮，彻底摧毁心魔的统治，上演荡气回肠的戒色绝杀！

73.在一次次单挑中越过心魔，将球狠狠砸进篮筐，赢下史诗级的单挑对决！

74.曾国藩说过：“此事绝不是疲软人所能胜，须是刚猛，用血战功夫，断不可弱”，念头实战时真的不能软弱，必须强硬一点，狠一点！强吃心魔！暴扣心魔！

75.念头上来时，要沉着应战，一方面要冷静，另一方面要狠！

76.一位戒友说：“戒色4个多月，连破3次，发现自己原来根本扛不住心魔的强烈攻势，脑子里邪念太强。”心魔迟早会发动攻势，一波又一波的攻势，企图占领你的头脑，你必须死死顶住，要像狼牙山五壮士一样强硬地坚守到最后。

77.和心魔的对决，刚开始就像小孩和大人掰手腕，掰十次输十次，一点胜算都没有，实力太悬殊，心魔就像大人，非常强大，但并非不可战胜，当你把自己练成大力士了，到时心魔就不是你对手了。

78.过去与心魔的一次次交战，你只能一次次无奈地摇头叹息，根本招架不住心魔的狂暴进攻，而当你变得越来越强大，到时就可以瞬间将心魔击溃。强者生存！弱者必破！必须不顾一切地强大起来！强者可以主宰自己的命运，弱者注定被蹂躏。

79.一位戒友破戒后说：“好不容易又戒到五十天，回家挣扎半天又被心魔干掉了。现在欲望很重，很难受。上网看见敏感词，被怂恿，断掉，YY又连起，又断，然后出现很多变态的念头，上脑极快，本来心态超好，现在又开始痛苦了。变态的念头上脑极快，图片上脑极快。变态的念头像故事一样出现，心魔还用戒色目的进行怂恿，因为以前为了身体健康戒色，恢复正常了，心魔就用这个怂恿。心魔上脑，身体就被控制了。”

80.心魔会针对你的弱点进行怂恿，当身体恢复了，心魔就会说：“身体已经恢复了，撸一发，没事的。”如果听信，那就会破戒，念头上脑的确很快，所以必须非常警惕，要做到一起就断！

81.当你加大断念的力度，心魔的进攻态势就会逐步减弱。念头尽管起，来一个，灭一个，只要你的断念水平足够强大，就不怕心魔的狂轰乱炸。

82.你一定会发现，在开始看黄手淫前，你的头脑里肯定有某种念头或者微妙的感觉，一旦它出现了，如果不及时断除，那就会被附体。

83.有的戒友说自己没意淫，但是他当时头脑里出现了想看黄的微妙念头，他没断除，他听信了那个微妙念头，于是就看黄手淫，虽然刚开始没意淫，但是有一个想看黄的微妙念头，这个念头如果不断掉，最后肯定会破戒。

84.回首我那十几年，心魔一次次在我身上得逞，但我对那个过程从来没有觉察过，我一直认为那是我自己的想法，现在回头想想那时就是在认贼作子。

85.独处无聊时，心魔很容易入侵，当“想看黄”的微妙念头生起时，一定要及时觉察，不要认同那个念头，实战就在刹那间，一旦你认同了，就像被输入了一个指令。

86.好比遥控汽车，你按左，它向左转，你按右，它向右转，因为你给它输入了一个指令。心魔也在向我们输入破戒指令，你可以不听，那就不会破戒。

87.内心的战斗是非常微妙的，很多人一直破戒，一直没有发现心魔对他下手的那个过程，因为没有认识和觉察，结果肯定是按指令做的。

88.当你通过学习戒色文章和反复体会念头实战的过程，到某个阶段，你一定会恍然大悟，因为你觉察到了那个过程，那个微妙的过程，彻底认识到了，彻底看清了那个过程，看清了心魔如何出招，又是如何得逞的，当你对那个过程有了惊鸿一瞥，有了深刻的顿悟后，你在念头实战中的表现就完全不一样了。

89.我们要发现那个过程，认识那个过程，主宰那个微妙的过程！

90.认识到那个微妙的过程，无聊→出现想看黄的微妙感觉→听信认同→指令输入成功→执行看黄手淫！这就是破戒前的微妙心理过程，当然也不一定是想看黄，心魔还会怂恿你，帮你找破戒的借口，还会动摇你的戒色立场。

91.心魔就像一个幽灵一样出现在脑海里，一定要及时识别和觉察。

92.向内看就是走向光明！――《钻石途径》

93.大宝法王说过：“修行不是外求，而是向内的观修；不是老看着外面，而是向内观察。”

94.当你真正把注意力转个向，对准自己的内心，一个奇迹发生了！奇迹不是超人在天空飞，奇迹是你看向自己内心的那一刻，那一刻似乎什么也没发生，仅仅是观察而已，但却有了一个质的改变，因为过去你极少认真地观察自己的内心，你的注意力习惯性地在外面，被外面的各种东西吸引着，从来没有想过要主宰自己的心。

95.如果真正开始看自己的心了，一定会发现原来心里这么脏，有这么多的邪念，有这么多的垃圾，简直就像一座垃圾山，散发着臭不可闻的异味。各种负面的念头充斥着自己的心灵，污染着自己的心灵，内心的黑暗面非常大。

96.戒色后我们知道了修心，修心就是观心断念，当你学会观察自己的念头了，这才算真正戒色入门，你可以看着念头而不卷入，你只是一个旁观者，一个观察者，就是纯粹的观察本身。

97.通过不断观察内心，你的真实身份就开始浮出水面，你发现了真相：你不是身体，你不是念头，你就是纯粹的观察、纯粹的观照、纯粹的觉知。

98.当你向内看了，迟早会看出真相，你就像纯粹不变的天空，而那些念头就像浮云一样飘过，你可以看着它们而不卷入其中。

99.随着觉察力的不断增强，到时断念就会变得很简单，很容易就可以击溃心魔的进攻。

100.前段时间几乎每天心魔都会攻击我，各种回忆，还有诽谤的念头，不断冒出来，企图占领我的头脑，我一记又一记的觉察将它们消灭于无形，觉察力够强，只要看见念头，念头立刻就消灭了。