断念实战篇（十七）

1.一位戒友说：“飞翔老师，我能察觉到念头，可是不知道为什么断不了，好像被附身了一样。”这位戒友已经具备一定的觉察力，但还不够强大，觉察力应该练到像激光炮一样强大，瞬间就可以消灭所有入侵的念头怪。

2.向内看就是向内观察、向内觉察，随着这种看的力量的不断增强，心魔就无法攻破你了。

3.首先你不认同念头，其次你能识破心魔的各种套路和诡计，再次你的觉察力够强大，这样就可以瞬间摧毁心魔所有的进攻。

4.向内看就是走向光明，向外看就是步入黑暗，我们必须学会观察自己的心，主宰自己的心。

5.大宝法王也开示过：“只要看着它就能消减它的力量。”注意三个字：看着它！这三个字有一个隐藏的含义，那就是你不是它，是你在看着它，就像你站在马路边，看着过往的行人一样，你只是在观察。

6.我们内心会跳出很多以“我”字开头的念头，比如：“我想看电视”、“我想吃饭”、“我想买东西”、“我想睡觉”、“我想看黄”、“我想撸管”，诸如此类的“我”念，非常多，每个人每天都会起很多这样的念头，当我学习大德开示后，我逐渐明白了那个“我”其实就是一个冒充者，一个欺骗者，它一直在冒充真正的我，真正的我是那个觉知到念头的纯粹觉知，这个领悟让我和念头拉开了距离，念头也回到了它自己的正确位置。

7.从一开始，念头只是一个工具，它不是主人，虽然它一直在试图取代你、蒙蔽你、欺骗你，让你以为你就是它，然而事实真相是，你不是它，你可以观察它！

8.你可以看着念头而不卷入其中，可以不跟着念头跑，当你以为自己是念头时，你就会跟着念头跑，因为你觉得它就是你！当你对这个真相有了非常透彻的领悟后，在念头实战中你的表现就会有很大的提升。

9.一位戒友说：“飞翔哥，我的资质有点愚钝，看你的文章断断续续三四年才悟到真我是觉知，自那以后就一直没有破戒，挺神奇的。”这种身份认同的彻底转换和领悟可以在实战中发挥巨大的威力，你变得不再认同念头，你的第一反应是观察，而不是跟着念头跑！

10.你作为心念的观察者而存在，你不是念头，你是观察者，说是观察者，其实指的就是纯粹的觉知、纯粹的观察。

11.当邪念来了，知道念头来了，但别卷入这念头。

12.过去你的第一反应是认同念头为自己，跟着念头跑，现在你觉悟提升了，你的第一反应是观察念头，这就是极大的进步！

13.你跟着念头跑了多生历劫，念头就像一个领跑员，你跟着它跑了无数次的轮回，这一生你突然顿悟了，这就是一个巨大的改变。这种身份认同的转换真的是一个里程碑的大事件，认清那个冒充你的“我”，不要跟着念头跑。

14.我们整体的惯性就是跟着念头跑，跑了无数次，已经形成了固定的倾向，稍微一走神就被念头带跑了，我们要很警觉，立刻拉回来，一次次被带跑，一次次拉回，慢慢被带跑的次数就会减少。

15.有的戒友发现自己在意淫已经是十几分钟后了，这就是缺少警觉，缺少觉察，我们要时刻警惕地看住念头，防止被邪念带跑。

16.心魔就是个贼！它会千方百计搞垮你！各种诡计，各种套路，它会想尽一切办法来让你破戒！如果你知道家里进贼了，你会怎么办？肯定会把贼抓住或者赶跑，要么就是打报警电话，总之，你会立刻行动起来把贼赶出你的家，你绝不会容忍贼在家里。

17.贼念无孔不入，你必须时刻加强防范。

18.这段时间我自己的最新体悟就是一定要加强防贼意识，不要让贼得逞！

19.日日防盗，夜夜防贼，在贼念来时，你及时发现它来了，这样就不会认同，因为你知道它是贼念，这个知道有无穷的威力，因为这个知道，你就不会跟着跑，如果你不知道它是个贼，你把它当作自己，后果会如何，不言自明。

20.《五灯会元》：“问：‘家贼难防时如何？’师曰：‘识得不为冤。’”这个识就是知道、认识它是个贼，因为知道，所以不会上当。

21.一念稍疏，陷溺难返，断念贵快，唯快不破！

22.之所以出现煎熬感，其实就是断念不力！

23.戒色高手从来不会出现煎熬感，出现煎熬感就是断晚了，当你陷进念流了，你就会出现煎熬感，高手一起就断，手起刀落，这样就不会出现煎熬感。

24.高手0.1秒解决战斗，人的反应速度不需要太多练习就能达到0.2秒，但要达到0.1秒就要付出几何倍数的大量练习，成千上万次的练习和实战，是这样逐步提高的。

25.因为长久以来习惯性地认同念头、跟着念头跑，自己也缺少觉察和警惕，所以刚开始要做到1秒内断念都会显得很困难。

26.断念道场的修炼是建立在深厚的断念理论的基础上，然后加以大量观心断念的练习，久而久之，就能快速解决战斗。

27.你就是戒色的刀客，在脑海里与各种邪念决斗，从刚开始被随便虐，到最后成就真正的快刀，这是比撸管暴爽千倍的体验，这种体验有种主宰感与自由感，而撸管会带来一种耗损感、束缚感与空虚感，两者的体验有着天壤之别。

28.随着断念练习的纯熟和深入，你的出刀速度越来越快，刀气越来越强，刀味越来越浓，到时你将成为心魔的克星。

29.有经验的资深戒友都知道不能和心魔辩论，因为心魔最擅长诡辩和狡辩，会把你拉入奇怪的逻辑，一点点动摇你的戒色立场，和心魔交战就不能辩论，应该斩立决！

30.这是你死我活的战斗，不是在开辩论会，你即使在学校里获得过最佳辩手，你也辩不过心魔，因为你只要辩了，你就陷进去了，心魔会祭出怪招，奇怪的逻辑，让你动摇，让你认同它的逻辑，到那时，即使你知道心魔的逻辑是错误的，但还是身不由己被心魔牵着鼻子走。

31.前段时间在和一位戒友交流时，他提到了心魔奇怪的怂恿，他听了那个怂恿就破戒了，我反问他一句：“你为什么要听？！”知道心魔怂恿，为何不立刻断掉？他说心魔怂恿他，他就和心魔辩论，只要辩了，最后结果基本都是输，心魔非常擅长诡辩，会采用很奇怪的逻辑，那个声音会在你的内心出现，反复怂恿你，劝你破戒，为你找破戒的借口。

32.心魔太狡猾，套路太深，我们必须要学会识破！

33.对待心魔，不能辩论，直接拼刺刀！直接剿杀心魔贼！

34.平时要不断学习戒色文章建立正知正见，这样心魔就很难怂恿成功，如果你的觉悟存在缺陷，心魔就会专攻那个缺陷，比如你认不清适度无害论，心魔就会专门用适度无害论来劝你破戒！

35.如果你真正认清了，心魔的怂恿就会失败，所以坚持学习戒色文章提高觉悟是非常关键的，觉悟上去了，很多问题都会认清，这样在实战中就有主心骨，心魔的怂恿就很难奏效。

36.我从来不和心魔辩论，我知道辩论意味着什么，我只需认清而不需辩论，心魔再擅长辩论，它也无法赢一个不辩的人。

37.我们戒色也要全力以赴，也要严阵以待，每天学习戒色文章，练习断念，就是为了准备和心魔决一死战！

38.心魔迟早会入侵，这是百分百可以肯定的，所以我们要加紧备战，磨刀在平时，实战则是检验，到时邪念一上脑，就看你的实战表现了。

39.戒色终究还是要靠实力说话的，你打不过心魔BOSS，最终的原因就是断念实战不行。

40.我现在每天都在严阵以待，心魔随时都会入侵，我必须时刻保持警惕，也许下一秒心魔就会上来，所以我必须很警觉、很小心。小心贼念出现，不要让贼念得逞。

41.很多戒友的警惕性明显不行，没有很强的实战意识，没有很强的防贼意识，躺床上玩手机，这时候把断念实战忘得一干二净，突然头脑里出现了一个想看擦边图的微妙感觉，他没有觉察，他听信了，跟从了，结果就去点击擦边图，一步步失控，到最后搜黄手淫。

42.我们必须要每时每刻保持警惕，千万不要忘记心魔的存在，你自己完全松懈下来，完全放松了警惕，这时候心魔很容易就能得逞。

43.我们必须严阵以待，时刻警惕，做好充分的战斗准备，等待着敌人的入侵。

44.抗日名将张自忠将军说过：“吾一日不死，必尽我一日杀敌之责；敌一日不去，吾必以忠贞至死而已。”戒色需要一股血性，要有死战之勇，百万戒色将士严阵以待，只待心魔来犯，我们一举歼灭之！

45.迎接心魔的是你的利刃！而不是你的膝盖和奴颜！！！

46.在断念道场修炼，最终要达到的结果就是让你成为不可攻陷的，一夫当关，万念莫开！迎接心魔的是你的利刃！而不是你的膝盖和奴颜！！！

47.过去你一次次被心魔攻陷，一次次被心魔得逞，一次次被心魔虐得遍体鳞伤，现在通过强大的修炼就是为了提升你的战力值，蜕变成战力爆表的戒色战将。

48.念头会入侵，念头会不请自来，你要随时戒备，一位戒友说：“心魔一直在垂涎三尺，虎视眈眈，只等着我们放松警惕，然后一举攻破我们。绝不能让它得逞。平时还是要加强观心断念的功夫。”

49.功在平时，实战只是一瞬间，平时大量的练习就是为了实战的那一瞬。

50.心魔一直在试图攻破你，而你要成为那不可攻陷的，心魔诡计多端、套路很深，而你要全部识破，不上心魔的当！

51.这位戒友后来骄傲了，放松警惕了，对心魔疏于防范，防贼意识变得很差，因为他大意了，不看戒色文章了，戒色状态自然越来越差，当“想看黄”的微妙念头出现时，他听信了那个指令，虽然做了一天的心理斗争，但最终还是被心魔攻陷了，能戒一年很不容易，但是他犯了骄傲自满的错误，这个错误很多人都犯过，我们要吸取教训，戒骄戒躁，要坚持学习戒色文章。

52.武器并不弱，弱的是你！

53.关于断念的方式，我之前的文章写过多次，你可以通过思维来对治邪念，比如冒出一个邪念，你马上思维邪淫危害、不净观或者白骨观、作亲想等，思维对治的范畴是非常广泛的，有各种各样的观想内容；你也可以直接觉察消灭，这是大德比较推崇的一种方式，就是直接看掉妄念，这种“看”实在威力无穷，这种方式的特殊之处就是离开了思维，仅仅只是看，也就是念起即觉，觉之即无。

54.丁愚仁老师开示过：“当你知道念头起来的时候，念头就自动断开了。”这个知道就是发觉、觉察之意，所谓不怕念起，就怕觉迟。

55.要达到“念头自动断开”的实战效果，需要不断练习观心断念，并且一次次在实战中认真体会，慢慢就能达到这个效果，当你真正做到了，内心真的会很喜悦很开心，你会发现断念其实很简单，就那么一看，一切都解决了。

56.就那么一看，邪念就灰飞烟灭了；就那么一看，心魔就完全退散了。

57.这一看，惊天地泣鬼神；这一看，就是利刃一闪；这一看，强悍而犀利，具足强大的威力。

58.戒色的实战就是要学会看，不断强化自己的觉察力，“看”这个动作非常简单，每个人每天都在看，即使瞎子也在看，只不过他看到的是一团漆黑。

59.戒色不是叫你看外面，而是叫你看内心活动，看脑海中的念头波动。

60.当你会看了，能够把念头看掉了，你就是断念道场的强者了，不断强化那个看的力量，那个觉的力量，最后心魔就不是你的对手了，因为你的级别已经在心魔之上了。

61.信佛的戒友也可以通过念佛持咒来断念，这也是很殊胜的，因为有佛力的加持，我每天都有念佛的定课，我虽然走专业戒色的路线，但也认可信仰戒色，秉持的是一种宽容接纳的态度。

62.圆瑛法师云：“一句佛号，如金刚王宝剑。烦恼妄念，喻如劫贼。贼若来时，宝剑即举，贼当自退。念佛之法，亦复如是。贪心烦恼起时，即一心念佛，而贪心自息。_心、痴心等起时，悉皆如是。”

63.不管何种断念方式，都是需要观心的，达摩祖师云：“唯观心一法，总摄诸法，最为省要。”

64.你得时刻保持观心，及时发现贼念入侵，或思维、或觉察、或念佛，你可以选择一种武器，武器并不弱，弱的是你！就像你有一把好枪，但枪法太差，那也不行，枪法是练出来的，而实战意识是通过学习和实战体会不断总结和磨练出来的。

65.要想成为戒色高手，你就必须认真系统地学习戒色文章，汲取前辈的经验，坚持练习断念，并且在实战中一遍遍去体会。

66.周末时的确很容易破戒，学生党尤其如此，周末独处的时间增多了，一个人也比较无聊，这时心魔就容易跑出来，对于心魔的怂恿，要学会识别和断除。

67.他问邪念出现的时候该怎么做，如果让他看看戒色高手的操作，他就知道差别在哪里了，当邪念出现时，高手都是立刻断除的，而菜鸟往往跟着念头跑，高手实战意识极强，防贼意识极强，而菜鸟往往认贼作子、敌我不分。

68.戒色高手的实战反应和菜鸟拉开了明显的差距，看高手的经验，学习高手的操作，自己勤加练习，实战表现就会逐步提升。

69.如果一个持刀歹徒要攻击你，你怎么制服对方？如果你学过擒拿格斗，你就知道怎么快速地制服歹徒，因为你受过专业训练，你很有经验。如果是普通人看到歹徒持刀冲过来，很可能会手足无措。戒色也是如此，那个贼念上来了，你要立刻断除它，必须要快！必须要狠！实战就在一刹那一眨眼，如果你慢一点，就很可能被心魔附体。

70.这位戒友就是断晚了，小火星蔓延成森林大火了，小火星好灭，森林大火很难灭，到了欲火中烧的阶段就会有很强的煎熬感，坐立不安。错过了最佳扑灭的时机，那就很被动了。

71.戒色高手不会允许这种情况发生，戒色高手一定会在第一时间断除念头，高手的操作是相当专业而强悍的，我们应该多学习高手的操作，不断提升自己的断念水平。

72.戒色就是一人与万念战！念头怪肯定会入侵，这是必定的，关键是要能击溃和摧毁心魔的进攻。

73.当你一个人独处时，你要知道贼念就要来了，你必须很警惕，严阵以待，贼念一冒，电光火石间解决战斗，像戒色高手一样强悍地断念！

74.切水果的游戏相信很多戒友应该都玩过，我也玩过这个游戏，这个游戏和断念有很多共通之处。在游戏里，水果会冒上来，然后用刀光切除，而在你的头脑里，邪念会冒上来，你可以用觉察之光来切除，非常相似。

75.你的头脑就像一个屏幕一样，念头会出现在这个屏幕上，戒色实战就是在脑屏上划念，脑屏会出现念头，也会浮现图像，图像也是念头的一种，属于图像思维，第三种就是微妙的感觉，属于更细微的念头。

76.欲望的表现就是想看黄，想撸了，有时不一定是明确的念头，而是一种十分微妙的感觉，属于非常细微的念头。

77.对于微妙的感觉很多戒友都不会断，其实断法和其他念头是一样的，但需要一个练习的过程，当觉察力变得足够强大时，就能做到觉之即无！

78.如果觉察力不行，那就无法做到觉之即无。

79.首先需要对断念的理论有很深刻的领悟和理解，有了比较深的认识后，在实战中就能慢慢找对感觉，如果对断念理论没有任何理解和认识，那是很难找对感觉的。

80.之前一位戒友用了一年多才找到那个正确的感觉，的确需要一次乃至多次的顿悟，自己要不断学习断念的理论，坚持练习断念，然后在实战中去一遍遍体会，突然有一天就做到了，这个突然是有之前量的积累，积累到一定程度就豁然贯通了，就突然会了。

81.会了以后就会觉得很简单，如果不会就会觉得太难了，难于上青天。很多高手会了之后还在不断强化断速，强化觉察力，强化那个警觉。

82.脑屏会出现各种念头、图像和微妙感觉，不管出现什么内容，只要觉悟够高，觉察够强，那就都可以在瞬间划掉，脑屏划念是非常畅快的体验。

83.把戒色实战比作一个划念的游戏，这样就会显得更直观，戒色吧每天的破戒帖都很多，每天都有很多人阵亡，那些久经战阵而没阵亡的老兵都是断念实战的狠人，大家要拿出最大的动力和热情来练习观心断念，总有一天你会精于实战的。

84.不怕千招会，就怕一招精，久练功自纯，勤悟理自通。不学、不练、不悟的人是难以戒色成功的，要冲破那个怪圈，觉悟和断念水平必须得到极大的提升，这样才有和心魔叫板的实力，否则只有被虐的份，就像拳王打小学生一样，胜负根本没悬念，当你把自己练成拳王了，才有实力打败心魔。

85.一定要懂得断念的原理，深悟和掌握原理，然后一遍遍练习，在实战中一遍遍体会，最后你就会成为真正的实战高手。

86.今天早上我经历了一次实战，刚醒来躺床上，突然脑海里浮现了邪淫回忆的图像，我一记觉察立刻断除，然后马上起床，实战就在刹那，不能让邪淫的图像占据自己的头脑，凛然一觉，就解决战斗了。

87.如果站立时的警觉度为10，那么坐下就是7，躺着就是5，戒色高手不管站、坐、卧，警觉度都很高，戒色高手也懂得通过切换姿势来提升警觉度，比如从坐姿切换到站姿，从卧姿切换到坐姿或者站姿。

88.实战中有很多细节要去体会和把握，不断练习观心断念，警觉度就会越来越强，这样心魔就难以得逞了。

89.如果你不警觉，就像门卫昏睡，结果让小偷溜进厂房肆意偷窃，你必须时时刻刻看住，时时刻刻警觉，就像杀毒软件时时开启一样，邪念一出现，立刻消灭！

90.婴儿一生下来，就是那种光明清净、纯净纯善的状态，长大后灵性逐渐被污染，修行就是一个心灵净化与疗愈的过程，让你做回最纯真、最快乐、最无邪、最具正能量的自己。

91.当我们领悟到念头来自于纯粹的觉知，这样就可以让念头立刻消融回去，这种断念的方式很多大德都推荐过，属于较高层次的断念方式，需要对本体真我有比较深入的认识。

92.直观念头的本源，本源就是纯粹的觉知，丁愚仁老师开示过：“ 一定要理解，这一切念头，都是从那个‘什么也没有’上生起的，认识那个‘什么也没有’就行了。”

93.手机有静音模式，禅模式就是头脑的静音模式，没有念头，只剩下纯粹的觉知。

94.黄檗禅师云：“学道人若不直下无心，累劫修行终不成道。”我们在念头消融后要学会安住于禅模式，内心像静止的水面没有一丝波纹，刚开始只能安住几秒，慢慢时间就会延长，念头一出来，立刻凛然一觉，让其消融回去，在安住的过程中，也是在练习观心断念。

95.我们一定要学会向内看，看自己的念头，觉察自己的起心动念，念头是那样的微妙，你看尽世间的森罗万象，但从来没有好好看过自己的心，当你真正开始看了，你就进入了一个极其奥妙的内在世界，你将学会控制和主宰自己的心，大德开示过，心就像狂象疯猴，你要学会驯服它。

96.平时一定要提高警惕，加强观心断念，通过觉察让念头消融回纯粹的觉知，然后安住一会，一次次重复这样做，慢慢安住的力量就会加深、加强、加厚，到时念头对你的控制就会越来越弱。

97.禅模式是非常强大的，直接安住于你的本体、本心，直接做真正的自己，大宝法王的开示：“禅修，就仅是给自己时间去「做自己」，除此之外，别无其他。它没有什么特别的，就是允许自己放松，然后做本然的自己，不去想过去已经发生的事情，也不去担忧未来会发生的事情。你所要做的，只是单纯地放松，然后安住于自身的本然状态，让自己有这样的一个机会。”

98.如果你跟着念头跑，你只会越来越受困、越来越迷失。

99.世间大多数的人都不知道真正的自己，他们认念头为自己，跟着念头跑，那种状态真的很可悲，以前的我也跟着念头跑，后来觉悟了，我开始做真正的自己，我发现做真正的自己是那么快乐，这种快乐是那么纯粹，不需要任何外在刺激，仅仅是做自己就会释放巨大的喜悦。

100.学会安住于禅模式，契合本心，做真正的自己，给自己这么一个机会。


