断念实战篇（十八）

1.断念道场也是如此，从业余的菜鸟到专业的断念高手，这需要一个不断练习的过程，刚开始很生疏，水平很差，被心魔随便虐，坚持练习，渐渐熟能生巧、熟极自神，只要水平不断提升，到时即可战胜心魔。

2.一位戒友说：“我现在对突然而来的擦边图像能做到秒断不YY了，但对自己回忆黄图却一点办法都没有，怎么也断不掉，怎么才能断掉呢？”凡是能从回忆中浮现的黄图都是印象比较深的、诱惑比较强的，这就需要更强大的断力，更敏锐的觉察力，这样才能立刻断掉回忆的黄图。

3.水平差就断不掉，这位戒友已经具备了一定的断念水平，擦边图像可以秒断，但是回忆的黄图还不行，这种情况就需要继续坚持练习观心断念，随着水平的提升就能做到秒断邪淫的回忆。

4.我戒到现在，邪淫的回忆还是会时不时地浮现出来，如果能立刻断除，就不会构成威胁，如果断不掉，那就会在头脑里继续播放，最后就会欲罢不能、欲火中烧，而我每次都是一起就断，念头和图像尽管上来，来多少灭多少！

5.我现在一点都不怵心魔，很多戒友都怕念头上来，因为他们没把握战胜心魔，我以前也没这种把握，后来通过练习观心断念渐渐就有了必胜的把握。

6.断念水平是逐步提升的，在某个阶段也许还不是心魔的对手，一直被虐，但只要继续提升，一定能降伏心魔。

7.光有决心和誓言显然是不够的，就像你发誓要成为奥运冠军，但你不去练习，那就是一个打脸的空誓。

8.被念头附体后不管不顾，什么都抛之脑后，疯狂看黄疯狂手淫，那种状态非常可怕。

9.开始戒色后，决心是需要的，但更重要的是行动！一定要系统地学习戒色文章，汲取前辈的成功经验，然后要不断提升自己的断念水平，断念一段至九段，你可以自己划分，自己在哪个水平应该心中有数，水平高，不可骄傲自满，水平低，也不要气馁绝望，坚持练习，水平自然会提升的。

10.要成为超一流的高手是很不容易的，我现在的断念水平还有很大的提升空间，提升到一定程度，再想往上提升就很难了，就像百米赛跑，进入10秒大关后，再想提升就要付出加倍的努力，也像跳高，过了2米35后，每提升一厘米都很困难。

11.戒色方面，断念水平提升到一定程度即可战胜心魔，但你会发现还可以继续提升，还可以继续变强，断念水平是要用一生去修炼的。

12.我极其注重断念实战，所有的理论都是围绕实战展开的。

13.我们一定要坚持练习观心断念，当你练上去了，再遇见心魔就不怕了，就有把握战胜它了。

14.不少戒友戒了几年都不行，原因可能有很多种，但最根本的只有一个原因：念头上来时，无法断除！这就是最根本的原因：断念实战不行！断念水平太差，缺少觉察力，总是跟着念头跑。

15.一次次破戒，一次次被心魔虐，这种局面的确很糟糕，但不应灰心丧气，而是要下大决心猛烈学习戒色文章，坚持练习观心断念，你自己必须强大起来，必须强过心魔！

16.很多前辈学习戒色文章都很有计划，很有冲劲，每天都在学习戒色文章，坚持练习断念，这种一定要强大起来的意愿非常强烈，弱小只会挨打，弱小注定被虐，没有任何办法，必须不顾一切强大起来。

17.只有强大了，才能摆脱心魔的奴役，才能冲破邪淫的怪圈，才能真正主宰自己！

18.最近看到有的戒友出现思想误区，认为只要行善即可，也不用断意淫了，这是完全错误的。行善的确很重要，去恶也同样重要，大德讲行善去恶，并没有偏于一方，如果只强调行善，而不强调去恶，这样就会显得片面。

19.有一位戒色前辈说得很好，他说：“戒除邪淫的关键在于去恶行善。”他把“去恶”放在了前面，突出了去恶的重要性，去恶的关键在于去除意恶，不仅要断除意淫，也要断除其他负面的念头。

20.戒色不能仅靠行善，还要去恶！有些人会说，心中的善念多了，邪念自然少了，说得有一定道理，但是邪念变少并不代表完全消失，种子还在八识田里，还是会自动冒出来，戒到一定程度会经历翻种子，到时魔考依然会很猛烈，所以必须做好断念。

21.憨山大师云：“讲道容易体道难，杂念不除总是闲。”

22.戒色的核心是修心，修善可以帮助修心，但更重要的是直接对治冒出的邪念。

23.躺床上玩手机是比较忌讳的，因为一，躺着极易放松警惕；二，躺着也比较无聊；三，心魔喜欢在你躺着时进攻你、怂恿你。

24.尽量避免在床上玩手机，最近看到几个破戒案例都是这个套路，在床上玩手机然后搜黄，一步步沦陷。

25.一位戒友说：“我不能控制好自己使用手机的时间，经常一玩就是1个多小时，玩着玩着，又是躺在床上，一无聊，脑袋里面念头一起，一下子就破了，抵抗了几次念头攻击，可还是没有经得起美色的诱惑，缴械投降了……几乎每次破戒都是这样。”

26.躺床上时心魔一进攻，念头没断掉，结果被附体，心魔附体后沦为找黄狂魔、看片狂魔和撸管狂魔，非常可怕的失控状态。

27.一位破戒的戒友说自己“像疯狗一样找黄源”，他的形容很到位，那种贪婪和丧心病狂，就像吸毒人员疯狂找毒品一样，进入那种状态太可怕，就是疯狂地看、疯狂地撸，好像末日一样过，真的就像着了魔一样。

28.心魔是极其狡猾的，它会使用套路和策略，见强攻不行，它就迂回劝说，一步步诱导你看黄，其实这位戒友在心魔第一次怂恿时就已经察觉到了，在床上“拿手机看理财书籍”，这个借口的最终目的就是导向拿手机看黄，心魔的这步棋就是为下一步棋做的铺垫！

29.一个人可以很明显地感觉到这个念头不是来自于自己的本意，是心魔在作祟，可惜这位戒友并未引起高度的警惕，反而听信了心魔的怂恿，在实战中被心魔攻破！

30.心魔就是黑客，要攻破你的防御系统，它会耍很多套路和花招，你不仅要学会识破，还必须立刻断除。

31.那种实战中的感觉相当微妙，实战中一定要做出正确的选择，否则必破无疑！

32.我现在也会用手机看电子书，但都是坐着看书，这样可以保持相当的警惕性，很多人都是躺着看，这样警惕性和断念的反应速度就会有所下降，而且还会影响视力。

33.戒色战场的纪律之一就是不要在床上玩手机！请牢记这条纪律。

34.很多人都说自己道理都懂、危害都懂，但为什么戒不掉呢？打个比方，学驾驶，科目一的理论考试过了，但是科目二、科目三的实际操作却失败了，这样也拿不到驾照。

35.很多人都声称自己懂了，其实懂得很肤浅，戒色的神力来源于不断学习，也来源于不断练习，练习使人强大！

36.不少戒友只注重学习理论知识，却不注重练习断念，等到心魔疯狂进攻时，不能及时打退，最后就被心魔给攻陷了。

37.就像古代打仗，一座城池被敌人攻陷一样，心魔攻占后就是一顿烧杀抢掠，具体表现就是疯狂看黄手淫，这是一种身不由己的被奴役的状态。

38.断念实战时必须要狠、要快！不能贪恋、犹豫和妥协，这是刺刀见红、奋力拼杀的时刻，怎么能妥协呢？！

39.空谈理论迟早会沦为戒油子，真正的戒色高手都是实战狠人，在念头入侵时，必须毙敌于瞬间。

40.印光法师云：“非将死字挂在额颅上，决难令妄想投降。妄想既不能投降，则妄想成主，本心成奴。”又云：“当杂念初起时，如一人与万人敌，不可稍有宽纵之心。否则彼作我主，我受彼害矣。若拌命抵抗，彼当随我所转，即所谓转烦恼为菩提也。”

41.拌命就是拼命的意思，要拼命抵抗邪念的入侵，很多人的确抵抗了，但很快败下阵来，这就是断念实战的水平不行，我们平时就要勤加练习，坚持不辍，这样久而久之断念水平就会出神入化。

42.平时磨刀，战时用刀！平时不磨，用时不快！高手每天都在练习观心断念，记住！是每天！！！

43.记得一位奥运冠军说自己365天几乎每天都在训练，连过年都不放松，为了备战奥运天天都在下苦功！

44.高手的实战水平是练出来的，面对心魔的疯狂进攻，沉着应战，上阵杀敌时绝不胆怯和妥协！正所谓：英雄奋勇戒邪淫，誓灭心魔显神威，困龙冲天正气爆，一身是胆大将风！

45.这位戒友中了心魔的诡计，心魔说你破戒了，就是为了动摇你的立场，让你慌乱！就像打仗时，敌方对你喊话：“你已经失败了，赶紧投降吧！”类似的情况也会发生在你心里，这是心魔很阴险的招数。

46.记得有个资深戒友就曾经被心魔这种套路搞得心神不宁，阵脚大乱。有时断意淫晚了，心魔也会说：“你破戒了！”千万不要听信，你一旦认定自己破戒了，就会失去所有的抵抗和防御，直接就被心魔攻破了。

47.记住，不撸是最后的底线！不管发生什么，都不要撸！

48.我们要学会识破心魔的诡计和套路，不要上当受骗！

49.戒到一定程度是会进入破戒高峰期，自己能够感觉到邪念变活跃了，有一种黑云压城城欲摧的感觉，一场大战即将来临，这时候必须严阵以待，加强戒备，随时保持高度警惕。

50.打仗时，知道敌方要疯狂进攻了，这时候我方肯定加紧备战，机枪大炮手榴弹全部到位，就等敌方进入包围圈，给它来个痛快的歼灭战！如果我方缺乏战备，缺乏警惕，那肯定会吃败仗！

51.这位戒友在玩游戏时疏于防备，结果邪念突袭，把他拿下了，破戒前两天他就有“破戒感”了，一种微妙的想撸的感觉出现了，无法形容，却存在，属于比较细微的念头，需要更强的觉察力才能消灭。

52.心魔真的太狡猾、太阴险，心魔就是一个暴君，攻破后就在你身上为所欲为，把你变成纵欲的禽兽、撸管的肉机、堕落的行尸走肉！让你进入丧心病狂的疯撸状态，之前戒得好好的，一旦被心魔翻过来，心魔就会变本加厉地折磨你，连本带息地掏空你。

53.实战的教训是极其深刻的，吃一堑长一智，破戒后一定要认真总结和反省，加强学习补强觉悟，一定要努力提升自己的实战表现，你要强到让心魔颤抖！

54.不怕心魔进攻，就怕自己实力不行。

55.一位戒友说：“当时脑子里被各种邪淫的念头控制，平时清醒的时候，什么都懂，可是到了关键时候，完全把持不住，完全丧失理性，完全沦为禽兽。”实战时就是如此，邪念上来把你控制，然后就会破戒，清醒的时候什么都懂，但是到了念头实战的时候，完全把持不住，没有任何战力，只有被心魔虐的份，必须不顾一切强大起来，必须强过心魔，弱小注定破戒，弱小注定沉沦！

56.作为戒色新人，很多人刚开始很难撑过一个月，因为觉悟尚浅，断念水平较弱，只有坚持学习戒色文章，坚持练习断念，等自己强大起来后，心魔就很难攻破了，你变得越强，心魔就越难攻破。

57.元音老人特别强调要断念保护，修行的核心就是修心，修心就是观心断念，念头断了，并不是木头石头，而是有了了分明的觉知。

58.在日常的学习和工作中，我们的确要使用念头，但念头只是一个工具，使用完了要回归纯粹的觉知，安住于纯粹的觉知，纯粹的觉知就像大本营一样，你在外面办完事，最后要回到这个中心。

59.大多数的人是不懂这个道理的，他们把念头当作自己，跟着念头跑，完全就是念头的奴隶，不是他们在使用念头，而是念头篡位变成了主人。

60.念头从一开始就只是一个工具，等你认清了这一点，并且学会控制念头了，念头就回到了它所在的正确位置，听命于你了。

61.我们要学会对治负面的念头，并且努力行持善法，这样就能走上光明的正道！可以把自己想象为一个“念头发送器”，只发送正面高频的念头，不发送负面低频的念头，刚开始负面念头的力量很强，总是不断生起，随着不断修心对治，负面念头就会变弱，从频繁出现到很少出现，最后就能基本做到只发送正面的念头，从而稳稳扎根于正面高频的振动模式中。

62.记得我过去邪淫的十几年，经常会起负面的念头，那时我也不懂得修心，就任由自己进入负面低频的模式，搞得自己内心很痛苦，生活也很不顺，后来开始戒色并且学习圣贤教育，我知道真正的敌人就是负面的念头，真正的敌人在内在而不是在外面，我开始学会观心断念，开始真正主宰自己的内心。

63.回顾我修心的历程，起初负面念头的力量还是很强，有一种强大的惯性，特别是碰到一些对境，特别容易生起负面念头，后来通过坚持不懈地对治，负面念头就减弱许多，到现在已经很少会主动去生起负面念头了。

64.戒友“禅行僧”说：“随着练习的深入，慢慢地，断念越来越容易，每次出现邪念都能轻松断除。再到后来就不用刻意去断除了，每次发现邪念，邪念自动就会消失，只需要观照一下即可！”禅行僧已经做到了念起即觉、觉之即无。

65.佛法讲闻思修，戒色也是如此，要知行合一，解行并重，认真学习戒色文章，勤于思考，勤于练习，最后通过实战来检验，戒色千万不可纸上谈兵、脱离实战。你可以口若悬河滔滔不绝地谈论戒色理论，这样并不代表你很强，邪念入侵时，你的实战表现才能说明一切，说到做不到，依然会破戒，一定要在实战时真正做到降伏心魔！

66.降伏一切负面的念头。平时多发善念，多做善事，真正进入高频振动的模式。

67.我戒到现在依然能感受到来自心魔的拉力，企图把我再次拉入那个堕落的怪圈，而我现在已经具备战胜它的把握，没有让心魔得逞过，我不想再被心魔奴役，不想在它的暴政下苟延残喘。

68.心魔就是邪念，就是负面念头，坚决歼灭它！念头实战时必须要狠，要快，必须高度专业，断念需要一股炸力，大家想象一下炸力有多快？极具爆发力的一下。实战就在眨眼间，眼神一凛，心中一觉，邪念瞬间灰飞烟灭！这就是戒色高手的风范，秒杀邪念，绝不含糊，关键时刻，绝对强硬！绝不手软！

69.以董存瑞炸碉堡的决心和勇气来戒，拿出绝杀的气势，拼死戒，戒到死！要有抗战老兵的铮铮铁骨、浩然正气，誓与邪淫不共戴天，誓与心魔血战到底！戒出宁死不屈、视死如归的英雄气概！

70.许世友将军说过：“面对强敌，首先不能在精神上被其吓倒。敌硬，我更硬。一抓住战机，就狠狠敲他一下，猛打善打，打则必胜，这就有可能把敌人打熊。以后再交手，敌就会闻风丧胆，不战自怯。世上没有打不得的兵，只有打不得的官。几次硬仗一打，士气、胆量、作风、经验全有了。反之，你越避他，他越猖狂。如果我们顶不住，不敢打，不敢拼，遇敌绕着走，不要几回，本来硬的部队就会变软，甚至很长时间缓不过劲来。”好一个“敌硬，我更硬”！心魔强，我们比心魔更强，这样才能战胜它！只要将猛，不怕贼强！做戒色的豪气猛将！！！

71.真正的戒者应该具备两方面的特质，一方面纯净美好、温柔敦厚，这是柔的力量；另一面则是刚的力量，面对心魔敢于亮剑，敢打敢拼，用最强硬的实战表现剿杀心魔！！！

72.那时身为学生党的我渴望纯净的生活，甚至试过自残戒色，结果还是失败，因为觉悟没有提升，也不会断念，那时的我真的很菜鸟，被虐是注定的！

73.前段时间看到一位戒友说：“我立马被那个念头给控制，然后任由它起势，我当时抵抗，发现根本抵抗不了。”他的实战感受和以前的我一样，以前的我根本不是心魔的对手，后来我真正强大起来后，才降伏了心魔。

74.一位戒友说：“现在老是被怂恿的念头打败，破了两次，昨天先是回忆然后心魔怂恿，然后破戒，今天也是，总是抵抗了一会然后就放弃抵抗了。”心魔的强大让人难以招架，除非你具备了完善的觉悟和强大的断念水平，否则根本不是心魔的对手，大人和小孩拔河，谁会赢？根本没有悬念！

75.另外一位戒友说：“突然一天中午，心魔入侵，一丝抵抗的力量都没有，直接破戒，一破就是一个多月。”戒色就是内心的战斗，心魔迟早会入侵，周末往往是心魔入侵的高峰，心魔的周末攻势很猛烈，周末时一定要高度警惕，时刻戒备心魔的入侵，自己也要加强学习戒色文章，要像备战中考、高考一样备战魔考，提起十二万分的小心，看住每一个念头和每一个微妙的感觉，不要让心魔得逞！

76.有位戒友说过：“闲是万恶之源”，意思是要让大家忙起来，然而人总有闲下来的时候，一天之中会有休息独处的时间，关键是要学会击溃心魔的进攻，不能一味靠忙起来，过忙过累也对养生恢复不利，真正的戒色高手即使生活很空闲，独处时间很多，依然不会破戒，因为他不怕心魔进攻，实力摆在那了，心魔进攻只是来送死。

77.心魔很狡猾，怂恿很有针对性，戒色不在年高，年轻依然可以戒掉，关键是提升戒色觉悟和断念水平。

78.如果一直破戒，那何谈恢复呢？经常破戒的人，即使吃中药身体也恢复不了。具备了相当的觉悟，心魔的怂恿就会漏洞百出，不攻自破，学生党一定要有学习意识，必须让自己强大起来，戒色神力来自于学习。

79.如果说周末关是一大考验，那寒暑假那真是更严峻、更猛烈的考验，寒暑假的独处时间更多了，很多学生党一到寒暑假就疯狂破戒，根本无法自控，整个假期被心魔虐到爆！虐得遍体鳞伤、体无完肤！

80.“再撸剁手”这种毒誓我见多了，这类人基本都失败了，因为这类人几乎都在强戒，不学习戒色文章，也不懂得修心，最后必定失败。

81.当我还是菜鸟时，感觉心魔实在太强大了，就像坦克一样将我无情碾压，大家可能看过坦克压过小轿车，瞬间就把小轿车压成了一堆废铁，当我真正强大起来后，我的觉察力就像激光炮一样，瞬间将入侵的邪念摧毁，从而赢下了内在的战役。

82.阿法狗的实战战力太恐怖，横扫各路顶尖高手，所向无敌，招法朴实无华却力道十足，牢牢掌控了大局。为何阿法狗如此强大？因为深度学习和自战提升，我们战胜心魔也需要深度学习，不断学习戒色文章，不断练习断念，只有自己真正强大了，才能在实战中胜出。

83.要横扫心魔，需要付出大量的学习和练习，一位戒友说：“色念上脑多为2秒能断，说来也不是断，就是看心里，一看它就不会往下发展了，自然就断了。”这位戒友已经懂得“看”了，看即是觉察，所谓觉之即无，只不过2秒还有点慢，应该一起就断，还是微妙感觉时就能断掉，那就更好了。

84.在明确的念头形成之前，往往先是微妙的感觉逸出，属于非常细微的念头，这时候就要立刻发现和断除！

85.邪念会上头，必须立刻消灭，不能被其附体。围棋方面有一个词我想用在戒色实战上，那就是：严厉！

86.实战手段的严厉和强硬，断念实战就需要这种狠劲，严厉！对邪念必须严厉！

87.前段时间一位戒友总结说：“戒色的每一天都是实战，如一人与万人敌，念头就如怪兽，来一个灭一个，来两个斩一双，杀得它片甲不留，心魔冒头必被狙，多练习断念，必须达到出神入化的境界，才有把握降伏心魔，念头肯定会上来的，只要做到念起即断就不怕它上来，因为有断念之刃在手中，念头来多少都是送死的。”

88.你不知道念头何时会入侵，这个是说不定的，也许是走路时、吃饭时、无聊时、坐着时、躺着时、洗澡时、读书时、看电视时、上厕所时等等，邪念随时都会入侵，所以必须时刻保持警惕，就像你上网时杀毒软件和安全卫士是一直开启的，病毒一来就拦截杀灭，这是瞬间的事情。

89.上次路过工地，看到一个横幅――“时时注意安全”，这句话给了我启发，我们戒色也是要“时时注意安全”啊！邪念袭脑要立刻断掉，千万不可跟随，跟随就是强化，最后就会欲火中烧。

90.戒色后，邪念一定会再次生起，关键是要及时断除，不要陷入念流之中，不要被邪念带跑！

91.图像式意淫是极快的，一幅场景图像瞬间插入你的头脑，而你必须立刻断除，反应要快，出手要狠！

92.你所有的戒色修为就体现在实战的零点几秒内，一切的一切，不管你看了多少戒色文章，最终的检验就是那零点几秒，当邪念或图像上来时，你的实战表现如何？是跟，还是断？是疯狂意淫，还是一刀斩断？！那零点几秒极见功夫，要立于不败之地，必须强化断念实战！

93.一位戒友说：“戒色，一丝松懈都不能有呀，要保持警惕！戒了200多天，今天星期六躺在床上拿手机看小说，突然跳出来一些不好的图片，没有及时断念，点进去看了，不一会儿就流出一些液体。”

94.保持警惕即是戒色的基础要点之一，到了戒色高阶，前辈还是在强调警惕性，不管戒多久，永远要保持警惕，不可松懈，不可轻敌，不可骄傲自满。

95.躺床上时往往很容易破戒，一旦变成躺姿，你就要给自己格外提个醒，一定要警惕！

96.手机上网看小说或者看新闻，这个举动就暗含很大的危险，因为网上到处都有黄雷，弄不好就会中招！

97.上网就像进入了雷区，进入了地雷阵，这时候必须超级警惕，诱惑的图片跳出来，不要去看，不要聚焦，马上关掉。

98.很多人都是第二眼的聚焦出的事，第一眼没看清，好奇心想看第二眼，结果一聚焦就陷进去了。当你盯着那些图片看时，你的内心会产生某种微妙的变化，让你逐步失控。

99.前几天一位资深戒友向我反馈，说早晨刚醒来时往往会被邪念带跑，实战中的确是这样，因为刚醒时迷迷糊糊的，不够清醒和警觉，容易被邪念带跑。

100.有了实战的经验教训后，自己就要在醒来时加强警觉，这样每次醒来后就会快速进入高度警惕的状态，这都是实战细节的经验总结，非常重要和关键！
