断念实战篇（十九）

1.从戒色菜鸟到戒色高手，是一个学习、领悟、不断进步、不断成长的过程，学习了前辈的成功经验，提高了自己的戒色觉悟，并且勤于练习观心断念，在实战中不断反省、总结、完善和优化，这样就能越戒越好。

2.记得以前我也是一个十足的戒色菜鸟，被心魔随便虐的那种，面对心魔的入侵，一触即溃，一点抵抗力都没有，有时内心还稍微挣扎一下，但很快就投降了，就像和一个力量远远大过自己的壮汉掰手腕，我想使力但很快就被强大的力量给压倒了，这是一边倒没有任何悬念的比赛，心魔的强大显得我是那么弱小，心魔可以在几秒内把我再次拖入那个手淫堕落的怪圈，任其奴役和蹂躏。后来我强大起来后才发现心魔虽然强大，但并非不可战胜，关键自己要强到那个程度。

3.要戒色成功，你必须要有一个不断变强的想法或信念，必须强过心魔，才能降伏心魔，就像把你和心魔关在八角笼里，两者在进行最残酷、最惨烈的格斗，只有强者才能生存！

4.戒色的神力来自于学习和练习，学习提高觉悟，练习强化断念实战，高手每一个念头都处理得非常棒，他们精于此道，已经练到很高的水平，他们是真正的断念刀客，可以瞬间斩杀心魔。

5.戒色要懂得修心，不能光靠毅力，也不能靠自残，戒色是需要懂得很多道理的，包括专业戒色的道理、中医养生的道理、传统文化圣贤教育的道理等等。戒色是一个系统工程，只有戒得系统专业了，才能迎来真正彻底的蜕变，戒色是整个人、整个思想状态、整个价值观、整个生活方式的全新蜕变。

6.我那时开始戒色，就全删了我电脑里的资源，我戒色前也下载了不少，大概有几十部，后来戒色后全部删掉了，到现在再也没看过。

7.开始戒色，一定要彻底删掉所有资源，手机里的，电脑里的，空间里的，网盘里的，全部删掉！一个不留！决心一定要大，要有壮士断腕的魄力，拿出林则徐虎门销烟的气概。

8.戒色决心的坚决程度在一开始就决定了你能否戒色成功，决心不可以打一点折扣，不可以有任何侥幸心理和贪恋心理，贪恋女色说明决心不够纯粹，大家一定要加强自己的决心。

9.我戒色之初下了极大的决心，好像破釜沉舟、誓死一战一样，下了死决心！我告诉自己必须戒掉，已经到了无路可退的悬崖，只有亮剑，拼死一战才有活路。

10.欲望休眠期一过就是破戒高峰期，到时心魔的进攻会异常猛烈。

11.如果你能顶住心魔几轮疯狂的进攻，慢慢就会进入戒色稳定期，到时邪念会大幅减少，但还时不时会来骚扰，戒到一定程度还可能会遭遇比较猛烈的魔考，所以不管戒多久，都要保持警惕，做好断念。

12.不少人都害怕自己会破戒，为什么害怕？因为他们没有必胜的把握，他们担心哪天再次被心魔攻破。屡战屡胜的人还会害怕心魔的入侵吗？绝对不会！因为他们胸有成竹，有取胜的把握。这个把握哪里来的，就是通过学习提高觉悟，还有坚持练习断念，不断强化实战，当强大到一定程度，把握自然就有了，就像有考上清华北大的把握一样，当你强到那个程度，你自然心中有数，气定神闲，沉着应战，瞬间击溃心魔。

13.学习戒色文章应该是一桩乐事，顿悟一个道理所带来的快乐远胜于手淫所带来的短暂快感，懂了关键的道理，你的觉悟就飞升了，突然你的眼神有了某种力量，那就是降伏心魔的底气和把握，从眼神中表现出来了。

14.你的眼神有了某种力量，那就是降伏心魔的底气和把握，从眼神中表现出来了。我以前看过拳击和格斗比赛，拳手上场时的眼神就能看出高下，最终失败的拳手，往往他的眼神在一开始就不自信，要么躲躲闪闪，不敢直视，要么呈现某种焦虑的感觉，而真正有取胜把握的，往往很沉着很冷静，眼神中有一种底气和把握，也有一种力量感，他们知道自己的实力。

15.刚开始戒色，很多人都会出现破戒，因为觉悟尚浅，断念水平也比较弱，在失败后不应气馁，而是要多鼓励自己，坚持学习提高觉悟，坚持练习断念。

16.真正的戒色成功人士都善于学习和总结，也善于反省自己的不足，当他们补强觉悟了，心魔就很难攻破了。

17.做戒色的实战派！

18.戒色最终的检验就是邪念上来的一刹那，你的表现如何，强者立刻断念，出手极快，瞬间解决战斗，弱者被心魔攻破，被心魔附体，沦为撸管肉机。

19.我们要做戒色的实战派，努力强化实战意识，戒色不能纸上谈兵，空谈理论。

20.之前我曾经很看好一位戒友，他的悟性极佳，写出的戒色文章头头是道，被加为精品，很多戒友都学习过他的戒色文章，他对戒色道理的领悟很深刻，已经达到了高层次，我聊过好几万戒友，很少有戒友有他那样的悟性，的确很罕见，但是后来他破戒了，原因就是实战时不够警惕，被心魔攻破了。

21.实战中有各种情况，有时一个不小心就会马失前蹄，一个细节没注意就可能被心魔得逞。

22.所以光懂理论还不行，即使你对理论有很高深很透彻很正确的理解和领悟，最后关键还是看你的实战表现。

23.古德云：“不贵子见地，只贵子行履。”我特别强调实战，理论很重要，但理论必须结合实战，脱离实战注定失败，懂很多道理不如断念高手实战的那一下！

24.断念高手不仅明白道理，而且注重实战，道理要围绕断念实战，所有的道理只为一个目的，那就是更好地断念！在刺刀见红时，不是道理说了算，而是看你的断念水平狠到何种程度！

25.戒色是持久战，并不是看了一篇戒色文章就彻底成功了，以为自己是非撸者，也不用断念了，这其实在自欺欺人，古德和心魔斗争了几十年！

26.习气并不是一朝一夕可以断除的，是一个长久的过程，是真正的持久战！

27.我们要做好持久战的心理准备，坚持和心魔斗下去，其实斗到一定程度，你就有获胜把握了，心里也就不怕了，当你强大起来后，心魔就很难动你了，斗到后来会容易很多，我很喜欢一句话，那就是：与心魔斗，其乐无穷！

28.当你能真正主宰自己了，真的是其乐无穷，到时自然能体会到那种乐趣。

29.关于独处破戒我之前专门写过一季，独处易于破戒，古人讲慎独，非常有道理，心魔就喜欢在你独处时进攻你。

30.一到周末或其他假期，独处时间增多，这时候心魔就要开始对你下手了。

31.有些学生党平时放学回家也容易破戒，关上房门就属于独处，现在这个时代看黄特别方便，有个手机就可以随便看黄，可以找各种新鲜的刺激，这让破戒的次数和可能性都大大增加了。

32.一位戒友说：“昨晚放学回家后一躺床上邪念就来了，我抵抗了一会儿就抵挡不住了，之后就开始找片，看的时候心里就想这有什么好看的！害人的！可是我控制不住我自己，最后破了很懊悔。”在被附体的状态下是身不由己的，即使知道这样不好，也挡不住来自心魔的操控，就像一个提线木偶一般任由心魔摆弄。

33.这位戒友躺床上时邪念来了，他断念不力，被附体了，于是开始找片。

34.如果在邪念上头时能够斩立决，那就不会破戒了，实战就在刹那，心魔随时都会进攻你，必须时刻保持警惕，独处时更要加强戒备，这是一场看不见硝烟的战争。

35.在邪念上来的一瞬间，你断不掉，你就不是你了，你挡不住自己，破戒后才会悔悟。

36.独处时可以找一些事做，但不要沉迷于游戏，学会充实自己的生活也很重要，大多数破戒的情况都是独处时受到心魔攻击所致，你在与别人共处时起了邪念，没有断除，最后你还是会找一个独处的空间破戒，最后的破戒空间基本都是独处，有的人还跑到厕所的小隔间破戒，都是在寻找独处的空间破戒。

37.印光大师云：“既能慎独，则邪念自消。”又云：“圣贤之学，未有不在起心动念处究竟者。”独处时要加强观心，看住每一个念头，邪念一旦出现，立刻消灭。

38.一位戒友说：“破了上百次才明白断念的重要性啊，这上百次浪费了太多光阴。”

39.另外一位戒友说：“感恩飞翔大哥，最近不断研读飞翔大哥文章，忽然明白断念的重要性，飞翔大哥上季也不断强调，哪怕把戒色文章倒背如流，如果不加强断念，也必败，现在大量练习观心断念，发现自己对念头敏感很多，而且好几次都断掉念头，换作以前早就破戒无数次了，练习观心断念的时候，能够觉察到念头，感觉戒色三年，第一次入门。感谢飞翔大哥！”

40.戒色真正入门其实是不太容易的，很多人戒了好几年都不行，就是没明白断念的重要性，看了文章也没能吸收和领悟，只要自己不放弃，坚持学下去，也许某一天突然就开窍了！突然就明白前辈的意思了，这就属于顿悟，有了这次关键的顿悟，戒色就真正入门了。

41.也许之前看了很多戒色文章，但是遭遇邪念袭脑时，还是跟着跑，那就和没戒之前一样，没有一点长进，实战反应和没接触过戒色文章的人没有差别。

42.当一个人真正明白断念的重要性后，他就会想方设法地强化自己的断念水平，因为他已经彻底领悟了实战的关键。

43.还有一位戒友说：“快3年了，我还没走出来，知道手淫和色情的不好，过一段时间就好了伤疤忘了疼，我打地藏七也去过，我什么办法都试了，但肾气一恢复，那种画面就对我狂轰乱炸，在加上街上诱惑多，我真的不知道该怎么办了！”他虽然知道危害，也打过地藏七，但是实战还是那么差，这样必定还是失败。

44.真正的断念高手是怎样断念的，如果能切换到断念高手的操作，就知道自己差在哪了，那种画面一浮现，断念高手一记觉察就消灭了，画面瞬间上来，瞬间消灭，极快！极狠！实战意识极强！

45.不管你看了多少戒色文章，或者参加一些寺院的修行，最终的核心一定要明白，那就是降伏心魔，断除邪念！否则流于外在的形式，断念水平没有任何的长进，最终肯定还是失败。

46.《菜根谭》：“降魔者先降自心，心伏则群魔退听。”你降不住它，就会被它附体，被它操控！沦为心魔的傀儡！

47.前段时间一位戒友说：“戒色400多天了，眼看着一步步走向光明 ，却在刚刚一瞬间又败给了心魔。”还是那句话，不管戒多久，都要保持警惕，被心魔攻破就是一瞬间的事情，非常快，那一瞬间你没断掉，它就会极速发展壮大，最终把你变成身不由己的撸管肉机。

48.黑客比赛给我了很大的启发，安全软件的防护水平其实反映着背后人才的水平高低，我们戒色也是在强化自己的安全体系，防止被心魔攻破！

49.心魔一直在尝试攻破你，把你变成撸管肉机，任由它操控与摆布。

50.心魔黑客的目的就是：入侵并控制！获取身体的最高权限，实现奴役！黑掉你！我们要及时拦截和杀灭邪念，不能让心魔得逞，你要努力成为不可攻破者！必须提高自己的安全级别，识破心魔的各种套路和诡计，知己知彼百战不殆。

51.很多人一秒内就被心魔攻破了，那种图像一上来，马上就陷进去了，邪念、图像、微妙的感觉会一次次进攻你，袭击你，试图攻破你，把你再次拖入那个怪圈。

52.我们必须不断强化观心断念，时刻保持警惕，注意安全，心魔伺机而动，我们不得不加强防备，这是一场脑中的攻防大战！

53.每一天都有无数的人被心魔黑客攻破，不仅是中国，而是全世界！这是一场真正的暗战！战场就在你的头脑！念头图像一上来，快速拦截，强力杀灭！一定要快，一定要狠！

54.实战就在一瞬间，戒色高手能够把握住那一瞬，电光火石的一瞬，眨眼的一瞬，在零点几秒内觉杀心魔！觉察力是超强的武器，是心魔的克星！就怕你不觉察，跟着邪念跑！

55.一位戒友说：“一个H片的小电影在我脑海里放了。”如果不及时觉察消灭，那个图像或场景就会像电影一样在脑海中播放，不久就会欲火中烧，不得不破！

56.图像是非常厉害的，一般都是极具诱惑的图像或场景，一定要及时断掉！

57.很多人都是被图像攻破的，图像上头极快，非常考验你的警惕性和断念水平，而微妙的感觉则显得更难以捉摸，只是一个极细微的内心波动，你知道那种感觉来了，如果不立刻断掉，就会被附体。

58.不管是图像还是微妙的感觉，都属于念头的范畴，就像水有液态、固态和气态一样。

59.之前一位戒友说得好：“加强断念力度，加快断念速度，这是一场生死存亡的战斗，迟一瞬，念头附身，早一瞬，念头怪遍地横尸！”要拿出让心魔颤抖的狠劲，实战时必须狠！

60.如果你不强悍，心魔就会骑在你头上拉屎撒尿。

61.有的戒友戒了三年多，断念水平已经比较高了，当提升到一定程度就会发现还可以继续进步！就像跳高跳到2米3，已经相当厉害了，但还可以继续进步，将来有望跳到2米4。那个觉察力、那个警觉、那个实战意识可以不断进步、不断加强，达到出神入化、登峰造极的地步。

62.戒色是终生的修为，断念是毕生修炼的武功，最强的武功不需要动一根手指头，因为一切都发生在脑海里，表面看好像什么也没发生，但只有他自己知道，他刚才经历了什么！他战胜了心魔，顶住了心魔的进攻！

63.刚开始就是从熟背断意淫口诀开始的，戒色的实战心法全部浓缩在这十六个字中：念起即断、念起不随、念起即觉、觉之即无。这就像武林秘籍一样，要真正理解和掌握需要一个过程，刚开始像背乘法口诀那样坚持背诵，每天500遍，不断加以熟悉，随时脱口而出，同时也要加强学习提高综合觉悟，特别是对断念理论要反复阅读和深入理解。

64.这个实战口诀真的价值无量，真正的识货人就懂得这个口诀究竟意味着什么！

65.有的戒友每天甚至几千遍，利用一切零碎时间背诵，突然有一天他顿悟了口诀的真义，在实战中可以真正按照口诀的意思去做了，并且精益求精，越练越强。

66.有些人一直戒不成功，一方面是因为他们不懂得断念的重要性，只是在一些外在形式上打转，没有真正从心上去修，听到某个方法好就跑去学，过段时间又放弃，又跑去学别的方法，其实不管什么方法都是为了修心，要学会降伏邪念！

67.他们知道了断念，也看到前辈反复强调，但是他们不去练！这是一个很大的问题，就像给你一把枪，但你不去练，这就等于零，你的枪法还是和过去一样烂！

68.不怕千招会，就怕一招精，久练功自纯，勤悟理自通。要知行合一，知深行猛，要勇猛精进地去练，坚持下去，慢慢量变产生质变，断念水平就会炉火纯青，实战时游刃有余，万念莫敌。

69.其实那个断念的道理非常简单，但是悟不到，就像隔了一座山一样，就算悟到了，还需自己不断加强练习，在练习和实战中一遍遍体会，只要勤于练习，迟早会找对“觉之即无”的感觉的，一旦找对，就会越练越精，对于观心断念应尽形修习，造极为则！不可得少为足，止步不前。

70.找对感觉就算真正入门了，然后接下去就是强化练习，这样你的实战水平就会越来越高，心魔就极难攻破你！

71.欲望是浮动的，和季节、饮食、锻炼等因素都密切相关，真正的稳定是做好断念，不怕念起，就怕觉迟，每天都应该保持警惕，《诗经》中说：“战战兢兢，如临深渊，如履薄冰。”

72.戒色是该提高自己的警惕意识，破戒就在一念之间，一念防不住，就会被心魔攻破，戒色就是念战！

73.不仅要克服意淫、怂恿念，也要克服嗔念等负面念头，和断念的原理一样，通过不断对治，嗔念会逐渐减少的。

74.嗔念是低频负面念头，对身心对他人都很不好，必须下决心克服，多发感恩心、宽容心、慈悲心，学会忍辱柔和，真正的忍辱不是懦弱，而是一种高度自控、有力量有主宰的表现。

75.躺床上玩手机容易“出事”，所以很多资深的戒友都说不要在床上玩手机，他们的告诫是对的。

76.躺着很容易放松警惕，又是一个人独处，心魔很容易进攻，手机上擦边新闻很多，手机上网是很危险的，一定要提高警惕，看到诱惑内容视线不要停留，不要聚焦，不要回看，不要去点击，这些都是对境实战的纪律。

77.每天都有很多戒友阵亡，其中不少都是玩手机破戒的，手机现在上网很方便，很容易接触到诱惑内容，自己一定要很小心，不要去看擦边内容，看到马上避开，避色如避箭，用好避字诀，实战中就能顺利过关。

78.我有时也会遭遇诱惑图片，包括在戒色吧删除那些发黄图的楼层，即使在戒色吧也要面对诱惑的考验，谁叫我们生在一个诱惑满天飞的时代，这就需要我们自己具备很高的觉悟和定力，还有超强的实战意识，对境时能够做出正确的选择，而不是飞蛾扑火。

79.面对心魔的进攻，不要慌乱，要沉着应战，各种邪念、各种图像、各种怂恿会冲上头脑，头脑是战略高地，占领头脑，心魔就可以为所欲为，所以我们必须击溃心魔的进攻，要像狼牙山五壮士一样拼死守住自己的头脑高地，不管多少邪念冲上来，都坚决打下去。

80.磨刀不误砍柴工，工欲善其事，必先利其器，功在平时，用在一瞬，实战就是眨眼间的事情，自己平时要好好练习观心断念，做好慎独，时刻保持警惕，只要坚持学习和练习，肯定会不断进步的，一定要注重积累，多做笔记，多复习，每次实战过后自己也要认真总结，看看自己还有哪些方面做得不够好，这样就可以及时完善和强化。

81.实战是最终的检验，真金不怕火炼，一定要强化自己的实战能力。

82.实战过后很容易发现自己的问题所在，实战会暴露出之前未发现的问题，要做到精于实战，就要不断学习、练习和总结，自己要仔细体会和深入研究前辈的断念实战理论，坚持一段时间就会有一个很大的提高，到时你的断念实战水平就会今非昔比，你不再是那个被心魔虐得团团转的菜鸟了，你已经可以瞬间制敌了。

83.当一个歹徒闯进你的家里，如果你学过擒拿术或者格斗术，那就可以迅速制服歹徒。同样地，如果一个邪念闯进你的头脑，你的断念水平很高，你就可以瞬间制服它。两者的道理是一样的，一个闯进你的家里，一个闯进你的头脑，如果制不住，那就会被对手牵制。

84.佛法讲“制心”、“降伏其心”，就是在讲念头实战，我们一定要强化观心断念，制服邪念，实战意识一定要强，每时每刻都准备着战斗！

85.战胜心魔的人胜过战胜千军万马，戒色让你具备这种王者般的底气。

86.戒色的价值不可估量，好处真的是太多了，根据我的体会和研究，戒色会产生一种力量感，不是卧推几百公斤的那种肌肉力量，而是内心的力量感，那种真正的主宰感。

87.如果无法降伏心魔，内在就有一种虚弱感，不管外在多强壮也无法掩盖内在的虚弱感。

88.真正降伏心魔的人，他的底气和力量感完全超过卧推之王、深蹲之王和硬拉之王，降伏心魔的人是王中王！！！他的眼神有王者的威严，凛然的目光具有震慑一切的气势！！！

89.断念实战是戒色的核心，就像学生党平时努力学习，最终要面临考试一样，戒色之后也会迎来魔考，心魔会进攻你，邪念会上头，就看你的实战表现了。

90.不少戒友很注重学习，戒色笔记也记了很多，但是实战却不太理想，原因就是：只注重学习而不重视练习断念，这样实战水平就难以得到质的提升，也容易沦为纸上谈兵，学习和练习是同等重要的，一定要坚持练习断念。

91.一位戒友说：“戒到破戒高峰期，出现了一些念头不能断除，脑子里那个念头出现的时候，心里就咯噔一下，然后没过多久，就开始行动了，那个念头就像是一个指令，我不理念头它就是念头，我一旦认同它，就会马上着魔。”

92.戒色之后，邪念肯定会入侵的，这正是刺刀见红的时刻，这个时候千万不能软弱怯战，否则就会一败涂地，实战时要像高手那样操作，稳健老练，快如闪电。

93.很多发毒誓的人在发誓时雄心万丈，豪言壮语，甚至还自残表决心，但是当念头一上来，他们却没能断掉，结果就被念头附体了，变成了身不由己的撸管肉机，那个念头就是一个指令，一个侵入的木马程序，跟着念头跑就是在强化念头的力量，最终就会导致破戒。

94.断念实战是我一直强调的重中之重，不管看多少戒色文章，最终的检验就是邪念袭脑时，你是否能做到斩立决？！你的断念速度有多快？你对念头的敏感度有多强？你的警惕性如何？

95.戒色高手不跟念，而是断念，他们可以主宰自己的念头。

96.有些戒友说自己一躺床上邪念就会袭来，因为断念不力，所以很快就会沦陷，记得以前的我也是如此，早上醒来很容易意淫，躺着休息时也很容易陷入意淫，各种性幻想还有回忆，那个阶段的我不懂得断念，就是放任自己沉溺其中，后来我逐渐明白了断念的重要性，现在即使躺着休息也有很强的控制力，也不怕邪念入侵了。

97.戒色的战斗是看不见硝烟的，而且是瞬间的事情，那一念没断掉，你就身不由己了，鬼使神差了，明知不对，但就是停不下来，像着魔一样，撸完才清醒过来。

98.如果念头上来时你能及时断掉，那就不会破戒了，有时是非常细微的念头上来，是一种十分微妙的想看黄想撸的感觉，这就需要更强大更敏锐的觉察力来消灭之。

99.不少戒友破戒很多次后才领悟到断念的重要性，被心魔虐了很多次后才明白前辈为何那么强调断念，前辈在实战中摸爬滚打，积累了丰富的实战经验，最后得出的结论就是：断念必须快，必须狠！

100.高手断念，一瞬，就结束了，那一瞬，就是一记觉察，就是一看，看到念头，念头就消失了。高手的这一看，特见功夫，是长期练习才能达到的，可谓功力深厚，这一看太有力量了，也太有味道了。你怎么也想不到，这一看，威力那么大，不管多强的邪念都会灰飞烟灭，看的功夫是需要坚持练习的。你看过去，念头不见得会消失，因为你的觉察力弱，但前辈这一看，就可以让邪念瞬间消失，即使是强烈的恋物癖的念头也经不起这一看，前辈的这一看就像激光一样，可以瞬间摧毁念头怪，让邪念瞬间气化于无形。