断念实战篇（二）

1.觉察力永远是最核心的东西。

2.对境，面无表情，冷静，绝不贪恋。

3.断念实战后，回到戒色文章戒色笔记，断念不行，必有破戒的一天。

4.你不断念，你就疯撸！

5.断念差，必败无疑！

6.脱离实战，必败无疑！

7.断念强，才能立于不败之地！

8.一念稍疏，陷溺难返，防意如城。

9.《寿康宝鉴》：欲戒淫行，必自戒淫念始，淫念起，则淫行随之矣。

10.古人所谓“不怕念起，只怕觉迟”很有道理，当我们看到一些能引发淫念的东西的时候，一开始这个念头很小，如果放任，淫念就被逐渐滋养壮大，那时候即使想要控制也是很难的了。所以，要控制淫念就从刚发起这个念头的那一刹那起最好，总之不要放任其发展到无法控制的时候，越早越好，因为一旦放任，那时候要谈“觉”就难了。

11.耕云先生说：淫念人人都有，有很多人不能战胜淫念，于是乎就堕落。

12.又当淫欲炽盛，不能自制之r，但将女阴作毒蛇口，以己阳纳蛇口中想，则心神惊悸，毛骨悚然，无边热恼，当下清凉矣，此又窒欲之简便法也。

13.人于初起念时。即便回心一想。其是非固自皎然。非者去之。是者存之。克己工夫。即从此初念克起。行善工夫。即从此初念行起。

14.须把心头打叠干净。

15.集古录云。学者之惩忿窒欲。即使八战八克。终惧冷灰之复燃。倘其七纵七擒。必至狂澜之横决。直须一刀两断。方是澈底澄清。

16.一念疏忽，是错起头。

17.这四句口诀特别强调一个字：觉！觉就是发现，觉就是看见，第一时间觉，就能干掉念头，并不需要让你思维其他什么内容来断念头，只要一觉，就摆平了，就这么简单。

18.念头的实战就是一刹那，一瞬间，零点几秒，真正的断念高手，其实都是瞬间解决战斗的，绝对不会拖泥带水。

19.还有的人通过念佛号来断念，这也很好，就是念头一来，马上提起佛号斩断之，佛号就像一柄金刚王宝剑，可以斩断念头之流，但也要熟练后才能起到满意的断念效果，关键的一个字，也是觉，觉知念头来了，马上提起佛号。

20.念头上来了，思维白骨观和不净观也可以对治，思维邪淫的危害也可以对治，任何的对治方法，都要达到纯熟的境地，并且能做到第一时间觉，第一时间对治。

21.有些人也推荐过转移注意力和俯卧撑等，有没有效果？有！但是这类方法并不是最好的方法，而且还是比较初级，很不稳定，还没真正掌握断念的人，才会去用这样的方法。

22.当你真正掌握断念了，在实战的过程中，其实是很轻松的，并不累，因为战斗往往在零点几秒内就结束了，一觉就解决了。一个觉字，真是奥妙无穷，真该写在家里，好好参透！

23.通过不断反省和总结，才最终领悟到戒色成功的秘诀，那就是通过不断学习提高觉悟，并且要不断苦练断念，一定要练到出神入化炉火纯青的境地，断念就是戒色最实战的部分，提高综合觉悟，也是为了强化断念的能力。

24.没有谁在刚开始学骑车时，就能做到双脱把；也没有谁在刚开始练射击时，就变成了神枪手；也没有谁才训练了几天，就成了奥运冠军。要取得成功或者要达到精深的地步，都有一个练习和训练的过程。

25.难道第一天练习打字，你就能做到十指翻飞？我想没人能够做到，都是一天天打字练出来的，同样地，断念的练习也是如此，刚开始很生疏，慢慢就熟练了，一定要不断地反观内心，对念头活动进行最强的监控，熟能生巧，熟极自神，当你真正精通断念了，降伏心魔不在话下！

26.一旦你被这种念头所劫持，那就完全任凭它的摆布了，就像提线木偶一般，根本不受自己的控制。

27.念头一上来，战斗就开始了，断念高手瞬间发现，瞬间解决，就像强悍的瞬狙一样，邪念一冒头，马上发现，马上干掉。

28.断念强调的就是快，兵贵神速，断念贵快，念头上来了，你是否能够做到第一时间发现？很多人都是跟着念头跑了很久，才突然发现自己是在意淫，这时候已经晚了！

29.念头已经起势了，随着时间的延长，念头就会变得势不可挡，就像森林大火一般难以扑灭，而一场森林大火的起源也许就是一个烟头，如果在烟头的状态就能够灭掉，也就不会有后面的完全失控，所以一定要第一时间发现，绝对不能让邪念冲起来。

30.不怕念起，就怕觉迟，觉迟就是一种失败！反应必须够快，能够做到早觉，断念就会显得很轻松，就像大人打小孩，完全一边倒。

31.如果你觉迟了，那个念头就会变得异常强壮，这时候就很难打败它了。就好比拳王泰森在婴儿期，任何人都可以打败他，当他长大成人了，那就很难打败了，所以把握断念的最佳时机就显得十分重要和关键。

32.从念头出现时的弱小，到后来念头力量的强大，这之间仅仅是几秒钟的时间，所以真正的断念高手，特别擅长把握断念的时机。

33.工欲善其事，必先利其器！

34.我们平时背诵断意淫口诀就是在磨刀，磨刀非常吃功夫，练之既久，功夫到了，刀气便慢慢渗透出来。到时候，念头上来了，必将斩落马下。

35.我们必须把这把刀磨得锋利无比，念头尽管上来，来一个杀一个，杀得它片甲不留，杀得念头不敢轻易进犯，杀出神威盖世。

36.不怕魔考，就怕你的刀钝，刀钝就斩不断！

37.磨刀要持之以恒，在千万次的磨砺中，不断增强决杀之力。寒光一闪，刀已回鞘，心魔倒地。

38.我们要坚守自己的城池，否则一旦被心魔攻破，那必然就是烧杀抢掠，把你的身体彻底掏空，而且是疯狂地掏空，疯狂地破戒，一发不可收拾。

39.练到最高的程度，完全就是条件反射，根本不走脑子，走脑子已经晚了。

40.我们要做断念的练家子，苦练断念，一技绝尘，练成自己的绝活，念头上来了，只要一觉，就好比降魔铁掌一劈，念头就被干掉了。

41.我们断念也必须在尽可能短的时间内干掉邪念，否则邪念就会不断壮大，直到彻底控制你的身体。

42.邪念肯定会冒出来的，到时候就考验你的断念能力了，断不掉的话，很可能就会被念头附体，然后就是一连串的破戒。

43.心魔非常狡猾，真的很擅长怂恿，让人防不胜防。心魔一直在给人发消息，对于戒色老兵来说，肯定不会听信那样的念头，绝对不会上那个当！

44.戒色就是降伏其心，要降伏自己的心魔，念头上来了，要学会降伏之。

45.戒色就是念头之间的战争，正念要战胜邪念。

46.不下水就成不了游泳冠军，不苦练断念，就成不了戒色冠军。只要你苦练断念，每个人都是戒色冠军！

47.通过艰苦的训练，你在断念方面将会取得巨大的进步，你对念头的控制将会变得越来越强。

48.不再惧怕念头上来，因为你已经具备了战胜念头的完全把握！我们现在苦练断念，就是为了获得这种把握。

49.断念也可以说是念头的格斗。戒色的结果，只有两种：降伏与被降伏。降伏心魔，你就成功了；被心魔降伏，就是一连串的破戒。

50.对念头具有极强的灵敏反应和感觉，这一层断念功夫，就是久练才会出来的，断念高手对念头的出现非常敏感。

51.就像鲨鱼的嗅觉非常灵敏，在几公里外它就能闻到血腥味，断念高手也具备了极强的“念头嗅觉”，这是通过不断练习才进化出来的敏感，这是经过成千上万次的念头实战才能达到的境界。

52.断念的功夫越深，对念头的感知就越强，做出反应的时间就越短，特别能感知到念头最细小的微动，断念功夫已经进入了“微感”的层次，所谓微动即知！

53.《太极拳谱》云：“由招熟而渐悟懂劲，由懂劲而阶及神明。”断念功夫也有一个由生到熟的过程，慢慢就会越练越精，越练越会断念，最后就能达到熟极自神、炉火纯青的高妙境地。

54.断念为王！！！

55.在这个世界上，有一项功夫真正值得练习，它就是断念！当你的断念功夫出神入化了，到时候自然可以戒除手淫恶习，是念头触发了手淫行为，你能控制自己的念头，就能从根源上杜绝手淫恶习！

56.戒色觉悟包括断念的部分，但是戒色觉悟也是为了最后那一下子，那一下子就是断念实战，就像你考驾照，所有的理论都是为了最后能够自如开车。

57.念头上来了，断念菜鸟直接被念头虐！念头上来了，断念高手直接把念头虐！一定要把自己修炼成断念的高手，降伏自己的念头，真正做念头的主人。

58.戒色如一人与万人敌！要有一夫当关，万夫莫开的气势，一人拼死，万夫莫敌！拼死戒，戒到死！要有战死不退的烈士气概！死硬到底！顽强戒撸！正所谓：神州尚有壮士在，浩然正气战邪淫！

59.心魔是怂恿专家，很多戒友就是被怂恿的念头说服了，然后就是一连串的破戒。我以前的文章是说过，新人觉悟尚浅，一般都有一个破戒的过程，就像打游戏，不大可能刚一开始就能打败大BOSS，刚开始肯定有一个被BOSS虐的过程，在被虐的过程中不断成长，不断变强，直到最终打败大BOSS。

60.对于怂恿类的念头一定要及时识别，及时断除，绝对不能被那种“声音”所说服。

61.魔考肯定会来的，是每个人都要经历的考验，如果顶住了心魔的狂轰滥炸，之后又会转入休眠状态，念头活动的规律是休眠与活跃交替出现，心魔呈现的是周期性的活跃。

62.还是那句话：不怕念起，就怕觉迟！你如果错过了最佳的断念时机，让心魔冲起来了，那就会欲火中烧、欲罢不能！这时候就会如坐针毡，内心陷入激烈的挣扎。

63.念头会随着时间的延长而变得越来越强大，直到完全控制你的身体。

64.念头的强度是时间给的，一定要学会把握断念的黄金时机。

65.断念贵早，就像绝症要早发现早治疗，如果晚期了，那就会陷入被动乃至难以收拾，或者只能等死了。

66.邪念上脑，智商瞬间归零，就像被附体了一般，撸完才会清醒过来。

67.念头上来了，就是敌人上来了，如果没有及时消灭，那么必将就会被敌人制住，成为撸管的肉机。

68.就算你的智商150，一旦被邪念附体，马上就像弱智一样，完全被心魔随意摆布，犹如提线木偶，所以要好好练习断念，不要让心魔接管你的身体。

69.除非你强过心魔，否则只会被心魔控制，就像你打格斗游戏，你如果打不过BOSS，那只会被BOSS打败。

70.王阳明云：“破山中贼易，破心中贼难！”要战胜心魔，是有一定难度的，但也不必灰心丧气，不怕贼强，只要将猛。正所谓：戒色猛将降心魔，擒贼必将先擒王！

71.要反转心魔对自己的控制，一定要学会专业戒色，不能一味强戒，强戒就是不学习，不学习，觉悟就无法得到实质的提升，这样就降伏不了自己的心魔。

72.前段时间有个戒友戒了553天破戒了，他说他快崩溃了，能戒553天，说明他在与心魔的斗争中，取得过多次的胜利，但是当他松懈了、大意了、骄傲了，破戒自然就会发生。

73.念头再次上来时，没有果断地断除，而是跟随强化那个念头，最后被那个念头控制、被那个念头附体、被那个念头劫持！身不由己。

74.进入戒色稳定期后，千万不可放松警惕，因为心魔随时都会反扑，然后夺取你身体的控制权。

75.这是一场残酷而激烈的争夺战，如果你实力强大，那就不会激烈，因为完全一边倒，如果你断念功夫不行，或者后知后觉，等念头冲起来了再去干预，那就会陷入激烈的争夺，心魔和你在争夺这个肉身的控制权，心魔想用这个肉身来邪淫，而你不想这样干，于是内心的挣扎就上演了。

76.在这场争夺中，很多人都不是心魔的对手，因为心魔是魔王级，而很多人还是菜鸟级，结果可想而知，就像拳王打初中生，根本就是不堪一击。

77.看看那些成功的戒色前辈，他们与心魔遭遇时，他们是如何KO心魔的，他们有着强悍的觉悟肌肉，他们用断念的重拳，一下就把心魔给撂倒了。

78.当你真正足够强壮了，你才有把握击倒心魔。失败的原因，可以总结归纳为一点，那就是你太弱了，在你和心魔斗争的过程中，你总是失败，你必须强壮起来，Only The Strong Survive！（只有强者才能生存！）

79.所谓戒色的观心，就是所有能导致破戒的念头，不管是间接的还是直接的，不管是意淫还是怂恿，都要观住它！

80.要牢牢看住自己的念头！向内看！观心之观，刚开始如微弱的烛光，随着不断坚持练习，就会变成内心强大的探照灯，任何能导致破戒的念头一出来，马上就能观住它制服它。

81.要懂得回溯破戒的心理过程，是哪类念头让你破戒的，一定要深刻反省和剖析。

82.知己知彼，百战不殆，对于心魔的各种招数和套路，一定要真正吃透和摸清，这样才能击败心魔。

83.心魔的出现，一般有两种表现形式：一，脑中的声音；二，脑中的图像。戒到一定程度，念头肯定会上来，念头可以是一种脑海中的声音，也可以是一种诱惑的图像，也就是所谓的心像（心理图像）。

84.心魔的出手速度非常之快，特别是心像上来，就在那零点几秒，战斗就发生在那零点几秒，如果你能真正把握那零点几秒，断念就是轻松的，反之，断念就是挣扎的，痛苦的。

85.诱惑的心像瞬间就可以爬上你的头脑，如果发现及时，在第一帧就保持警醒和不跟随，这样心像就无法在你头脑中继续播出，如果觉察晚了，那就会陷入被动，最后就会欲火中烧。

86.戒色的战场，只有警惕的人才能幸存，请记住这句话。

87.很多人在对境时能过关，但是却栽在了第二天冒出来的回忆上，请注意这个细节，那就是对境后的第二天，往往回忆会自动冒出来，这又是一次魔考，很多人虽然守住了心魔的第一波攻击，却守不住心魔的第二波攻击，而且第二波攻击往往更隐秘，让人防不胜防。

88.就像一个“撸管木马病毒”入侵了你的头脑，如果你的“杀毒软件”没有及时反应，那头脑就会被它劫持，然后你就会变成身不由己的“撸管肉机”。这里的“杀毒软件”指的其实就是断念！

89.在对境时，我们要做到外不为境迁，内不随念转，然后在之后的多次“余震”中，更要保持警惕，必须严格做好断念，念头尽管来，不怕念起，就怕觉迟。

90.如果每次都能坚决而果断地断掉，那么回忆的念头就会失去它的力量，慢慢衰竭下去。

91.有个戒友说断念要毫秒必争，我觉得他说得很好，断念一定要够快，发现快，断得快，一切就发生在一瞬间，把握那一瞬间，断念就是轻松的，错过那一瞬间 ，断念就会变得很挣扎。

92.一定要好好练习观心和断念，不管戒多久都不能放松警惕。

93.记住，那个念头就是一个指令，不要听从那个念头。

94.每一个戒色特种兵都有血战到底的气概，每一个戒色特种兵都经过无数的考验和磨炼，有着云中泰山般的定力，有着英勇顽强的战斗作风，有着战斗到最后一个人、最后一颗子弹留给自己的战斗精神。

95.每一个戒色特种兵都是特级杀敌英雄，如猛虎下山，鹰啸苍穹，诛灭一切邪念！

96.这是一个有着超强战力的特殊团体，刀锋一出，摧枯拉朽，战刀回鞘，心魔倒地，心魔再强也强不过戒色特种兵，戒色特种兵就是心魔的克星！

97.戒色特种兵就是让心魔颤抖的存在！一物降一物，戒色特种兵专降心魔！专克心魔！

98.心魔的表现形式无非是念头上脑，断念就是刺刀见红，断念就是白刃格斗，在心魔的重重包围中杀出一条血路，这是你死我活的战斗！邪念冒头，必将给予迎头痛击，戒色特种兵的格言就是：冒头就干掉！绝不手软！必将狠狠打击心魔。

99.通过不断训练自己，让自己变得更强大，你强大了，心魔就弱了，之所以破戒，就是因为你比心魔弱。所以必须让自己强大起来，唯有强者才能生存，弱者只会破戒！

100.每个戒色特种兵都是敢死队长，必须拿出拼命的勇气来和心魔斗争，一人拼死，万夫莫敌，戒色不怕万人阻挡，只怕自己投降！


