断念实战篇（二十）

1.觉察利刃寒光凝，万千邪念引颈待！

2.一幅画面瞬间窜上脑，好快！！！但是我的觉察更快，不带一点犹豫地，一记觉察重锤直接干了下去！

3.这个世间最值得修炼的就是断念的功夫，断念是一门很高深的功夫，要不断练习、思考、领悟，一层功夫一层体会，一层深一层，层层妙无穷，逐渐达到较高的境界，要练到出神入化、登峰造极的地步，真正主宰自己的内心！

4.我喜欢秋天的肃杀，这象征着断念的狠劲，断念的严厉果断，毫不妥协！

5.一般戒到一个月左右就会进入破戒高峰期，到时心魔进攻会很猛烈，戒色有非常实战的部分，那就是观心断念！

6.资深戒友都知道实战才是重中之重，脱离实战的空谈必定会失败，有的人自以为看过很多戒色文章，以为自己觉悟很高了，但是当心魔入侵时，他的实战表现和菜鸟没有区别，这就是纸上谈兵！

7.被心魔一次次攻破，一次次沦为撸管肉机，像着了魔一样疯狂找黄，为什么会这样？就是因为那个念头或者图像上头时，没有立刻断掉，导致木马程序安装成功，然后执行疯狂找黄、疯狂看黄、疯狂手淫。

8.那个念头或者图像就是入侵的木马程序，特别是图像上头极快，一位戒友反馈说：“我今天在车上，突然一个图片念头闪进我头脑，图片非常快，我马上警觉。”实战就在刹那，当图像闪进头脑，也就是你亮剑的时刻，有的人虽然能觉察到自己在意淫，但是断不掉，原因就是断力不行！

9.就像劈砖一样，我看过功夫深厚者五块红砖叠在一起，一掌下去就全裂了，功夫的确很厉害，之所以那么厉害也是平时练出来的，没练过的人可能一块都劈不开，不仅要掌握技巧，也需要持之以恒地练习，人家练铁砂掌的师傅真的把手练得跟熊掌一样厚实，劈砖就像切豆腐一样容易。

10.断念也是如此，刚开始和心魔交战，往往屡战屡败，这时候自己就要找原因了，为什么断不掉？为什么前辈可以断掉？破戒后要认真总结和分析，然后一定要注重练习断念，关于断念的理论也需要深入学习和领悟。

11.从屡战屡败到百战百胜，这需要一个过程，我当戒色菜鸟时也是屡战屡败，怎么弄也弄不过心魔，对于那个阶段的我而言，心魔实在太强大了，我根本无力招架。后来我强大起来后，自然就能降伏心魔了，我已经具备战胜心魔的把握了。

12.我之所以能做到就是因为坚持学习和练习，每天都在坚持，坚持到一定程度，实力就会突飞猛进，到时就有绝对的实力降伏心魔。

13.从初学乍练、初窥门径到登堂入室、出神入化，这里面要下很大的功夫，也要看自己的悟性，刚开始很多新人根本不懂得如何戒色，也不懂得观心断念，一点概念都没有，心魔一来，他们马上就会破戒，当学习了前辈的戒色文章后，开始有点摸到边了，知道要断念，不能跟念，这时也只是一个粗浅的明白，还缺少深入的领悟和练习。当他们开始每天练习断念了，进步就会很快，每天练习加上每天学习前辈经验，学习和练习互相交融互相促进，到时断力的提升就会日新月异。

14.这位戒友提到图像把他抓得死死的，就像小动物遇到天敌，一下就被心魔克住了，没有那个实力肯定会被克住，因为心魔强过你，所以它能克住你，如果你强过心魔，心魔就无法克住你！反而你把心魔给克住了！

15.古人讲克己功夫，克在文言文中有战胜之意，要战胜自己的心魔，需要极其强大的断力！好好修炼自己的断力吧，成为心魔的克星！

16.前几天看到一位戒友在帖子里中说自己：“只会纸上谈兵，实战简直弱爆了！”他已经知道自己的问题了，就是空谈理论，脱离实战，心魔一来，立刻跪地屈膝，尽现奴颜，迎接心魔的不应该是你的膝盖，而应该是你的断念利刃！那种决一死战、宁死不屈的气概！

17.有的戒友还提到了口诀无效，其实并不是口诀无效，而是缺少练习，工欲善其事必先利其器，磨刀在平时，用刀在刹那，功在平时，平时疏于练习，实战时就会表现糟糕。大家想想，奥运冠军练了多少年？如果明天比赛，今天才开始练习，这样行吗？必须平时持之以恒地练习，这样实战水平才能稳步提升，这种提升是一种持续渐进的过程，不是一蹴而就的。

18.等你真正强大了，心魔再上来试试！来一次，灭一次！心魔就是来送死的！

19.微妙的感觉属于极其细微的念头，细微到还没有成形，就像雾一样。

20.我之前也专门讲到过微妙的感觉，这种感觉就像冷空气一样慢慢渗透，刚开始出现，感觉不是很明显，你能发现它，知道它来了，但很难说清楚那种感觉，总之非常微妙。

21.如果觉察力强大，也是能立刻消灭的，只要觉察力强到一定程度，任何念头、图像、微妙感觉都能立刻消灭，但如果你的觉察力不行，那就很难消灭它，你会被它占据，被它操控。

22.《刘子・防欲》：“情欲之萌，如木之将蘖，火之始荧，手可掣而断，露可滴而灭。及其炽也，结条凌云，煽险禄，虽穷力运斤，竭池灌火，而不能禁，其势盛也。”

23.古人戒色觉悟很高，知道断念贵早！不能让它起势。木头的新芽好断，小火星也好灭，等到合抱之木就太难断了，发展到燎原大火就很难灭了。

24.实战时发现早、断除早，就可以把握主动，当发现微妙的感觉上来时，立刻消灭之，如果觉察力不行，那就拼命念佛，即使你不信佛，也可以试试佛号的威力，佛号就是金刚王宝剑，拼命念佛即可消散那种微妙的感觉。

25.南怀瑾先生：“实际上，你一观这个念头，这个念头已经跑掉了。”

26.觉察力比较强的高手，一观，就解决问题了，一观，即是一记觉察，一记刀光，让入侵的念头瞬间消散，要达到这个境界，需要深入理解断念的理论，更需要勤奋练习观心断念，刚开始难以做到，后来慢慢就能做到了，到时断念就会很轻松，到了高阶只需保持一定的警惕即可，到时就可以戒得比较稳定。

27.微妙感觉的入侵是实战中的一个难点，不少戒友都提到过这个问题，有的戒友可以立刻断掉念头、图像，但是更细微的微妙感觉，他就有点力不从心了，如果我们善于学习和总结实战经验，还是可以战胜微妙感觉的，关键要熟悉心魔的这种套路，知己知彼百战不殆，首先要熟悉，其次要学会对治，强化自己的断力。

28.如果你对这种攻击方式了解得不深，实战中很可能就会不知所措，我在实战中与微妙感觉千百次地过招，深知微妙感觉渗透之厉害，有时一个迟疑，它就开始操控你的思想了，继而操控你的行为。很关键的一点就是保持警惕，不要认同，当你看到它了，不要跟随，不要卷入，只是看着，元音老人说过练就“不理睬”的功夫。

29.念头的特性就是有生有灭，不管多强的念头，它出现后肯定会消融回空性，只要不理睬，它就无法操控你。

30.后知后觉往往会陷入被动，最好是在它上来的第一刹那就把它“做掉”！第二刹那、第三刹那已经有点晚了，第一刹那是对治的黄金时间，不可错过，一定要把握这个刹那，在第一刹那时，它往往最弱小，之后的每个刹那就开始几何级数壮大变强，高手基本都是第一刹那解决战斗，够快够狠！

31.做断念的狠角色！真正的快感来自于杀心魔！！！邪淫那点快感根本不值得一提！

32.我们要有那种一条龙暴扣的执行力，冲劲要强，要狠，不顾一切，摧枯拉朽，就像打橄榄球时，对方每一位球员都想拉住你，而你万牛莫挽，势不可挡地向前冲去，要像撒开了腿向前冲刺的跑锋，撕开所有防守，就像抱着炸药包往前冲，拼死冲锋，那种执行力绝对强悍。

33.当你不顾一切了，当你拼死了，心魔就尿裤子了……心魔看到你不要命了，它就颤抖了！不少戒友戒得死气沉沉的，缺少战斗意志，缺少亮剑精神，还没戒，气势上已经输掉一大半了，一开始就要拿出破釜沉舟、大干一场、同归于尽的气势！这是你死我活的战斗，根本容不得半点懦弱！必须强悍！

34.在断念实战方面我们也要具备超强的断念执行力，前几天看到一位戒友戒色40多天破戒了，还是过去那个破戒流程，“前一秒抵抗，后一秒沦陷”，断念执行不力。大家都听过四个字：强制执行！不执行也得执行，当邪念入侵时，你要沉着应战，你平时的训练就为了实战的这一刻，要坚决把邪念断掉！

35.戒色高手的断念执行力极强，他们不会让邪念起势，他们能够做到念起即断，这种强悍的执行力是不断训练出来的，也是在实战中不断培养出来的。

36.戒色就要有杀红眼的执行力！邪念尽管上来，来一个，杀一个，杀光、杀净，杀透邪念几万重！杀他个片甲不留！冲破百万魔军！古德讲：“杀尽始安居！”戒色就是要杀念！不能空谈理论，要动真格的！

37.在网游世界里打打杀杀，即使杀一万亿的怪物也不如在自己的头脑里杀一个念头怪，一开始他们就杀错了方向，最应该杀的就是自己的邪念，不仅是意淫、怂恿等，其他负面念头诸如嗔念、嫉妒念等也要统统杀光，一个不留！

38.戒色的威武之师，雄壮之师，钢铁之师，有着敢死队的精神面貌，眼神充满了坚毅与刚强。严格的纪律是成功的基础和胜利的保障，要严守戒色战场纪律，对境时警惕，断念时犀利，军令如山，坚决执行！

39.拿出铁血精神，戒出开天辟地的气势，心魔狠，你比心魔更狠，心魔强，你比心魔更强！强过心魔！克住心魔！降伏心魔！剿杀心魔！

40.前辈说断念要快要狠，就要严格按照前辈说的去做，前辈说要每天练习观心断念，你就要勇猛精进地去执行，前辈说要坚持学习戒色文章不中断，你就要努力去做到，必须严格要求自己，真正拿出冲天的干劲，不折不扣地坚决执行！

41.许世友将军在回忆录里写到：“最有力的命令就是自身的行动！我拔出雪亮的大刀，挺身冲入敌群，刀刀见红，砍得敌人血肉横溅，魂飞胆裂。”戒色就需要这种勇猛的狠劲，手榴弹和大刀开路，杀出一条血路！拿出强硬的战斗作风，彻底打垮心魔的进攻！越战越强，越战越狠！觉悟高、纪律严、士气旺、作风硬！

42.平时要坚决执行对境实战的战场纪律，看到色弹马上避开，不看第二眼，色弹是来干掉你的，是绝对害人的东西。

43.必须反复强化实战意识，从而在实战中能做出正确的选择，“内不随念转，外不为境迁”，这十个字要好好落实。

44.有的戒友就是执行差，看到擦边图马上就陷进去了，放任自己经常浏览擦边新闻，这样是极其危险的，很容易出现破戒。

45.看看有多少人还在贪恋女色，眼睛还在“抓”那些诱惑图片，第一眼、第二眼，一直盯着看，他们内心的贪恋还是很强的，要克服贪恋，必须多思维邪淫的危害，也可以多思维不净观、白骨观等，这样可以有效对治对女色的贪恋，不净观白骨观是为了对治贪恋、对治邪念，而不是仇视女性或者不尊重女性，这点要明确，不要理解偏了。

46.最近又看到有戒友发帖说自己道理都懂，但是还是破戒，这类戒友就是实战太差了，断念执行不力，还不是心魔的对手，光懂道理是不行的，因为实战是拼刺刀，不是讲道理，就像打仗时是要真刀真枪的，不是双方坐在那里讲道理，道理懂得再多，但是实战时一触即溃，那还是不行。

47.有的戒友会把懂道理和戒色成功划等号，这其实是思想误区，懂道理最终还是为实战服务的，是为了更好地断念，光懂道理脱离实战，肯定会破戒，我的戒色文章非常重视断念的修炼，因为断念是戒色实战的核心！

48.有的人戒了好几年都不行，试了很多方法都不行，心魔一来，还是马上破戒，他的实战表现没有根本的提升，还是跟着邪念跑，断念不力！

49.学习提高觉悟，有了觉悟就可以更好地练习断念，断念变强了，再看戒色文章，就能更精细、更有针对性地进一步提高觉悟，两者是互相促进的。

50.自觉的问题上面已经讲到了，要想戒色成功，就应该学会自觉，自觉学习，自觉复习，自觉练习断念，只要自觉起来，很多事情就会进入良性循环。

51.开始戒色，先学习理论知识，然后要练习断念，一定要注重练习，强者都是练出来的，有的戒友对练习断念重视不够，他只注重学习和做笔记，我建议每天背诵500遍以上的断意淫口诀，必须严格执行，拿出最大的热情来背诵，渐渐你就会发现自己的变化了，光说不练假把式。

52.首先是极度熟悉口诀，然后就是自如地应用口诀，从背诵口诀到最后直接按照口诀的意思去做，其间有一个领悟和进步的过程，到了高阶是不用背了，只需觉察即可，到时就能真正做到“觉之即无”。

53.刚开始需要大量背诵口诀，越多越好，有的人甚至在背诵过程中突然就有了顿悟，突然理解了断念理论的含义，当你有了更深的领悟后，就会发现之前自己其实懂得很肤浅。

54.这十六个字的断念口诀极端重要，是修心最宝贵的口诀，参透这个口诀，熟练运用这个口诀，你就会越戒越强，这个口诀的每个字都是金子做的，每个字的分量都宛如千钧。

55.真正开窍后，戒起来就完全不同了，你只要领悟了核心，牢牢抓住了核心，那就无往不胜！

56.之前有位戒友和我说，说他用了很多方法都不行，一会这个方法，一会那个方法，听说哪个好，就去学哪个，一开始觉得是好，自己也想宣传新方法，但后来心魔猛攻时，才发现自己还是那么菜鸟，根本无法做到念起即断！戒色方法和思路有很多，但万流归海，最终还是要在断念实战上检验。

57.戒色是持久战，邪念肯定会再次入侵，关键还是要看断念实战！

58.如果你把握了断念实战，你就把握了戒色真正的核心。就像打仗的方法有很多，但殊途同归，都是为了消灭敌人，战胜敌人。

59.一定要自觉，没人会逼你学习戒色文章，也没人会逼你练习断念，别人最多只是建议，一切要靠自己的自觉，要高度自觉地去执行，成功者都是自觉的人，没有一个成功者是找借口拖延的，成功者都是强有力的执行者。

60.如果你无法断除邪念，邪念就会附体，然后奴役你，让你身不由己，这会导致很大的限制，瓦解限制模式就是要学会修心，学会观心断念。

61.正知见是基础，而断念则是实战核心，从实战角度来讲，断念的确是最重要的。

62.很多人要戒戒破破好几年才意识到断念的重要性，断念的确是重中之重，戒色高手无一例外都是断念高手，断念就是刺刀见红，就是上阵杀敌，就是你死我活，这是最终的实战检验，来不得半点虚假。

63.我见过不少人谈理论一套一套的，实战时却和菜鸟无异，实战表现太差，这就是空谈理论的结果。

64.空谈理论最后就会沦为戒油子，自以为道理都懂，其实懂得很肤浅，当心魔入侵时，他立马就下跪了，献上了自己的奴颜，看看戒色高手的实战表现吧――瞬间出刀，心魔倒地！绝对强悍，正气凛然！

65.破戒后一定要认真总结和反省，加强学习补强觉悟，如果觉悟未完善，断念水平还没得到实质的提高，那么在面对心魔的入侵时，只有被虐的份，很多人根本撑不过3秒，3秒内就被心魔拿下了，甚至一秒就被心魔KO了，一旦身体被心魔接管，那就相当可怕了。

66.心魔袭脑，这就是戒色最实战的部分，戒色后心魔会一次次袭脑，一次次企图占领你的头脑，把你拿下！而你必须打退心魔的进攻，守住自己的头脑高地！

67.这位戒友之所以在实战中无法断除邪念，就是断力太差了，平时缺少练习，实战水平还不够强大，如果无法强过心魔，结果注定被虐，只有强过心魔，才能击败心魔！

68.心魔试图把你拖入怪圈，而你必须斩断它的企图，有位戒友说：“淫念不断地攻击我。”还有的人说：“脑中有一个声音在怂恿我破戒，动摇我的戒色立场，为我找破戒的借口。”“那个声音又响起了！”心魔肯定会进攻的，用邪念、图片、回忆、幻想、微妙感觉等进攻你，狂轰滥炸，你要顶得住心魔的进攻，不能屈服于心魔！

69.孔子曰：“我战则克。”克就是“战胜”之意，戒色就是要勇战心魔，要有渴望强大的迫切意愿，等你真正强大了，跪下求饶的就是心魔，反之断念不力，就会被心魔一次次驱赶进怪圈，完全身不由己，榨干身体的精华，沦为废渣！

70.对付微妙的感觉需要更高的警惕和更强的断力。

71.一位戒友在帖子里写道：“微妙感觉就像夜袭的刺客，基本都是在你睡觉、独处的时候冒出来，偷袭你，暗杀你，你必须有相当警惕的夜哨，即使夜晚了、独处时也不能放松巡逻，否则就可能被心魔刺客偷偷潜入。怂恿念头就像说客，不断用各种理由试图说服你，目的只有一个，就是让你破戒，如果你的立场不坚定，就会被心魔说服，然后放弃抵抗，直接开城投降。诱惑的念头、欲望高峰期就像魔军压境，心魔带着念头军不断对你发起进攻，试图攻破你的戒色城池，对你身体的宝贵资源进行烧杀抢掠，你必须比心魔强，击退来犯的魔军，镇守戒色城池，戒色就是一场念头的战争。”

72.微妙感觉可以在任何时候入侵，因为微妙，所以难以察觉，微妙感觉就是更细微的念头，我们一定要保持高度警惕，严阵以待！随时准备投入杀念的战斗！

73.成为内心的主宰者！

74.所有的学习和练习都是为了实战的那一下，那一下必须足够强硬和果断，否则就会被心魔附体。

75.苏炳添接受了十年以上系统的专业化训练，才有今天的成绩，这也是长期坚持的结果，没人能随随便便成功，成功的背后肯定有大量的付出，不知要花多少时间和精力，不知流了多少汗水，在成功的路上也会遭遇很多挫折乃至失败，但还是咬牙坚持下去，最终柳暗花明，迎来命运的转机。

76.戒色也是如此，要成功，就要发长远心、坚固心、不退心，要坚持不懈地学习和练习，注重积累，提高训练质量，有的人也练习断念，但是训练质量很差，如何提升训练质量也是一个极其关键的问题。

77.真正的断念高手内心会有一种力量感，这种力量感不是来自举起200公斤的杠铃，而是来自于战胜心魔，彻底主宰内心！这种力量感显得更为强大！

78.战胜心魔的人，他的气场就像一头威武雄壮的雄狮一样，他可能肌肉并不发达，但只要走进他，你就能感觉到他散发出来的那种强大的力量感！

79.真正的强壮在于内心的统治力！真正的力量来自于降伏心魔！！！

80.懂得观心断念，懂得控制自己的念头，开始学会主宰自己的内心了，这是很大的进步！

81.一位戒友说：“昨晚撸了三次，一点钟才睡觉，我根本不想撸的，我就像一部机器，只管执行程序。”被心魔攻陷就是这种状态，身不由己，沦为撸管肉机，执行心魔的指令，掏空榨干才肯罢休，撸到后来其实已经不想撸了，感觉已经麻木了，只是机械地在那撸，疲于奔命，只是在完成心魔指定的任务，那就是彻底射空才算完，射到最后射出来的都是水了，射到双腿发软，站都站不稳。那个入侵的邪念就是木马程序，不断掉，就会被心魔操控！

82.资深的戒友深知这一点，所以他们断念特别狠，绝对不能让心魔得逞！

83.上季一位戒友说：“心魔很微妙地怂恿我，让我去搜黄图，长达七个小时的马拉松式搜黄后我破戒了，之后又破了一次，我这时才体会了那种完成任务的感觉（不是贪图快感，而是被控制了，能清楚地体会到）”心魔的特点就是“入侵并控制”，入侵的方式有很多种，也很微妙，我们要学会识别并及时断除，千万不能被心魔控制！一旦被控制，就会进入疯狂看黄疯狂手淫的可怕状态。

84.我戒到现在差不多有八年了，一次未破，和我熟练运用断念口诀是密不可分的，这个口诀的威力非常强大。

85.戒色要面对一个终极课题，那就是心魔来袭怎么办？不管何种戒色方法都绕不开这个课题，而断念口诀正是为了降伏心魔，主宰内心！

86.念起即断：修行的核心是修心，修心就是要斩断妄念的相续，虚云法师：“古来祖师作为，如何直截了当，无非都是教人断除妄想。”

87.元音老人：“不令妄念相续，把妄念斩断。”

88.大家戒色后，邪念、怂恿念会不断入侵，这时候就要斩断相续，要严格做到念起即断，不能令其发展壮大。

89.压念会导致内心过度紧张和挫败感，越想压制越压不住，而断念则是念头尽管起来，一起就断掉，不被念转。

90.念起不随：念头起来了，不理，不随，不跟着它跑，它自然就化于无形。

91.其实“不随就是断”，不随就是斩断妄念的相续！

92.念即起觉，觉之即无：这八个字实在太厉害了！圭峰禅师云：“念起即觉，觉之即无；修行妙门，唯在此也。”

93.净慧长老：“瞥然一念生起不要理它，念起即觉，觉之即无，不起相续心，不要让妄想持续不断地盘旋在心头，要时时有觉知，时时有观照，时时保持专注、清明、绵密的状态。”

94.问：当念头起来的时候，要如何控制它？怎么样不跟坏念头跑？
宣化上人：念起即觉，觉之即无。

95.这八个字就是实战最根本的指示，要比“不随”更直接、更主动，不随是不去理睬，而念起即觉，觉之即无，则是主动消灭。

96.这十六个字的口诀其实是一个整体，念起即断是总原则，做到不随即是断，念起即觉，觉之即无，也是为了断念。你做到觉之即无了，其实也就做到了念起不随，所以这十六个字是一个整体。

97.《了凡四训》：“大抵最上治心，当下清净；才动即觉，觉之即无。”说的其实就是断念口诀，念头才动，立刻觉察到，一觉察到，念头就灭了。

98.古德云：“不怕念起，只怕觉迟”，要“觉”得快，不要让邪念相续，不要让邪念发展壮大，从小火星烧成森林大火就难以扑灭了，断念贵早，断念贵快。

99.觉迟是因为缺少观照，缺少警惕，觉而不断则是因为断力不够，缺少练习，断念是需要坚持练习的，所谓久练自化，熟极自神！

100.刚开始很多人都做不到，但是后来他们坚持练习观心断念，慢慢就能做到了。一旦做到了，再继续精进练习，就会越来越强，心魔越来越难以攻破。