断念实战篇（二十一）

1.元音老人开示过：“念一来，就觉而化之。”最厉害的一个字就是“觉”，一记觉察，念头就被消灭了。

2.《菜根谭》云：“一起便觉，一觉便转，此是转祸为福、起死回生的关头，切莫当面错过。”《菜根谭》讲的降伏心魔的方法，原理和断念口诀也是一样的。

3.王阳明在《传习录》中说：“随他多少邪思枉念，这里一觉，都自消融。真个是灵丹一粒，点铁成金。”说的还是断念口诀，断念实战就是这么干净利落，一觉，即胜！

4.断念口诀的十六个字，字字千钧，字字重如泰山！

5.当初我戒色没多久，看了一些大德的开示，他们在讲到断念实战时，大多都提到了这个口诀，要么是念起即断，要么是念起不随，要么就是念起即觉，觉之即无，当时我敏锐地感觉到这些关于断念实战的开示极端重要，我也亲身体会了断念口诀的巨大威力，于是我把它们组合在一起，就是这十六个字，这就像修心的武林秘籍一样，非常珍贵的口诀。

6.参透这个口诀，练习这个口诀，达到高水平，最终就能立于不败之地。

7.虚云法师：“妄起即觉，觉即妄离。”

8.憨山大师《观心铭》：“念起即觉，觉即照破。”

9.多少大德的开示都在指向这个断念口诀，这个口诀极具威力，是处理念头的金口诀！！！

10.真正识货的人一定会把这个口诀奉为至宝！

11.明朝邝子元，有心神昏滞、精神衰弱恍惚的病症。向一老僧请求治病药方，老僧说：“人之所以心神得病，大多起因于妄想杂念，必须要学习念起即觉，斩断妄念，才能祛除病源。有你现今的病，乃因淫欲过度所致。身体沉溺于淫色而耗损元气，这是外感之欲，深夜睡眠前后，思念美色，乃至于犯淫梦中，这是内生之欲。这两种淫欲纠缠并作，必然会耗竭元精，增重疾病，伤害性命。要想治病，必须身体戒除淫行，内心断除淫念，如此则能肾水不败，心神清明，久而久之，病症自然消失。”邝子元听了老僧的教示，回去后远离淫色，清静自心，扫除欲念。如此，经过一段时间持续不断，终于心病不药而愈，身心康健，实在归功于戒淫色、除妄念的良好功效啊！

12.国外戒色文章也讲到了要断念，真正有智慧的人肯定懂得断念口诀的价值，一些无知之辈只会误解和贬低断念口诀。

13.当你学习和理解了断念的理论，然后勤加练习，慢慢就能从初学乍练到登堂入室、渐入佳境。

14.断念不能晚！

15.断念如果晚了，意淫就开始进入各种龌龊的情节了，像小电影一样在脑海中播放。断念一定要快、狠！不能晚！时刻保持警惕，必须严格做到念起即断。

16.对于那些自动冒出来的场景或念头，一定要格外警惕，很可能来者不善！识别念头的能力要增强，一双火眼金睛实在太重要了！

17.念头入侵时，应该要及时断掉，你不跟它就是断，你觉之即无也是断，念头就是指令，包含了破戒的执行动作。

18.显然心魔是在向你输入破戒指令，如果你有觉照，有断念能力，那就可以断掉那个指令。

19.为什么很多破戒的戒友都说身不由己，一旦指令输入成功，就感觉身体不是自己的，心魔已经获得了操控权，这时什么大道理和危害都抛之脑后了，不管不顾了，一心只想着撸，那种状态很疯狂，可以连续看黄一下午乃至通宵，简直就是走火入魔了。

20.我们平时的每一天都要保持高度警惕，牢牢看住自己的念头，一定要警觉和小心，破戒其实就在一念之间，那一念没断掉，就会被心魔附体。

21.心魔是非常狡猾阴险的，无疑是一个强大的对手，不仅会怂恿你破戒，还会向你发送诽谤的念头，诽谤佛菩萨，诽谤大德，诽谤戒色前辈，非常非常阴险毒辣！千方百计动摇你的决心和立场，无所不用其极！

22.对于心魔的怂恿，应该立断！不应该陷入辩论，心魔特别擅长诡辩，想着法儿劝你破戒。

23.不要听信心魔的怂恿！

24.心魔惯常的怂恿就是：“就看看，不撸”、“最后一次”、“偶尔一次没事的”、“戒这么久了，也该放松放松了”、“只是这一次而已，下次再戒”，其他各种怂恿还有很多很多，有时很具有针对性，关键自己要识破怂恿，不要上当。

25.自己也要坚持学习提高觉悟，如果有正知正见，心魔很多的怂恿就会自动失效，它之所以怂恿你，有很多情况就是你对某些问题不确定，缺少正确的见解，从而导致你犹豫不决。

26.有时你并未破戒，但心魔会怂恿：“你破戒了！你失败了！”这是非常狡猾的怂恿，让你觉得自己失败了，然后灰心丧气，放弃抵抗，自暴自弃。

27.实战教训的确很深刻，当那个怂恿的声音在内心响起时，我们每个人都应该格外警惕，立刻断掉，坚决不听信。

28.《四十二章经》那两句经典的话：“慎勿信汝意，汝意不可信。”心魔会冒充你，以第一人称向你说话，如果没有这方面的警惕和觉悟，那就很可能会上当，以为是自己的想法，然后就认同了，于是开始疯狂找黄疯狂手淫。

29.为什么前辈那么强调学习，有很大一部分原因，就是戒到一定程度你会遭遇心魔的进攻，而那些套路在前辈文章里基本都有讲到，学习可以让你知己知彼，让你百战不殆，坚持学习也可以让你保持良好的戒色状态。

30.图片式进攻是很厉害的，一般是近期看过的诱惑图片会反复进攻你，不一定是主动去看的，也可能是不慎看到，当时能避开，但是过后心魔还是会用图片进攻你。还有就是回忆中印象比较深刻的图片也会经常进攻你，企图把你攻陷！夺取身体的操控权！

31.图片袭脑也是相当快的，一不留神，你就跟了，你就被带跑了，然后一帧一帧在脑海中播放，你开始意淫了。

32.为什么总是失败？自己要好好总结经验教训，最根本的一个原因就是比心魔弱，降不住它！就像格斗比赛一样，一方压着另一方打，猛揍对方，如果另一方很强大，就能摆脱被动挨打的局面。

33.我一直很强调练习断念，平时熟背断念口诀就像在磨刀一样，你可以试试普通的念头能不能立刻断掉，如果普通的念头都断不掉，何况那种诱惑性很强的念头或图像呢？

34.有的戒友会说口诀没用，其实并不是口诀没用，而是缺少练习，临阵磨刀太晚了，在平时就要把断念之刃磨得吹毛即断，无比锋利，到时念头怪一上来，立刻叫它身首异处！

35.练习断念口诀是为了提升实战水平，一定要严格按照口诀的意思去做，邪念入侵时一定要及时断掉，不能跟着跑。

36.国外的戒色文章也讲到要断念，要控制念头，如何提升断念水平是一个核心的问题。

37.练习是为了强大，要强大到一定程度才能降伏心魔，所以要坚持练习，持之以恒。

38.“功夫一日，技进一日，功夫无息法自修。”最近有天早上我刚醒，处于有点迷糊的状态，心魔进攻了，一幅邪淫回忆的图像上来了，我立刻觉察，图像就消失了。

39.有戒友也向我反馈过半夜或者刚醒处于迷糊的状态，这时邪念一上来，把他带跑了，心魔趁你处于警觉不高的状态来进攻你，心魔很会挑选进攻的时机，我们一定要善于总结实战的经验教训，即使在迷糊的状态下也能保持一定的警觉和快速反应、快速断念的能力。

40.在起心动念处修，对境时要格外警惕！

41.对境时就是检验一个人定力和功夫的时候，我们所处的时代色情诱惑很猛烈，网上更是色情泛滥，这要求我们具备更高的定力，要做到不为诱惑所动！

42.美女跳舞很诱惑，遭遇这种对境，应该马上避开，避色如避箭！这个实战意识一定要反复强化，有时做得不够好，自己要反省和总结，争取下次要做到位。

43.断念口诀配合不净观、白骨观来对治，这样效果会更好，不净观、白骨观可以有效对治贪恋的心理，这点非常关键，为什么瞥了一眼就像着魔一样不想断念了？其实他的心里还是很贪恋女色，所以舍不得断意淫。

44.不净观、白骨观一思维，就可以破掉那种贪恋，再加上断念口诀，就可以顺利过关了。

45.《禅要诃欲经》：“汝身如行厕，薄皮以自覆，智者所弃远，如人舍厕去。若人知汝身，如我所厌恶，一切皆远离，如人避屎坑。”避屎坑三字太给力了！振聋发聩！

46.《受十善戒经》：“如粪虫乐屎，贪淫者亦然。”粪虫以屎为美，实则龌龊不堪。

47.《增广贤文》：“芙蓉白面，不过带肉骷髅；美艳红妆，尽是杀人利刃。”

48.我们不能贪恋美色、放纵欲望。大丈夫应该有一身浩然正气，岂可把一身的精华泄在屎尿堆上？

49.被微妙的感觉攻击是比较常见的，很多戒友都有反馈，我在之前的文章里也多有提到，对付微妙的感觉，需要更强的觉察力和更高的警惕性，因为它很细微，很微妙，它不是戒色战场的子弹或炮弹，而更像是毒气，一点点渗透进来，突然打破你的戒色状态，把你控制住。

50.我自己在实战中也经历过很多次的微妙感觉，我能感觉到它是念头形成前的一种状态，难以说清，但确实存在，像雾一样萦绕在脑海。

51.我一旦感觉到它的出现，就会变得格外警惕，看着它，不要认同它，一般很快就会消失，有时一记觉察就消失了。

52.我现在很警惕微妙的感觉，因为这种感觉的渗透非常厉害，它刚开始出现时是一团模糊的信息，你能感觉到它的不善，这时你已经感觉不妙了，随后等它变强了，就会展现为某个明确的邪念，速度非常之快，所以必须很警觉，慢一点就会陷入被动，要电光火石间把它灭掉，特别考验你的反应和断力。

53.他发现了心魔的存在，邪念一次次冒出来，一次次占领你的头脑，一次次操控你！很多人都误以为那是自己的想法，其实不是，有的人昨天还发誓戒色，没过几天一个念头上来就把他附体了，又沦为了撸管肉机。

54.心魔就是邪念，一切负面的念头、怂恿的念头等，孔子曰：“我战则克。”《尚书》里专门提到了“克念作圣。”克在古文中有“战胜”之意。一定要战胜自己的邪念，真正的敌人在里面，征服千军万马不如征服自己的心魔！征服心魔的人胜过征服整个地球！

55.这位戒友说：“一次次地将心魔打败，那种感觉真的比SY几秒钟的快感爽太多太多。”

56.与心魔斗，其乐无穷，过去被心魔虐成狗，现在剧情彻底反转了，开始完爆心魔了。这种逆袭真的太给力了！绝对是荡气回肠史诗级的逆袭！

57.过去他是心魔的傀儡，心魔一次次在他身上得逞，一次次奴役他，榨干他的肾精，现在他开始战胜心魔，主宰内心了，这才是我们应该过的生活！！！

58.心态失衡就容易被心魔攻破！嗔恨心和怨恨心是必须要克服的，德行不够就会生出许多障碍，在生活中我们肯定会遇见各种问题，人生不如意事十之八九，关键自己要有临危不乱、坦然面对的气度。

59.苏轼《留侯论》：“古之所谓豪杰之士，必有过人之节。人情有所不能忍者，匹夫见辱，拔剑而起，挺身而斗，此不足为勇也。天下有大勇者，卒然临之而不惊，无故加之而不怒；此其所挟持者甚大，而其志甚远也。”

60.泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬，遇事镇定自若，不受外界影响。当然说起来容易，做起来难，在一次次实战中不断反省和总结，这样就可以优化自己的实战表现，做到心平气和是非常关键的，内心一定要尽量保持祥和稳定。

61.《菜根谭》云：“养喜神以为招福之本。”喜神多瑞，和气致祥，我们在生活中一定要善于养喜神、养和气。不生气，其实是一种修养，不怨恨，其实是一种德行，戒色要不断完善自己的修养和德行。

62.元音老人：“经过成千上万次的斗争，由一开始的念起不觉，到念起能觉，由觉而不能转，到一觉即转。”刚开始断力薄弱，经过练习和实战的磨练，断力就会逐步增长。

63.念起即觉，不压不随，觉而化之，就像太极高手战胜来敌一样，能够把对方的力给化掉，《太极拳论》云：“由招熟而渐悟懂劲，由懂劲而阶及神明。然非用力之久，不能豁然贯通焉。”

64.在不断练习的过程中，不断地体会老师讲的内容，不断地感悟自身的内在变化，渐渐地感受到越来越多的东西，而这些东西是你以前从来没有领会到的！上乘的断念功夫需要不断练习和实战的磨练，一羽不能加，蝇虫不能落，实战反应极快，经过成千上万次的斗争，功夫渐入化境，变得越来越精于实战，战胜心魔不在话下！

65.断念贵速，断除意淫、图像、微妙感觉，斩钉截铁，不可姑容，不可贪恋！快刀斩念，唯快不破！

66.行善一定要去恶，最关键的是去意恶！意恶是最根本的。

67.要学会从自己身上找原因，自己一定要深刻反省，为什么别人断念那么强，警惕那么高，能戒几年都不破，为什么自己做不到，一定要认真反省。

68.不管何种戒色方法，终归都是要断念的，邪念上来时，就看你的实战表现了。

69.一位戒色2年的资深戒友说：“每天断念口诀的练习，只有把断邪念、断意淫的能力，练强！练快！才能断掉一切负面念头！如果你会断念了，戒色可以说已成功大半了！”

70.断念是戒色实战的核心，一定要强化断念实战，理论可以很厚，几千页，几万页，但最后就看断念！就像军事书籍可以堆满一个图书馆，但最后还是要真刀真枪地干！不能纸上谈兵！平时就要实战化训练！

71.我强调断念口诀就是因为实战那一下子实在太重要了，可以说无比重要！很多人见了心魔稍微抵抗一下，就跪了！又沦为了心魔的傀儡，任其摆布和操控。

72.迎接心魔的不应该是你的膝盖，而是你的断念利刃！来即斩，斩立决！必须强悍，实战那一下必须够快、够狠！练习使人强大！

73.高手都是练出来的，希望大家好好练习断念口诀，断念水平上去后，面对心魔就有战胜的把握了，内心会有一种主宰感和力量感，不再是任心魔宰割的羔羊了。

74.一位6级的戒友说：“戒色文章也有学，可为什么邪念一上来，一击即溃，没有一点抵抗力，没有还手之力。”光学习戒色文章还不行，必须练习断念，就像士兵平时要进行训练一样，不能空谈理论，空谈理论的人最后会沦为戒油子，实战表现稀烂，戒色态度也会变得很差。

75.上季一位戒友说：“实战的时候就看那一瞬，哪怕平时99.99%的时间都是正人君子，只要实战的那一刹那没有断除邪念，就会被邪念附体，瞬间变成纵欲的禽兽。”

76.实战就在刹那，眨眼间的事情，所有的训练就是为了把握那一刹那！那一刹那你的表现要极强、极狠、极快！

77.一位18岁戒色248天的学生戒友在帖子里分享经验说：“不怕念起，只怕觉迟，要时时刻刻警惕，时时看住自己念头，观心断念是戒色的灵魂，只要意淫关过去，戒色的天数可以说是突飞猛进，时时练习断念口诀，念起即断、念起不随、念起即觉、觉之即无，要勤加练习，要形成条件反射。意淫一出来，第一件事不是跟着淫念走，而是立刻想起断念口诀，跟着淫念走了时间越长，你就越被动，意淫刚起来的时候力量很小，你可以不费吹灰之力把它斩杀，时间一长就不容易对付了，所以对待意淫要做到不犹豫、不纵容，要立刻斩杀！”

78.苏炳添是练出来的，刘翔也是练出来的，金牌背后不知流了多少汗水，希望大家好好练习断念，刚开始也许感觉很难，但久而久之，坚持不懈，观心断念就会越来越强。

79.所谓：“打得念头死，许汝法身活。”《金刚经》也说“降伏其心”，《菜根谭》：“降魔者先降自心，心伏则群魔退听。”憨山大师：“起心动念处，念念觉察，念念消灭。”

80.看住念头，念起即觉，觉之即无，或者看念头从哪里生起，这两种都是可以的，看念头从哪里生起，这要求更高的觉悟，念头从空而起，再消融于空。

81.戒色更要注重实战，真正懂得修心，强化观心断念，每天都要保持警惕。

82.这位戒友戒得很不错，戒了三年多，一次未破，很棒的战绩，记得我戒到三年多时，自感已经相当稳定了，但心魔还时不时会来骚扰，所以还是要保持警惕和戒备，不可骄傲自满和疏忽大意。

83.我也发现修心既简单又深奥，把念头断掉就是在修心，但是在实战中会出现各种情况，对每种情况的识别、了解和应对真的很考验一个人的觉悟和断力，要不断总结、领悟和修炼才能达到高层次。

84.这位戒友总结的“外避内断”非常之好！是高度总结和概括的四个字，内不随念转，外不为境迁，避色如避箭，防淫如防火，念头一起，就要立刻断掉，一定要快！

85.如果不断掉，就会被邪念附体和操控，就像一个木马病毒被成功植入一样，到时候就会身不由己，进入疯狂找黄、疯狂看黄、疯狂破戒的状态。

86.现在这个色情泛滥的时代，只要上网基本都会看到这类内容，特别是擦边的内容更是满天飞，各大平台对你的眼球狂轰滥炸，一次次吊起你的好奇心，吸引你去点击。心魔也会突然偷袭，一次次将你残暴KO，而我们必须强大起来，彻底摆脱被动挨打的局面，强者主宰内心，强者KO心魔！

87.如果你的实力不行，肯定会再次破戒，再次陷入那个怪圈。一开始你也许不具备跑完整个马拉松的实力，但你可以慢慢培养和训练，让自己最终具备这个实力。修心功夫也是如此，一开始很多人的实战表现稀烂，是绝对的菜鸟，后来他们强大了，实战表现越来越强，这时轮到心魔颤抖了……

88.当脑中冒出了找黄的想法，为何不立刻断掉？为何要听信那个念头？为何没有警觉？实战的教训很深刻啊！

89.那个念头一旦安装成功，就会执行一连串的行为，即使你的欲望在疯狂找黄和看黄的过程中渐渐消退了，但那个“撸出来”的执行命令其实还在继续，不撸出来是不会罢休的！

90.我们一定要时刻警惕，刚醒来时往往警惕性较差，这时候心魔很容易得逞，我们要在那个醒来的时段格外警惕。心魔很会挑选进攻的时机，当你有点迷糊时，它就开始进攻了，如果你当时听信了，就会重新掉入怪圈。

91.我到现在看过无数的破戒案例，自己也有十几年的亲身体会，我深知断念实战的重要性，怎么强调都不过分，在邪念上来的那一刻，你没警惕，你没断掉，你听信了，你跟从了，结果就是一发不可收拾，一连串的破戒，就这么残酷，就因为那个念头没断掉，结果就沦为了撸管肉机！

92.首先必须通过学习来提升戒色觉悟，这样当念头入侵时才能精确地识别和判断，不会认贼作子，然后要通过练习来不断提升断力。有的戒友能识别，但缺少断力，当他断力上去了，就能在实战中战胜心魔。两块砖头叠在一起，你一掌下去能劈开吗？估计没经过训练，很难，我见过高手一掌下去，五块都裂开了，人家天天在练习。

93.懂得观心断念，戒色才算真正入门，这个入门标准是金标准，如果仅仅是学会行善积德，还不行，一定要懂得对治邪念，懂得修心。

94.我见过悟性好的戒友三个月左右就入门了，很快就能掌握观心断念。观心断念其实并不是很难，只是我们没习惯而已，我们总是盯着外面的事物看，很少真正观察过自己的念头。

95.我看过很多大德的开示，几乎都提到了一点，那就是必须要学会观察自己的念头，必须要学会观心，观心就是观念头。

96.比如你盯着一根蜡烛看，看十秒钟没分心，很专注，然后试着把这股观察力转向内在，观察自己的念头，刚开始很生疏，但只要坚持观察念头，就会发现随着觉察力的提升，在你观看到念头的一刹那，念头就消失了，这是最最奇妙的事情。

97.断念不是压念，断念是觉而化之！这点一定要认清，一开始没正确理解和领会，结果就会导致练习没效果，指导思想一定要正确，否则很可能是无用功。

98.能真正学会断念是很快乐的事情，这种快乐来自于主宰内心，这种主宰力和统治力的获得会给内心带来很大的自由和快乐，你不再是心魔的傀儡和奴隶，你不再是那个任心魔摆布、任心魔宰割的提线木偶了，你开始做回主人了。

99.“人一思淫，心田即暗。中正之心已邪，则光明正大之气遂失。若人时时存邪念，积久而邪气蛊惑于身心，即小人矣。”

100.破戒后一定要认真总结和反省，关键一定要认识到观心断念的重要性，努力提升实战水平，他是做了很多功课，也学习了戒色文章，念经念佛放生，但是最终的实战表现是否有提升呢？这就要打个问号了。