断念实战篇（二十二）

1.也许你做了很多功课，但是当邪念一上来，那种图像画面在脑海中一浮现，还是断不掉，那依然会破戒的，虽然做了很多功课，但没有围绕实战去提升，那还是等于零！

2.训练一定要以实战为核心，不是说念了多少经、多少佛号、放了多少生，就能戒掉的，关键还是修心，不能停留在表面形式。

3.就像有些人也练武，练套路，练架子，看着也像那么一回事，但是实战时还是抱头挨打的份，为什么会这样？因为他们的练习没有紧密地结合实战！他们完全是脱离实战的。

4.念佛号也要把握要领，要知道念佛号也是断念的一种方式，一念代万念，来达到斩断邪念连续的实战效果。

5.我们戒色，不管是走专业戒色的路线还是信仰戒色的路线，一定要深刻地认识到核心，注重提升实战表现，否则学习了很多戒色文章，做了很多功课，然而实战表现却没有实质的提升，当遭遇心魔时，还是和过去一个样，那只有被心魔虐的份，根本没有还手之力。

6.心魔就像灭霸一样强大，要战胜心魔就必须比它更强大，心魔虽然强大，但并非不可战胜！

7.我深深体验过那种无助的被奴役的状态，破戒后就是空虚和悔恨。心魔满脸狰狞，挥舞着鞭子抽打在猥琐的躯壳上，心魔大声吼道：“给我全部撸出来！”

8.一位戒友说：“每次说要戒，邪念来了，感觉人都是疯的，抓了狂地找视频找资源，感觉自己变了个人。”不要放出心魔，否则你会进入“三疯状态”，疯狂找黄、疯狂看黄、疯狂手淫，那个猥琐的身影又开始忙碌起来了……无尽的荒唐、无尽的堕落、无尽的颓废、无尽的空虚、无尽的悔恨。

9.我不看你读了多少戒色文章，念了多少经多少佛号，我只看你实战的那一下！那一下到底行不行？到底狠不狠？你要具备金刚断力！你的气势要像刚完成了史诗级的绝杀一样！惊天的壮举！那种眼神、那种气魄、那种犀利！！！够硬气！够铁血！够硬汉！！！

10.请记住一点：一切的一切都必须围绕实战来展开！理论再强，实战一触即溃，那还是垃圾一个！

11.“紧紧扭住战斗力生成这一龙头，始终立足实战狠抓军事训练，有效摔打磨砺部队，不断提高应急应战能力。”

12.我们要立足实战抓学习、抓训练，学习和练习就是为了提升实战水平，任何的戒色功课也是为了实战的那一下，千万不可脱离实战来做功课，否则必将失败！

13.远离黄源：戒色后一定要注意远离黄源，删除手机和电脑里的不良资源。

14.真正做到手机和电脑里不存一张黄图、一个黄片，有的戒友戒色后还舍不得删除自己的不良资源，这怎么行呢？要有壮士断腕的魄力，黄图和黄片是害人的东西，一定要下狠心删除，删光删净，一个不留！

15.必须对自己狠一点！戒色的决心更坚决一些！我比较欣赏的四个字就是：死地则战！陷入死地没有退路了，就会进入破釜沉舟、以一敌十、拼死作战的状态。

16.平时上网不看擦边图和擦边新闻，看到诱惑马上避开，尽量不要在床上玩手机，躺着容易放松警惕，很多人都是躺着玩手机然后一步步沦陷的。

17.对于擦边图更要警惕，有的新人会觉得看看擦边图没事，其实擦边图的诱惑也非常厉害，也很容易让人陷进去，而擦边新闻则往往是新奇吸引人的标题，吸引你去点击，内容也容易让人产生邪念，所以要格外警惕。

18.手机上网看小说或者看新闻，这个举动暗含很大的危险，因为网上到处都有黄雷，诱惑真的很多，弄不好就会中招！

19.上网就像进入了雷区，进入了地雷阵，这时候必须高度警惕，诱惑的内容跳出来，不要去看，不要聚焦，马上关掉。

20.黄片根本不是什么福利，黄片就是害人的毒品，国家也在扫黄，黄赌毒，黄排在第一位，淫秽内容的腐蚀性比浓硫酸还强烈，对心灵的毒化和污染极其严重。

21.有时懂一个道理真的比赚一百万还高兴，那个道理不是普通的道理，是可以主宰内心、降伏心魔、改变命运的道理，这个道理是无价的。

22.断念是戒色实战的核心，观心断念真的太重要了，怎么强调都不过分，强调多少遍都不嫌多。实战强，才是真的强，要做实战派戒者，不能做理论的巨人，实战的矮子！

23.空谈派我见多了，夸夸其谈，谈理论一套一套的，实战时稀烂，心魔一来，一触即溃，还是菜鸟的水平。

24.断念到底有多重要？大家看看《四十二章经》：“有人患淫不止，欲自断阴。佛谓之曰：若断其阴，不如断心。心如功曹，功曹若止，从者都息。邪心不止，断阴何益？”

25.那个发毒誓的人也许没过几天就把毒誓抛之脑后，又开始撸起来了，心魔附体后，什么都不管不顾了，什么危害、什么道理都抛之脑后，只知道撸出来，像着了魔一样。佛陀说：“若断其阴，不如断心。”把阴茎断了，不如把心断了。心就是心念、念头。

26.《四十二章经》这句话可谓一语中的，把戒色最核心的内容揭示出来了，戒色要注重断念，不是靠行善，不是做俯卧撑，而是直接对治邪念，行善可以作为辅助，但最关键的还是要学会直接断念。

27.不断念，就会被附体，念头在头脑里安装运行后，你就不是你了，你已经沦为了疯狂的撸管肉机！

28.王阳明在《传习录》里讲：“才有一念萌动，即与克去。斩钉截铁，不可姑容，与他方便。不可窝藏，不可放他出路，方是真实用功。”断念要斩钉截铁，不可贪恋和犹豫，要有一股狠劲，坚决果断，断念要快、要狠！

29.《菜根谭》：“念头起处，才觉向欲路上去，便挽从理路上来。一起便觉，一觉便转，此是转祸为福、起死回生的关头，切莫当面错过。”我们要学会提升自己的觉察力，觉察力就是极具威力的武器，念头一上来，一记觉察就消灭了。

30.《了凡四训》：“大抵最上者治心，当下清净；才动即觉，觉之即无。”这一觉，就像快刀出鞘，瞬间斩断邪念，不怕念起，就怕觉迟，一定要快觉！

31.丁愚仁老师：“当念头起时，及时地观照这个念头，念头就会化为乌有。”观照即觉察，念头怪无法承受你的觉察力，你的觉察力就像激光炮一样，可以在刹那间摧毁入侵的念头怪。

32.圣贤教育极其注重和强调断念实战，所谓“克念作圣”，一定要战胜邪念！真正学会观心断念了，也就真正把握了戒色实战的核心，不断强化自己的觉察力就可以立于不败之地！

33.真正强大、真正有力量的东西就是你的觉察力！！！就是那个觉！就是那个知！那个看！

34.这个世界最奇怪的事情就是当你去看念头时，念头突然消失了，怎么会这样？！这个消失的效果太令人震惊了，太不可思议了！就像强烈的阳光可以让水滴消失，同样地，你的觉察之光也可以让念头瞬间消失！这就是原理，这是最伟大的发现，这个发现比所有诺贝尔奖的发现还要重要无数倍，这是最顶级的发现。

35.这个世界上最伟大的奇迹，最奇妙的事情，就是当你看向念头时，念头突然消失得无影无踪，那个看威力十足，那个看就是死亡之瞪、杀灭之瞳！

36.念头怪经不起这一看，它根本承受不住这一看！前提是你的觉察力要足够强，强到一看念头，念头就消失！

37.反复练习断念就是为了实战的那一下，那一下必须狠，必须强硬，必须果断，否则就会被心魔附体。

38.《远邪十法》，第一条就是：清心地――于平时防犯淫念的生起，一起念即予觉断。觉断这个词很好，一觉就断，问题就是你不觉，或者后知后觉，练习就是要做到早觉，一起念就觉断。

39.国外一位戒友说：“其中最难的一个是――停止所有肮脏的念头，不要放纵它们。你无法控制它们出现，但你可以在它们出现后控制其发展。不要压制念头，这会反向加强它们。”国外有些资深戒友也认识到了断念的重要性，所以他们也能戒得很好，我们无法控制念头出现，因为念头会自动冒出自动入侵，但我们可以控制其发展，不让其发展壮大。

40.有的戒友会误解断念为压念，断念不是刻意压制念头，那样会适得其反，越压越起，断念是觉而化之，是化解念头，一觉就化除了。

41.就那么一觉、一知、一看，邪念就会消失无踪，觉察力就是核武器！！！

42.断念最惊人的面向之一就是它惊人的容易，不可思议的容易，比吃饭喝水还要容易，吃饭要拿筷子，喝水要拿杯子，而断念只需一觉、一知、一看，念头就消失了，真的是会者不难，一旦找对感觉，就会感叹实在太容易了，过去怎么不知道呢？！惊人的容易，惊人的简单，不去压念，只是一觉，就完事了，念头来源于空性，一觉察就消融回空性，就这么奇妙，就这么简单，实战就在零点几秒的刹那。

43.谁会想到这么容易？就这么一看，一切都解决了。关键是会看，找对那个感觉，强化那个看，你就是无敌的！

44.念头怕你的觉察力，觉察力越强，它越怕！它根本无法承受强大的觉察之光，就像激光一样把它消灭！

45.实战的神操作就是一记觉察！一记觉察消灭一切！！！这是顶级高手的操作，尽享杀念的快感！杀念就是爽！杀念的快感胜过手淫千百倍！！！

46.弄懂原理，找对感觉，强化练习，就能精于此道，决胜实战！从初学乍练、登堂入室、渐入佳境、出神入化到登峰造极，从刚开始断念勉勉强强到后来压倒性的胜利，这需要一个持续进步的过程，需要很高的悟性，也需要不断地努力、勤奋和精进。

47.一位戒友在帖子里说：“几个月之前我在想飞翔为什么十几年的邪淫历史能一次性成功戒除，他是人我也是人，我为什么做不到，后来我又反省，飞翔虽然说写了这么多前辈经验，但是他一直强调断念实战，也一直强调修心，我当时天天反复看《戒为良药》就是戒不掉，后来我心里一狠，我也天天背诵断念口诀，自从背诵之后到现在我没有破过，我现在每天都坚持，一天都不能放松。”

48.刚开始要熟背断念口诀，到后来只需按照口诀的意思去做即可，直接观心断念，觉察消灭念头。

49.我们一定要注重断念实战，如果我没有把握核心，我肯定戒不掉的，我之所以能戒到现在还未破，就是因为把握了戒色实战的核心――观心断念！

50.主宰内心，主宰念头，获得对内心的强大统治力！对念头的掌控越来越强！不再是那个被心魔随便虐的菜鸟了！

51.只需不断强化练习即可，强化那个觉、那个知、那个看，不断强化！强化！再强化！极致强化！

52.真正熟练后都能做到一觉即断！犀利无比！

53.这位戒友顿悟了“修心就是修念头”，很多人对修心的概念很模糊，其实心就是念头啊！这是一个关键的领悟，戒色就是要在念头上下功夫，俞净意公之前虽然行善，但不懂得修心，命运依然凄惨，后来他得到点化，终于知道要断除邪念，这样命运才逆袭了。

54.几个常见的问题：识别差、断念慢、跟念头、犹豫贪恋，都是比较典型的问题，只有克服了这几个问题，才能在实战中取胜。

55.断念是该狠一点，要像惊天排球大血帽，让心魔看看你的强硬，你的立场！告诉心魔这是你的地盘，这是禁飞区！戒色更需要气势，就像一条龙暴扣燃爆全场，彻底摧毁心魔的不良企图！上演荡气回肠史诗级的绝杀，球进哨响，万人沸腾！拿出强悍无比的气势来戒色！这是你死我活的战斗！

56.不少人戒得太软，戒得死气沉沉，缺少一股冲劲和狠劲，缺少血战到底的烈士气概。要让心魔知道你在防守端的存在感真的是无敌强，念来即扇，念来即盖！无一例外！劈头盖脸把心魔彻底盖趴在地上，一双眼睛死死瞪住心魔，让它瞧瞧你的强悍，你的强硬！你的血性！

57.形成对心魔的强大威慑力！做断念的狠角色！让心魔闻风丧胆！让心魔知道，只要敢动，必将被KO！一记觉察犹如一记后手重拳直接把心魔打成躺尸！彻底统治内心的八角笼！

58.图像袭脑极快，瞬间就霸占了你的头脑，然后一帧一帧演变成小黄片在你头脑里播放，我们必须狠断！

59.反应要快，切忌犹豫贪恋，当断不断反受其害！我们要做断念的大内高手，修炼成断念九段！

60.对于各种会导致破戒的念头也要心知肚明，要增强识别能力，识别差也是一个很大的问题。

61.慎独，其实就是“慎心”，要看住自己的念头，独处时心魔容易入侵，很容易滋生各种邪念，独处时又缺少潜在的监督，为放纵提供了条件。

62.古人讲君子慎独，不欺暗室。《大学》：“诚于中，形于外，故君子必慎其独也。”曾国藩云：“慎独则心安。”

63.在独处时要格外保持警惕，独处意味着潜在监督的缺失，警惕意识一定要提起来。

64.《寿康宝鉴》：“欲戒淫行，必自戒淫念始。淫念起，则淫行随之矣。”如果你能及时断除念头，那就不会发生破戒，一个人也许看了上千篇的戒色文章，但最后还是看实战的那一下。那一下的含金量极高，所有的功夫和实力就体现在那一下，那一下惊天地泣鬼神，那一下软弱，必定被心魔附体，《大集经》云：“欲火入心，犹如鬼著。”

65.一个人也不可能总是在忙，总有休息独处的时刻，独处时心魔很容易入侵，会出现想看黄、想撸的微妙感觉和想法，如果不懂得断念或者断念不力，那就很容易破戒。

66.周末破戒是非常多见的，一到周末很多人都会破戒，周末就像一道关口，很多人都倒在了这道关口。

67.要克服这种怪圈，必须具备强大的觉悟和强悍的断念能力，念头一起就断掉，而且要断得够狠、够快，形成强大的威慑力，这样心魔就不敢轻举妄动，如果你断得很勉强，那心魔就看到了攻破你的希望，如果你是压倒性的胜利，那心魔就会自知难以得逞，进攻频率会大幅减少。

68.最近有戒友向我反馈，说虽然断念了，但是念头一会又起来了，好像断不完一样，一波接着一波，就像守着一个山头，下面的敌人一波波地往上攻。如果你足够强硬、强悍，火力足够猛烈，敌人就不敢轻举妄动，因为动就等于送死！

69.心魔也是如此，你必须足够强大，强大到心魔怕你，强大到心魔不敢轻举妄动，动就杀！动就给它来一下狠的！让它尝尝厉害！

70.说到底，还是要强大，你强，心魔就弱，你弱，心魔就强，心魔本来很强大，当你强过心魔后，心魔就显得弱了。

71.记得初中时打格斗游戏，第一次打BOSS感觉BOSS超强大，后来越打越有经验，这时候就有战胜BOSS的把握了，面对强攻也能从容应对了。

72.强过心魔后，你的内心自然就会有一种必胜的把握，很多人都没有这种把握，因为他们还不够强大，学习和练习就是为了使自己强大起来，强大了才有主宰权！弱小注定被虐！

73.这就是不够强大的表现，前几波攻击还能顶得住，后来就不行了，顶不住了，被攻陷了。

74.如果足够强大，就可以直接把心魔干回老巢！

75.拿火力来比喻，一支步枪难以抵挡成群的攻击，当你手里有火箭炮或者火神机枪，那局面就完全不同了，敌人看到你这样强，也不敢轻举妄动了，大杀器绝对令敌人胆寒，令敌人闻风丧胆！当大杀器出现在战场上，那绝对是敌人的噩梦，会产生极大的威慑力！

76.当你火力超猛，威力十足，对心魔来说就是个噩耗，你的实力足以震慑心魔、碾压心魔，让心魔恐惧，让心魔颤抖，戒色要用实力说话！！！

77.戒色就是一人与万念战，我们要做“万念敌”，拿出张飞般的勇猛气魄，拿出决一死战的架势，就是横！就是猛！就是不要命！拿出横扫千军的表现，只要你足够猛，根本就不怕念头上来，上来就是找死的！

78.你的强悍勇猛会形成强大的威慑力，这种威慑力足以秒杀一切！战胜一切！降伏一切！正所谓：戒色战场猛张飞，一夫当关万念灭！

79.视线管理：对境实战时要做好视线管理，看到诱惑马上避开，不聚焦、不停留、不回看。

80.《论语》专门讲到了视线管理，子曰：“非礼勿视！”视线管理在对境实战时是重中之重，要做到目不邪视，所谓心正目正，心邪目邪，金刚正眼，不视邪秽!

81.不管是上网还是生活中看见诱惑要马上避开，避色如避箭，人言是牡丹，佛说是花箭，射人入骨髓，死而不知怨。

82.看到诱惑时，视线不聚焦、不停留、不回看，不试图看清，避免第二眼沦陷、第二眼着魔！

83.对待诱惑要冷！好好体会冷的感觉，要冰冷，好像不感兴趣一样。视线管理是非常重要的，刚开始视线肯定容易粘上去，视线会贪婪地“抓”图片，想看清，想看仔细，特别是习惯性地聚焦敏感部位，这是“熟路”，何为熟路？就是你过去一直反复这样做，所以越做越熟，都快形成条件反射了，看见女人就盯着敏感部位看，非常贪婪。

84.不管是网上还是生活中都有无数次的机会让你对境实战，对境是一大考验，真金不怕火炼，对境表现真的很能看出一个人戒色实战意识的高低。

85.过去的第一反应肯定是停留，想看清，那种看的欲望很强，后来有了戒色实战意识，就知道避开了。

86.所有的撸者都在停留，都在聚焦，都在盯着看，而戒色高手正好相反。

87.根据我的研究，视线管理是需要练习的，刚开始总是粘上去，总是停留，随着一次次在实战中磨练，视线的粘性开始下降，不再抓图片了，不再盯着敏感部位看了，这就是进步的表现。

88.元音老人讲：“常与自己逆，便是进功。”有的戒友对境时不够警惕，虽然知道不能去看，但还是忍不住会去看一两眼，这也是时常发生的事情，那个瞄一眼的速度非常快，所以要提高警惕，严防视线粘上去，严防停留。

89.面对诱惑，第一反应要从盯着看变成避开，不要飞蛾扑火，要学会避开色弹！这是一个色弹横飞的世界，一不小心就阵亡了。

90.小时候打战机类游戏，里面一个很重要的技巧就是“躲子弹”，相信很多戒友都深有体会，能躲子弹就能幸存，躲子弹是一门很高深的技术，不仅要求反应要快，也需要丰富的实战经验，我们戒色也是如此，要学会“躲色弹”，戒色老兵能在对境时幸存，就是因为他能躲，他会躲，他有躲避的实战意识，而戒色新人往往缺少经验，看到色弹不知躲避，还迎着上，结果直接就被干掉了，新兵蛋子要多向老兵学习，看看老兵是怎么躲的。

91.如果对境时做得不够好，自己要及时反省和总结，不断优化和提升自己的实战表现，在下一次实战时要尽量做好，这点很关键，不大可能一下就做得很好，肯定是有时做得好，有时做得不够好甚至很差，自己要善于反省，这样视线管理就能逐渐越做越好，进入比较稳定的状态。

92.静坐时也可以练习观心断念，只有观心断念的能力强了，才能更好地入静，否则还是妄念纷飞，静不下来。

93.一位戒友说：“葱姜蒜真的不能吃，刚才吃了点，欲望马上就上来了，好险啊！”戒色后葱姜蒜韭菜辣椒要少吃或者不吃，以前有次我吃了韭菜，没过多久那种念头就上来了，而且上来得很猛，好像打了兴奋剂一样，如果不是及时断掉，就很可能被攻陷了。吃了葱姜蒜，晚上也容易遗精，所以最好别吃。

94.我之前一直强调情绪管理，因为实在太重要了，情绪不稳定会导致戒色状态不佳，从而影响观心断念，影响警惕性，是一环扣一环的，如果你情绪很稳定，这样戒色状态也会变得很稳定。

95.有的人夸夸其谈，自诩懂了很多戒色理论，但当邪念上头时，他还是献上了膝盖和奴颜！

96.对境实战很考验一个人的定力和实战意识，非礼勿视，一定要做好视线管理。

97.实战四个字：外避内断！避开诱惑，管住视线，不聚焦，不盯着看，不停留，然后要加强修心，严格做到念起即断。

98.色不迷人人自迷，大白腿本来不吸引人，关键是自己迷了，母猪的腿比人的更白，你看着有感觉吗？到了非洲，那不是大黑腿？母猴子岂不是大毛腿？不管是什么腿，本来不吸引人，因为你觉得它好，才会造成迷恋。

99.不少戒友都有恋癖的问题，我以前也有，而且也很迷恋，后来戒色后悟到之所以迷恋，就是因为起了分别念！就是因为自己觉得那个部位好、性感，或者觉得女性衣物好、性感，就是这种分别念在作怪！一旦有了这种分别念，肯定喜欢自己认为好的，排斥或不喜欢自己认为坏的，对好的极度迷恋，对坏的一点兴趣都没有。一旦强化了这种分别念，到时遇见相关的对境，就会一点抵抗力都没有，一些恋癖的戒友都问该怎么办？首先要改变观点，不要认为它好。

100.多思维不净观就能有效对治贪恋，然后要及时断除那种分别念，因为过去一直迷恋，所以会形成强大的惯性，看到对境，内心就会觉得好，觉得性感，然后蠢蠢欲动，那种想法一旦冒出，必须马上断除，久而久之，就渐渐淡化了。