断念实战篇（二十三）

1.遭遇诱惑时，不分别其实是一种很高的智慧，这是我后来才逐步悟到的，看到任何诱惑，都不要分别执著，就像没看到一样，不分别，不执著，视而不见，心如止水。

2.现在我终于体会到您说的“觉”了，看见即是消灭、看见即是降伏，您说得一点都不错。当会觉了，层次立马就上去了。

3.从那一刻起，我就会觉了，邪念上来了，只需要一觉，它自动消失，根本不需要去拿它怎么样，它本来就是空的，当你发现它的时候，它就已经消失了。

4.当会觉了，断念实战就会变得简单，层次一下就上去了，会觉，就是登堂入室了，再继续不断深造，将来就有可能登峰造极。

5.断念其实是一门技术或者技法，就像学钢琴、学二胡、学车、学打字、学游泳等，是可以学会的，然而每个人的悟性和勤奋度有所不同，所以掌握的速度就存在很大差异。

6.有的人学了很久都没学会，但是某天突然开窍了，他也就会了，会了之后继续加强练习，对内心的统治力就会越来越强大。

7.我以前也不会觉，也不懂觉，后来看了大德开示，很快就领会了觉，才发现觉的力量是这样强大，向内看，向内觉察念头，当看见念头时，念头就消失了，念头无法承受这一觉，这一觉威力十足，就像激光炮一样消灭念头怪！

8.拉玛那・马哈希（Ramana Maharshi）说过：“真我是观察者。”

9.观察可以消灭念，念头消失了，有的根器高的人就顿悟了真我，念头像幽灵一样出现和消失，一直在冒充你，而真正的你不是念头，而是观察本身。

10.念头或图像有一种强大的特性，这个特性就是――“把你带跑”！稍微不觉知，就会把你带跑很远，等你回过神来，才发现自己已经跟着念头跑了那么久。

11.念头来源于空，最后消融于空，念头会出现，而你可以让其消失，当你真正学会观心断念了，你就有这个主宰权。

12.断念不是压念，压念是思想误区，压念就是有一种试图压制念头的想法，这样会适得其反，越压越反弹，而真正的断念只是一觉，很轻松，断念高手不怕念起，而压念的人很怕念头起来，所以尝试去压制，结果只有挫败感。

13.《真心直说》里面说的十种功夫，第一种就是“觉察”！“谓做功夫时，平常绝念提防念起，一念才生便与觉破。”“故祖师云，不怕念起只恐觉迟。”觉察是修心最重要的功夫，首屈一指的功夫！

14.希阿荣博堪布：“心的训练可以从觉察开始，尽量清晰地了知自己身心的活动，言语、举动、感受、情绪、心念的生灭变化，久之，心会变得安静而敏锐，并且对苦、无常等生出切身的领悟。”

15.你不会想到，一切的奥秘就藏在“看”中！看消灭念！看就是觉，觉就是知，知就是照，照就是观，观就是看。

16.丁愚仁老师强调的是“知”，知道就行，知道念头，念头就消失了。元音老人强调的是“觉”，一觉即灭，一觉即空。最怕的就是不“知”不“觉”，跟着念头跑。觉知是两个字，分开来讲，会让人有更深的理解和领悟。

17.看、觉、知、照，这四个字都很好，每个字都各有特点，但指向的意思都是同一个。

18.学会觉了，绝对是里程碑式的大事件，更进一步，认识到纯粹的觉知就是自己，那更是开天辟地的大事件。

19.一般破戒前都有一些征兆，比如放松学习、放松警惕、沉迷网游、沉迷玩手机、总是有意无意接触黄源，特别是擦边图和擦边新闻、文字等，德行跟不上，怨天尤人，嗔恨心重，负面念头多，骄傲自满，情绪不佳，还有就是贪恋意淫不肯断，出现这类征兆时就要引起高度警惕了，一定要注意及时调整。

20.戒色十规第五条视线管理：对境实战时要做好视线管理，看到诱惑马上避开，不聚焦、不停留、不回看。

21.学会修心，学会断念，才真正戒色入门，这是比较严格的入门标准，学会从起心动念上修，才是真正的究竟，有的戒色方法不注重修心，而是提倡充实生活、转移注意力，这种方法是不究竟的，迟早还是会破戒。

22.不管你用什么戒色方法，最后念头上来时，断不掉，还是会破戒。

23.有的戒色方法的确可以让人在几个月内感觉欲念很淡，好像戒色很轻松，然而继续戒下去，就会迎来翻种子，到时邪念会疯狂地进攻，在欲念很淡时往往会有些大意，不太注重修心，等到邪念猛烈来袭时，就顶不住了，到时就会疯狂破戒。

24.一位戒色三年的资深戒友，他在帖子里说：“修心断念，这是所有的戒色体系中最最根本的一条，最根本的一条，最重要的一条，重要的事情说三遍！为什么我这么强调这一点，因为俗话说得好，养兵千日，用兵一时。不管你平常看了多少戒色文章，做了多少笔记，最后的成败都看在邪念涌上头脑的那一刹那，你能不能察觉，能不能消灭。就是那一刹那，零点一秒钟，那一瞬间消灭了邪念，那你就是胜利者，如果心里有一丝贪念，那就糟糕了，星星之火可以燎原，等你发觉的时候，那时候邪念已经成为哥斯拉级别的了，想要断除，堪比上青天。所以断念贵在速度！”

25.另外一位资深戒友说：“大概是在两百多天之后了，我忽然发现我不需要在对治邪念的时候搬出那句思维对治的话了，我一觉察到邪念，邪念马上就消失了，这个时候，我才渐渐明白飞翔老师说的‘不需要你思考，自动就断掉’的内涵。其实背诵口诀五百遍的价值就在于尽量不要散心，学会那一刹那‘念起即觉，觉之即无’的觉察力，念头一起，凛然一觉，马上就把邪念斩杀于无形，这才是这句口诀的真意。”

26.刚开始练习口诀，很容易被念头带跑，拉回来继续练习，渐渐被带跑的次数在减少，觉察力在逐步增强，刚开始会觉得练习的成效不大，因为自己尚未熟练和精通，就像学打字、学弹钢琴，刚开始会显得很笨拙，等到练习一段时间后，就会娴熟起来，继续加强练习，就会越来越精通。

27.还有一位戒友在帖子里说自己屡戒屡败四年：“现在已经戒色五个月，突破口就是断念！断念是最核心最终极的方法！”

28.后来我学会修心后，就戒到现在八年多一次未破，为什么我能做到？因为我把握了根本和核心，那就是观心断念。

29.那些总是失败的人，看看他们的实战表现有多差，就知道他们为什么戒不掉了！

30.念头、图像、微妙感觉一上来，他们不是断不掉就是舍不得断，跟着念头跑，最后欲罢不能而破戒。

31.这个破戒的心理过程已经重复上千次了，一次又一次，心魔每次都得逞，要改变这种被动挨打的局面，必须强化断念水平。

32.弱小注定被虐，只有强大起来才能战胜心魔，主宰内心。

33.除了断念口诀、持咒念佛、思维对治，断念的方法还有断字诀、呸字诀、咄字诀，这三个都属于“一字诀”，就是靠一个字来断念，比如念头起来了，大喝一声断，从而斩断念头；呸字诀来自于藏传佛教，是很有名的一字诀，呸字本意有斥责、唾弃、否定之意；咄字诀来自于禅宗，咄字表示呵斥，念头来了，要连续下去，这时大喝一声“咄”，就能把念流斩断。

34.思维对治也很重要，思维邪淫危害可以充分警醒自己，思维不净观则可以对治贪恋，不净观+断念口诀是黄金搭档，不净观+持咒念佛也是。

35.对治贪恋是很重要的，如果看不破那层皮，还在贪恋女色，那断念也不会坚决果断，因为舍不得断。

36.关于持咒念佛我想补充说一下，我每天也持咒念佛的，也坚持了大概七年多了，刚开始持咒念佛心里妄念会很多，你会惊讶自己怎么那么多妄念，就像一束光照进来会发现很多灰尘，坚持念下去，会发现自己的内心渐渐清净了，邪淫的念头的确变淡了，变少了，有的人这时就会觉得戒色念念佛就可以了，不用断念了，其实念佛也是要断念的，戒到一定程度，邪念会自动冒出来，图像也会自动浮现，那个上头的速度非常快，念头一起，马上要念佛来抵抗！

37.印光大师：“当杂念初起时，如一人与万人敌，不可稍有宽纵之心，否则彼作我主，我受彼害矣。若拼命抵抗，彼当随我所转，即所谓转烦恼为菩提也。汝能常以如来万德洪名极力抵抗，久而久之，心自清净。心清净已，仍旧念不放松，则业障消而智慧开矣。”

38.戒到一定时间会经历各种翻种子，巨大的考验还在后头，有的修行人修行十几年还破戒，为什么？因为之后会经历剧烈的翻种子，降伏不了，就会破戒！

39.念佛也是要实战的！这点我深有体会，不是说念佛了心里就再也不起邪念了，邪念肯定还会来。

40.有的人很长时间都没一个邪念或者邪念非常少，这时他就放松警惕了，以为成功了，以为没事了，殊不知心魔一直在虎视眈眈，就等他放松警惕，到时就会突然进攻。

41.不管戒多久，都不能放松警惕，一定要小心谨慎，做好观心断念。

42.对境时必须做到百毒不侵！

43.不少人对于戒色的道理和邪淫的危害都有所认识，但是诱惑的境界一来，就迷惑了，这就是“说时似悟，对境生迷。”

44.时代不同了，戒色的难度自然就增大了，如果没有定力，随便看到一个诱惑的对境，邪念就会丛生。

45.现在这个网络时代，上网时很容易遭遇各种黄雷，各种擦边图和擦边新闻，真可谓防不胜防，这需要更高的定力才能把持得住，否则一张擦边图就会让人沦陷，这种破戒类型非常多，就是看了擦边图，不停地点击，最后开始搜黄看黄，一步步沦陷。

46.我个人的深切体会，来自于成千上万次的对境实战经历，那就是：对境时必须做到百毒不侵！这句话要反复告诫自己，看到任何诱惑图片都不能动心，都不要去看第二眼，实战时常见的错误就是：没看清，再看一下，结果第二眼着魔，一聚焦，一盯着看就容易陷入。

47.对境实战的教训是非常深刻的，这点我深有体会，即使那些戒色好几年的资深戒友也可能栽在对境实战上，戒色十规专门强调了视线管理，这点太重要了，重要程度不亚于断念口诀。

48.对境时是最大的考验，就看你动不动心！

49.一个人的戒色修为到了何种程度，对境时就能验得出来，就看他的实战表现，看他的视线是否粘上去，看他的内心是否起邪念。

50.在色情泛滥、黄毒横行的年代，我们必须做到百毒不侵，这点至关重要，有无数的机会让你堕落，如果自己对境时没定力，那就会深陷色情的漩涡，我的实战经验就是对境时，不管看到什么图片，都不要分别好坏美丑，一分别，就容易陷进去，觉得图片好，就会盯着看，那个对境过程真的很微妙，只要你有一点喜欢，那就会反复看，欲罢不能，停不下来。

51.戒色十规的戒色要点每天都要看，每天都要提醒自己，告诫自己，一条条去严格落实。

52.戒色十规是紧密围绕实战的一个高度专业化的戒色体系，而不是以充实生活、转移注意力为主的体系，我更注重的是实战，实战强，才是真的强！

53.实战主要是两方面，一是断念实战，二就是对境实战。要做到“内不随念转，外不为境迁 ”，更加高度的概括就是四个字：外避内断！

54.要学会避开诱惑，不要去看，避色如避箭，高手都懂得躲子弹，这样才能幸存下来。

55.内断，就是起了邪念要立刻断除，外避内断是之前一位戒友总结的，他的总结非常到位，他也戒得非常好。

56.戒色的根本并非修身，而是修心，大德也多有提到修心是根本，修行的核心是修心，这点是毋庸置疑的！

57.念头是行为的先导，必须在起心动念上下功夫，修身的确重要，但最根本的还是修心。

58.一位戒友说：“身体上的行为就是内心导致的，先修身再修心就是本末倒置，修心都做不到如何修身？”他说得很有道理，修身是外在的，要修身，首先要内心有所改变才行，修身先正心，心正了，外在的行为才能正，所以修心才是根本。

59.《四十二章经》中，佛陀谈到戒色问题，直接一针见血地指出“断心”！佛陀为什么不说充实生活、改正不良习惯、健身锻炼、转移注意力？因为这些都是辅助，是外围，真正的核心是修心，是断念！如果本末倒置，把修身当作核心而忽视修心的重要性，那迟早还是会失败的，也许能戒除一段时间，但最终肯定会失败。

60.这位戒友戒得很不错，他终于领悟核心了，那就是提升觉察力，觉察力就是一种发现念头的能力，也就是观照力、观察力，观察的对象是自己的内心活动，是自己的念头。

61.有很多戒友都在问，如何提升觉察力，通过练习断念口诀，觉察力就能逐步得到提升，刚开始练习时，很容易跟着妄念跑，一边念诵口诀，一边跟着妄念跑，胡思乱想，发现后就拉回来

62.刚开始被带跑的次数很多，很容易陷入念头里，反应也很迟钝，被带跑好一阵才发现，随着一次次练习，一次次拉回来，觉察力就得到了提升，拉回来的速度会变快，觉察力会变得敏锐和犀利，妄念一出现，马上就能看见。

63.通过练习断念口诀，专注力和觉察力都能得到显著提升，关键是坚持练习，在练习过程中很可能出现暂时的退步，这很正常，有时退步是要进步的征兆，就像潮水先后退再前冲一样。

64.练习到一定程度，你会发现一个现象，那就是念头一出现，你马上就能觉察到，那个速度越来越快，感受也越来越细腻入微，达到微动即知的地步，对念头有高度的敏感。

65.练习断念口诀就是为了提升你的觉察力，觉察力强大后，念头就不是你的对手了，一觉即灭，刹那间就解决了战斗。

66.当练习达到很高水平后，你会发现还能继续进步，还能做得更快、更好。

67.断力很强大，综合觉悟也比较完善，立场也非常坚定，德行也很好，懂得谦虚，懂得警惕，这样心魔就很难攻破你了。

68.越戒到后来，就会越来越深知观心断念是真正的实战核心，不管你做了多少，最后实战就看那一下，那一下不行，肯定会破戒，为何部队要大抓实战化训练？因为纸上谈兵不行，必须立足于实战，努力提升实战的战斗力，不能来假把式、花架子，否则总有一天要付出惨重的代价！

69.这位戒友说得很好：“看尽世间的一切不如看看自己的心，看住自己念头就能做自己的主人。”

70.观心是最殊胜的，很多大德都在强调观心，观心是基本功，是值得一辈子修炼的功夫，观心既是基本功，又是最高深的功夫。

71.把观心断念练到精、绝的程度，练到极快、极狠、极具爆发力，邪念再上头时，你就能在极短的一瞬战胜之，从而立于不败之地，真正主宰和统治自己的内心。

72.不要尝试去压念，而是要觉察！压念就像压弹簧，会产生一个很强的反作用力，越压念头越多，越想让它不起，它起来得越猛，让人感觉很挫败。

73.如果你学会觉察了，就会发现念头上来时，一觉、一知、一看，念头就没了，消失了，被消灭了，这才是正确的实战感觉，这个实战感觉是可以越练越强的。

74.有的人悟性高，练习勤，也许几个月就能熟练掌握这个感觉，有的人则需要一年以上，只要坚持学习和练习，肯定会开窍的，一开窍，实战水平就能得到极大的提升，到时你的战力完全可以碾压心魔。

75.戒色一定要学会修心，否则“转头又变卦”还会继续上演，一定要学会专业戒色，严格落实戒色十规，学会对治自己的邪念，只有这样才能真正突破那个怪圈。

76.即使戒色状态已经很稳定了，还需小心，因为有时翻种子会很猛烈，还是要做好观心断念，多思维不净观看破女色的诱惑，多思维邪淫的危害警醒自己。

77.学习了戒色文章，知道前辈在强调学习提高觉悟，练习断念，就要勇猛去执行，拿出勇士的风范，要有势不可挡的冲劲。知而不行，是为不知，知而不行，终非真知，知而不行，谓之不诚。

78.真正拿出决心、热情与斗志，去猛烈行动，真心实意去做，最终肯定会有一个好的结果，即使暂时失败，也能学到很多东西，所以贵在实行，贵在落实。

79.剑代表的就是觉察力，核心就是觉察力的提升和强化，觉察力可以说是剑，也可以说是刀，能斩断念头的束缚，就像快刀斩乱麻一样。

80.工欲善其事必先利其器，要想戒得好，要想在修行方面有所进步，就要好好磨快这把剑，功夫在平时，实战只是平时训练的检验，一定要注重平时坚持训练，这样实战时才有十足的把握。

81.断念口诀就是为了提升觉察力，最后那四个字“觉之即无”，就是觉察到念头，念头就消失了。

82.因为觉察力足够强大，看见念头时，念头就瞬间消失了，觉察力是极强的武器，就像激光炮，瞬杀念头怪。

83.我每天也有静坐，静坐只是一个姿势，其实练习的就是观心，并不是往那一坐就可以了，有过站桩或者静坐经验的戒友应该知道，一旦开始站桩或静坐了，脑子里的妄念就会变得非常活跃，停不下来，通过练习观心，练习觉察，就能逐渐入静，念头一出现，就能让其消失。

84.一开始肯定是嘈杂、妄念纷飞的状态，肯定是这样的，一次次被妄念带跑，一次次拉回来，就像拉锯战一样，你要知道，当你每次拉回来时，你的觉察力都在增长，一点点增长，渐渐你会看到自己的进步，拉回来的那一下会变快，反应速度会变快，发现念头的能力会变强，通过持之以恒的练习就能让内心安静下来，越来越能入静，觉察力强悍后，就能主宰内心了，刚开始肯定会被妄念带得七零八落。

85.断念实战时就要狠一点，就像拔剑砍杀一样，坚决果断，干脆利落，毫不迟疑，绝不拖泥带水，绝不苟且妥协，实战时必须要强势，无比的强势，不要和心魔辩论，直接拔出觉察的剑，用力一砍，就完事了。

86.断念要像勇士那样，以极为简明高效的方式犀利地解决战斗，剑已磨利，就等心魔上来送死！

87.有的戒友还在想怎么和心魔辩论，而戒色高手直接拔剑砍杀，和心魔就不应该讲理，心魔擅长诡辩，歪理一套一套的，绝对的大忽悠，把你带到坑里。

88.实战时不要辩论，直接觉察即可，心魔会针对你的思想误区发起怂恿，所以必须通过学习来完善觉悟，这样心魔的很多怂恿自动就会失效。

89.刚开始你没有任何觉悟，也不懂得断念，肯定会被巨汉蹂躏，虐得遍体鳞伤，体无完肤。

90.一个念头上来，没断掉，你就会沦为疯狂的撸管肉机。

91.练习使人强大，注意力强大了，就不会被念头带跑，念头上来也能及时发现，很多戒友反馈的问题就是缺少觉察，跟着念头跑了好一会才发现自己在意淫，这时候欲火已经开始燃起来了，火势已经很大了，很难扑灭了。

92.戒色高手一直严密注意内心的活动，邪念、图像、微妙感觉一上来，马上就觉察消灭，非常锐利的注意力，就像快刀切念一样，一下就结束战斗了，那一下觉察充满了爆发力。

93.要时刻保持警觉，严防心魔的进攻。

94.一位戒友说：“心里想着只看一会不撸，结果还是没控制住。”只看不撸就是心魔的怂恿，他没识破，结果就中招了，必须学会识破心魔的套路，及时断除怂恿的念头。

95.另外一位戒友说：“感恩飞翔老师，学习了您的文章并且在实战中加以运用之后，对于破解心魔的怂恿，我更有信心了。因为自己情绪的变化，今天出现了好几个怂恿念头，但都被我觉察到了，以前这个时候我一般都直接跟了念头，而这次，我一记觉察把怂恿念头打回原形，我体会到了断除这种念头的感觉，很不错，念起即觉，觉之即无。”这位戒友做得很好，真正理解断念口诀，坚持练习，熟练应用，就能决胜实战。

96.觉察力是提升和强化的核心！

97.拥有良好的断念能力在实战中是十分重要的。邪念总会一波波袭来，此时拥有断念的能力能有效地提高我们戒色的成功率。

98.我们得学会感知脑海中的一个接一个的念头。

99.所谓向内看，看自己的念头，就是“观心”。

100.从中医来讲：心动则精自走。意淫属于暗耗精气神，也很伤身体，所以必须克服意淫。
