断念实战篇（二十四）

1.妄念起来，就不随它转，而是一起即觉，一觉即空，或者一起即提起佛号、密咒，把妄念照破、化空，不让它停留，心水自然就清净了。――元音老人

2.理论可以几千页，实战就看那一下！断念差，被心魔虐成狗！

3.王阳明先生：“人若知这良知诀窍，随他多少邪思妄念，这里一觉，都自消融。”

4.最近一天早上吃早饭时，回忆的诱惑图像入侵了，上脑极快，非常微妙，极度诱惑，我一记觉察炮，一下就把它轰没影了，再敢上来试试？！心魔不敢动了，实力强大就会对心魔形成威慑力，有了威慑力，心魔就不敢轻举妄动，那股杀力一定要狠！狠到心魔颤抖！

5.我在断念的时候，甚至眼睛也要瞪一下，好像周围有一群敌人要上来，我狠狠地瞪着对方，这种充满杀气的眼神，让对方不敢上来，让心魔知道我不是好惹的，我是断念的狠角色！

6.心魔可以在张三李四头上作威作福，拉屎撒尿，在我这里，只有横尸的份！

7.我强悍的断力也是逐步修炼出来的，刚开始也是断得不干净，断了之后，心魔还会发动更猛烈的进攻，邪念和图像上得更猛了，企图攻破我，把我拿下。后来我强大起来了，它们再上来试试？！等待它们的是觉察的激光炮，来多少念头怪，都能在瞬间统统杀灭！它们就是来送死的！！！戒到这种程度就开始享受杀念的快感了，这种快感比手淫的快感爽多了，这种快感来自于真正主宰自己的内心！

8.一位戒友说：“这些天默念断念口诀几百遍，再有念头冒出来的时候，一意识到念头来了，断念口诀立即映入脑海，就像菩萨的金刚杵一般殊胜，念头还没站稳就灰飞烟灭。”

9.最快的实战是一意识到念头来了，念头就没了，在知道的刹那，发现的刹那，念头就被消灭了，这是最快最强的实战表现。

10.继续练习，继续进步，最后就可以做到一觉即断、一知即灭的程度。

11.断念口诀练到后来就不需要背诵了，只需觉察，到时自然能做到一觉即断，对实战的体会和领悟也会越来越深，实战的表现也会越来越强悍。

12.《佛遗教经》：“此五根者，心为其主。是故汝等，当好制心。心之可畏，甚于毒蛇、恶兽、怨贼；大火越逸，未足喻也。”“譬如狂象无钩，猿猴得树，腾跃踔踯，难可禁制。当急挫之，无令放逸。纵此心者，丧人善事。制之一处，无事不办。是故比丘，当勤精进，折伏汝心。”“譬如牧牛之人，执杖视之，不令纵逸，犯人苗稼。”

13.佛陀在涅前说的最后一部经典《佛遗教经》里还专门强调了修心，心即是念头，要“制心”，要知道心的可畏，邪念就像毒蛇、恶兽、怨贼、大火、狂象、猿猴，要及时制服，要急挫之，要折伏之，不能让其起势。“执杖视之”，是非常给力的四个字，就像一个人拿着棍棒，警觉地看着，只要敢动，就给它来上狠狠的一下，让它知道你的厉害，这样它就不敢轻举妄动了。

14.修行的根本在于修心，把握了这个核心，就能无往不胜。

15.《道德经》第三十三章：“胜人者有力，自胜者强。”

16.孔子讲“克己复礼”，克在文言文中有战胜之意，要战胜自己，使言行符合于礼。我们戒色就是要战胜自己的心魔，心魔就是负面的念头，各种会导致破戒的念头，各种邪念，能征服宇宙的人，不一定能征服自己的心魔，能主宰内心的人才是真正的强者。

17.我之前戒色为什么总是失败，我现在回忆起来，根本原因就是缺少降伏心魔、断除邪念的能力，也没有戒色觉悟和实战意识，念头上来时，不能制心，不能降伏它，结果就是被其附体，任其摆布，就像一个木马病毒入侵你的电脑，杀毒软件没杀灭，于是这个木马病毒就开始操控你的电脑。

18.我那时是十足的菜鸟，一次次中招，一次次沦陷，心魔的进攻套路一次次在我身上奏效，攻破我简直太容易了，几秒就搞定了，那时心魔攻破我是没有任何难度的，稍微一怂恿，我就听信了，记得那时心魔总是说“最后一次”、“下次再戒”、“偶尔一次没事的”、“只看看，不撸”，我总是听信，一旦开始看黄我就会撸，就会变得失控疯狂，撸到最后有一种幻灭的感觉，还有一种丧尸的即视感，鬼气浮面，双腿发软，人都站不稳了。

19.修心的知识比黄金还宝贵，当你学会修心了，你就可以主宰自己了，不仅省下了医药费，你还能以良好的精神状态来奋斗自己的人生，赚取人生的财富，收获人生的幸福。

20.迎接心魔的不应该是你的膝盖，而应该是你的断念利刃！强硬的立场，强悍地断念！做主宰内心的强者！

21.一位戒色两年多的戒友的体会：“戒色的核心是什么？这里简单说下，我本人现在信佛，当然不可否认行善修德的威力和帮助，可我更想强调的是，光靠行善提升正气是远远不够的，我刚开始也有这样的误解，觉得正气足了就没有邪念了，以为精满就不思淫了，但没有那么简单，真正要想戒得好，还是要学会断念，断念才是王道，断念是正行，其他的都是助行，正行助行都不能少，离了谁都不行，但最要紧的还是要学会断念。这是一切的根本。不学会断念，正气再足，也有马失前蹄的一天，断念才是根本的根本的根本，不戒到一定程度无法理解到这一步，不是说行善不重要，已经有太多前辈强调行善的重要性了，可我得强调比行善更重要的是断念，断念不难，但是得靠努力练习才行。我们必须有断念的实力，就像剑客要有剑，士兵要有枪一样，不能只靠福报，福报得有，但还是得有自己的实力，光有福报没有保护自己的功力，迟早遇到强大的欲望而破戒。”

22.《金刚经》讲“降伏其心”，和“制心”一样，都是很强势的词汇，并不是叫你逃跑，也不是叫你转移注意力，而是明显的主战派！就是要制服它，降伏它！就是要够狠！要主宰自己的内心，要有强大的统治力。

23.看好自己的念头，不断地练习观心断念，到时候功到自然成。

24.光靠行善提升正气是远远不够的，即使正气再足，邪念也会再次入侵，邪淫的回忆还会再次浮现，不注重断念，必将失败。

25.观心断念是根本，是核心，其他是辅助，断念是正行，其他的是助行。

26.一定要认识到断念才是实战的根本。最后那一下，是要看断念水平的！

27.戒色界一直有一种思想误区，那就是认为光靠行善就能戒掉，其实不然，要进入更稳定的戒色层次，必须学会观心断念，学会对治自己的邪念。有了相当的实战体会和经验后，就会深知这一点。

28.另外一位戒友的反馈：“飞翔老师好，最近我真正的体会到了‘戒色就是控制念头’，直到最近我感觉自己才真正地戒色入门了，就是我终于意识到观心断念对于戒色的重要性。”

29.只要有邪念，不会断，就会煎熬。

30.他之前做了很多正能量的事情，虽然也能戒除一段时间，但最终还是破戒了，为什么会这样？因为邪念上来后，他无法断除，结果被附体，然后就身不由己了，进入非常疯狂的状态。

31.当邪念上来时，断不掉，就会有煎熬感，最后被邪念控制。

32.大家可以回忆一下过去破戒的整个过程，就是当邪念、图像、怂恿、微妙感觉等上来时，断不掉，就会被控制，跟随念头一段时间，就会出现煎熬感。

33.对于“正气足，邪气消”这六个字，要正确理解，正气足了，内心的负能量的确少了，但不要误解为正气足了，邪念就没有了，不是这样，即使正气很足的人，他也可能起邪念，因为邪念会自动冒出，会主动入侵。

34.念头一来，断不掉，肯定被控制，心魔的特点就是“入侵并控制”。

35.我深知，戒色实战的那一下就看断念，断念不行，就会被控制，陷入疯狂的身不由己的状态。

36.圣贤教育强调“断恶修善”，有的人就偏重于修善而忽略断恶，有的人虽知道断恶，却不知道断意恶！意恶才是罪魁祸首，念头导致行为，必须学会断除邪念！

37.我戒到现在八年多一次未破，真正一次未破，怎么做到的？因为我把握了核心，修心才是核心，充实生活、行善等为辅助，这点认识一定要正确。

38.我们断念也是要坚持练习，刚开始断念感觉很吃力，也不习惯观心，只要坚持练习，慢慢就能越来越熟练，熟练之后继续强化，就能越来越精深，达到的水平就会越来越高，练习使人强大！

39.掌握方法后就要勤加练习，时刻保持观心和警觉，但不要过度紧张，过度紧张是走偏了，很容易累，适当警觉即可，就像过马路时保持适当的警觉但不会过度紧张，时刻监视和注意内心的活动。

40.一位戒友在帖子里说：“需要强大的断力来为自己开路。坚持练习，才是通往成功的捷径。”他说得很好，久练自化，熟极自神，要坚持练习，持之以恒，渐渐就能做到了，当第一次做到断念时，甚至会很兴奋，其实并不是很难，关键是要弄懂原理，坚持练习。

41.你的每滴汗水都不会白流，你的每次练习都在朝向变得更加强大迈进，一分耕耘，一分收获，注重积累，终究会迎来质的飞跃。

42.断念的那一刹那需要爆发力，要提高自己的反应速度，对念头的出现要极其敏感，如果暂时做不到，也不要灰心，坚持练下去，对念头的敏感度自然会提升，断速也会加快。

43.断得刚，断得脆，很干净，一点也不拖泥带水，如果断得晚了，就容易出现煎熬感，也会残留一些微妙感觉。

44.断念就是练的那个觉、那个知，那个反应速度，只要坚持练习是有望做到0.1秒的。

45.觉察的反应可以更快，很多资深戒友很注重反应速度的练习，这是一个很重要的指标。

46.戒色菜鸟的表现是：念头上来，跟念，缺少觉察，跟了十几秒乃至几分钟后才发现自己在意淫，这时候已经晚了，开始欲火中烧，有煎熬感了，要失控了。

47.为什么古德讲不怕念起，就怕觉迟，因为念头起势后，就很难断掉，也会出现煎熬感，那种煎熬感去操场猛跑几圈也不一定能消掉。

48.一位戒友说：“当念头起来的时候，你意识到念头起来就熄灭它，这非常关键，这就好比欲火，欲火刚出现是一个火星，很容易熄灭，这时候不熄灭，再后来就很难控制了，一旦形成烧山之势，根本是无法控制的，所以必须在它还很弱小，还没构成威胁的时候熄灭它。”

49.断念贵早，要懂得把握断念的黄金时机，反应一定要快，最好零点几秒就断掉它。

50.听劲对于断念实战是很有启发的，断念的听劲是一种感知，是对内心的高度敏感，身上要放松，心里要安静，即“体松心静”，这样才能出敏感，才能感知到内心更细微的变化。

51.静到极处能出炸力，反应速度极快，念头一上来，瞬间就炸飞了。

52.身体一松，内心一静，人的感知就会变得超级敏感，要看松的程度和静的程度来看功夫的深浅。

53.这里的松，不是松懈，而是适当放松且警觉，这样感知力才会变强。在那种状态下，内心的一点点波动，你都能敏锐地感知到，并且能快速做出反应。

54.实战就看反应，看刹那的实战表现，你跟念，就错了，你快断，就能立于不败之地！唯快不破！

55.“彼不动，己不动，彼微动，己先动”，要达到“微动即知，一知即灭”的程度。

56.断念就在刹那，强者断念，弱者跟念！强者主宰自己，弱者欲火中烧！

57.练一层功夫，悟一层道理，得一层奥妙。

58.有的人看了不少戒色文章，也知道不少戒色理论，说起来头头是道，好像很懂的样子，但是邪念一上来，他就不行了。这是因为他并没有认真练习断念，只是懂了理论，理论没有结合实践，这样的懂也是浅懂、假懂，所以说，坚持练习是非常重要的。

59.有些戒友经常抱怨，为什么道理都懂，危害都懂，怎么就一直破戒呢？到底为什么？因为他断念水平未到，看了戒色文章，虽然懂了一些道理，但没有真正去练习，当心魔来了，还和过去一样，那肯定还是失败。

60.缺少练习，即使看一千篇戒色文章，也对实战的提升毫无意义，戒油子总是夸夸其谈，实战表现却很垃圾。

61.心浮气躁、急于求成的人也会失败，要静下心来，保持耐心，持之以恒地练习，即使暂时退步也不灰心，还能继续坚持下去。

62.《太极拳论》：“由着熟而渐悟懂劲，由懂劲而阶及神明。然非用功之久，不能豁然贯通焉。”懂劲后，愈练愈精，出敏感了，就能做到“一羽不能加，蝇虫不能落。”

63.一位戒友说：“最近对断念上了一个台阶，对念头有了更高的敏感。”不断练习观心断念，可以增强自己的感知能力，对念头有更强、更快的反应，坚持练习下去就能看到自己的进步。

64.一句话：离开基本功，到老一场空！

65.戒色也有基本功，戒色的基本功就是观心断念，首先要学会观心，学会观察自己的念头，要坚持练习断念口诀，在练习口诀的过程中你的觉察力会得到很大的提升，最终就能决胜实战。

66.不管何种戒色方法，最终都万流归海，最后都要看断念实战！观心断念既是基本功，也是最终极的功夫。

67.着熟――正确理解断念的理论，坚持练习断念口诀或者持咒念佛、思维对治等，不管哪种断念的方式，都要做到熟练，生疏缺少练习肯定是不行的。

68.懂劲――随着练习，以及结合实战体会，加上不断反复研读断念的文章，这样就能对断念理解得越来越深，逐渐产生克敌制胜的能力和把握。

69.阶及神明――对断念越来越熟练，实战时越来越强，对心魔的套路和诡计也了然于胸，实战的表现很强悍，很稳定，进入出神入化的层次。

70.当还没有达到那个台阶，往往是模糊懵懂的，很多地方不太明白，一旦达到了那个台阶，一下就豁然开朗，突然就明白了，哦！原来是这么回事。明白后，就会越练越强。

71.高手总结的实战经验和深入的研究体会，是很值得学习的，高层的戒色方法是紧密围绕断念实战的，你若能按照要领坚持练习，就能练出功夫，登堂入室，愈练愈精，成为高手。

72.我最开始也没有十足的把握，后来才慢慢具备的，断念是要不断精进、不断进步的，你以为自己很强了，其实还有很多细节有待完善，还能更精进，还能变得更强，就像跑进10秒了，还能继续进步，每提升一点，你就更有实战的把握。

73.没有把握时，心里会很慌，没有安全感，虽然暂时没破戒，但就怕哪天心魔一来，马上就会破戒，再次掉入怪圈。

74.有把握是不太容易的，只要坚持学习戒色文章和练习断念，慢慢就能获得这种把握。

75.高手的内心很笃定，笃定是有把握、从容不迫的意思，当你具备较强的实战能力后，你的内心自然就会很笃定，根本不怕心魔进攻。

76.一位戒友说：“念头上来了，也没有那种一定杀死念头的狠劲，还会犹豫贪恋，导致现在的戒色状态很不稳定，今年破戒几次，都是断念不利。”断念要培养一股狠劲，这股狠劲是有实力的狠劲，就像踢断棒球棍，先要练出相当的实力，这样实战时才能狠得出来，否则缺少练习，就算实战时想狠一点，也会发现自己实力不济，确实不行，想断也断不掉，面对心魔疯狂的进攻，很快就被攻破。

77.断念一定要快、严、烈、狠，功夫是在平时练出来的，实战时只是一次检验，看你到底行不行？能不能做到念起即断？

78.有些戒友发帖说自己怎么那么没用，怎么又破戒了，这时应该扪心自问，自己平时是否坚持练习断念？具体练到何种程度了？是否能做到念起即断？如果平时疏于练习，不肯下功夫，那么实战时的表现肯定稀烂，肯定会被心魔攻破。

79.男人对自己要狠一点，立足实战狠抓训练落实，严格要求自己，实战时的狠，在于那股气势，那股瞬间清屏杀光一切邪念的气势！

80.断念的那一下要极具爆发力，极具张力和狠劲，反应速度要极快！

81.不犹豫、不贪恋，邪念来犯，斩立决！在内心的八角笼中彻底碾压心魔。

82.记住：每一次训练都没有白做，每一次训练都在变得更加强大，也许暂时感觉不太明显，但只要坚持下去，你就会变得越来越强大，越来越能瞬间终结心魔！

83.那种实战能力是可以通过训练得到不断强化的。

84.面对心魔狂风暴雨般的攻击，你可以做到沉着应战，毫无惧色，一点都不慌乱，用最强势的表现KO心魔！

85.平时认真训练、认真备战，有句话说得好：唯有辛勤地训练才是成功最坚固的磐石！

86.不断积累，不断提升自己的训练水平，最终的胜利必将属于你！练为战！战为胜！做戒色的硬汉，狠一点！

87.要有一种极其强烈的特种兵狠劲和血性，眼神要犀利，断念要干净利落，做戒色的特种兵，干死心魔！

88.做戒色的大将，横刀立马，正气冲天，斩杀一切邪念、图像、怂恿、微妙感觉！上来多少杀多少！杀光杀净，一个不留！！！杀力要强大无比，杀气要让心魔颤抖！

89.一双炯炯有神的眼眸就像烈日当空，摄人心魄，充满刚烈不屈的战斗意志和精神。一波邪念、图像就像打了鸡血一般冲上来，只要他凛然一觉，瞬间就灰飞烟灭，犀利的目光扫视着内心的战场，一股强大无俦的威慑力镇压全场，仿佛空气都凝固了。

90.整个人逸散出一股无法形容的凛冽杀气，经过第一轮的战斗，没有邪念和图像再敢上来，因为它们知道上来就是送死！强悍到这种地步，心魔不敢轻举妄动，这是真正的断念实战强者，携带着强大无敌的气势。

91.当邪念袭脑时，他就瞬间变身为大杀器，有一股杀光一切邪念的狠劲！强大的战力如同暴风般激昂，惊雷般迅猛，往那一站，仿佛一头雄狮立在那里，浑身充满着爆炸性的力量，一股异常强悍的威压散发出来，让人看了有一种惊心动魄的气象，这一幕，落在所有人眼中，只剩下无尽的震撼！这气势实在惊人！

92.一位大成境高手真正要出手之时，那般力量，绝对是万分恐怖！如泰山压顶一般，摧枯拉朽，势不可挡！一股超强烈的狠劲要把心魔撕成碎片！这是毫无悬念的碾压！

93.在断念大成境的修炼者身上，你能感受到那股气势，那股狠劲，那股威严，那股震慑力，这代表着他的级别，他的境界，他的修为，他的实力！

94.大宝法王：“就是一种觉知力，就像一个勇者随时拿着宝剑一样，随时保持警觉，贪心等烦恼一生起时，就能立刻用正知、正念的宝剑，将它斩断。”

95.断念需要警觉，要时刻保持觉知，随时准备战斗，念头一起，马上斩断。警惕和警觉也是我一直强调的，稍不警觉，就可能会跟着念头跑了，那是瞬间的事情，稍不注意，就会被念头带跑，所以要锻炼出强大的觉知力，随时保持警惕，随时准备战斗！实战意识极强！

96.实战时不能跟念，跟念就是在强化念头，念头的拉力是非常强的，一跟念头就是一连串的念头，心魔太擅长编故事了，一跟图像就是一部小电影在脑海中播放。

97.实战时反应要快，断念要狠！

98.另外一位戒友说：“有时图片和怂恿会一起进攻，心魔还会怂恿你回忆以前那种让你欲罢不能的场景。”怂恿是心魔常见的套路，就像一个人在脑海中劝你一样，对于这种套路要学会识破，坚决不听信。怂恿你回忆，这是非常阴险的套路，一回忆那种诱惑的场景，就很容易陷进去，心魔太狡猾了，一定要严防这种套路。

99.断念这门实战技法需要用心学、用心练，用心悟，通过不断学习总结断念的文章以及口诀的练习，慢慢就能渐入佳境，不是说你学了几篇文章或者练了几天马上就会变得很强，而是需要恒久力行，持之以恒地练习，需要的是认真的态度，坚持下去的决心，天天学，天天练，天天悟，做断念的练家子，到时你一定能够做到觉察即消灭，觉察即降伏，一旦你掌握了断念这个功夫，你才真正摸到了戒色实战的边。

100.对断念要极其重视，平时的训练就是为了实战的那一下，脱离实战必将失败。