断念实战篇（二十五）

1.淫念从几微而起，遏淫之法，亦必从几微，邪念方起时，旋自扑灭，略一放宽，即炽盛难灭矣。――别樵居士

2.元音老人：修法能对境不生心，就有相当功力了。

3.妄念动，急呼“呸”，这是大手印断妄念的要诀。念佛的人不要此法，只要把佛念一提，念一声阿弥陀佛就行了。――元音老人

4.对内心保持觉察，不要跟随邪念，不要助长邪念。断念，不跟随邪念。

5.作为戒者，必须要具备一把无比锋利的断念铡刀，这把铡刀要斩尽所有的邪念，你就像铁面无私公正严明的包青天一样威严地坐在中堂，背后“明镜高悬”，殿前铡刀镇堂，念来即斩！绝不轻饶，对邪念零容忍，刚正不阿，刚严的典范，眉宇间一派凛然正气，泰山压顶般的浩然正气，如钢似铁的千古正气。

6.君子最强之利器，就是断念之刃，这把利器藏于身，待时而动，心魔来犯，请试吾刀！！！

7.关羽过五关斩六将，神威盖世，我们断念也要具备这种气魄，这种英雄气概，斩尽一切邪念！不管是意淫、怂恿念、图像、微妙感觉，一上头，一袭脑，马上斩立决！

8.念起即是决战！绝不手软，绝不犹豫！单挑心魔，斩于马下！过色关斩万念！！！

9.断念也要具备张飞之勇，万夫莫敌，一声断吼，一股爆炸性的力量展现，力道刚猛，让人看了有一种惊心动魄的气象，吓退心魔百万兵；常山虎将赵子龙，浑身是胆大将风，英气逼人豪气万丈的孤胆英雄，血染征袍透甲红，当阳谁敢与争锋！戒色也要有子龙的胆魄与锐气，杀出一条血路，虽千万人吾往矣！完成惊天的壮举！

10.我看过很多大德的开示，他们讲修心，也讲行善，修心和行善，两者不可偏废，就像鸟的两只翅膀，古代马车的两个轱辘。

11.《四十二章经》：“心如功曹，功曹若止，从者都息。”

12.《金刚经》：“降伏其心。”

13.古圣先贤说过“克念作圣”。

14.学生党对此应该深有体会，平时在学校忙于学业，生活很充实，但是周末回家独处时间多了，就破戒了，心魔专门在周末的时候疯狂攻击学生党。有的人从早忙到晚，累得撸不动，只想马上上床睡觉，但是当第二天睡醒后心魔攻击他，他就破了。

15.充实生活、忙起来、转移注意力，这些只能作为辅助，如果你把这些当成核心而忽视修心，那迟早会被心魔攻陷的，这点一定要认清。

16.做公益的犯邪淫，为什么会这样？就是因为不懂得对治自己的邪念！

17.他们虽然做了很多善事，但是当邪念袭脑时，却不知立刻断除，结果还是沦为了心魔的傀儡，做出了让人很不齿的事情。

18.念头肯定会上来，猛烈地上来，疯狂地上来，如果断念慢，就会有煎熬感，如果断念不力，就会被附体，身不由己地破戒。

19.即使正气十足的人，依然还会起邪念，因为念头会自动冒出来，邪淫回忆、图像、怂恿、微妙感觉、性幻想、各种意淫等，一波一波地攻击你，企图把你拿下。

20.我戒到现在，依然还会遭到心魔的攻击，修心是持久战，能让我做到不破的就是因为我的断力足够强大，能够瞬间降伏心魔。

21.当然我也很注重行善，行善增加的正能量是很大的助力，会让内心有一种崇高的感觉，这让戒色状态更稳固、更扎实、更深厚。

22.戒色是系统工程，应该把握核心，分清主次，真正的戒色高手都是在念头上直接操作的，正是强悍的断念能力让他们立于不败之地。

23.当你听到大德讲断念的内容时，真正识货的人会屏息凝神，生怕错过一个字！因为这是最高的实战秘籍，不是随便能听到的，很多人即使听到了，也听不懂。

24.断念实战是最终的检验，来不得半点虚假，关于断念的指导是最为关键的部分，要反复学习，深入领悟，真正吃透。不管看了多少戒色文章，做了多少善事，念了多少佛号，最后就看实战那一下，请记住，念头肯定会再次上来，心魔一直在虎视眈眈，念头上来的一刹那，就看你的实战表现了！

25.印光大师开示过：“等到道力渐深，藏在八识里面的多生根本习气，被功夫逼迫出来，或欲念横飞，或妄心乱起，力量甚大，非比寻常。”戒到一定时候肯定会猛烈翻种子，心魔会疯狂进攻，我也经历过多次这样的情况，关键还是战斗力和威慑力！

26.战斗力极为强大才能产生威慑力，如果你战斗力强悍，心里根本是不怕的，来多少，灭多少，你有绝对的战胜把握，就像孔子说的：“我战则克！”

27.虽有一定战斗力能顶住，但威慑力不行，心魔还会疯狂进攻，一波进攻下去了，另一波进攻又上来了，的确让人心里挺闹腾的，而且感觉很累。就像拳击比赛，如果两者实力相当，就会你来我往，你打退对方，过一会对方又上来了，如果你具备KO的实力，一拳把对方打挺尸了，那就不会上来了。

28.我最近一次断念实战，心魔三幅图像接连上来，我三记觉察就消灭了，一记比一记狠，三记觉察就像一套组合重拳，一记上勾拳，一记右摆拳，一记后手直拳，直接把心魔干趴下了，不敢进攻了。

29.一位戒友说：“早上感受到了心魔来袭，我将它断掉了，但因为断得不够狠，邪念不断地冒出，一次更比一次强烈。”他就是断力差了点，还不够狠，断念一定要快、严、烈、狠！敌硬，我更硬，敌强，我更强，犀利的眼神，勇猛的断力，彻底把心魔打服打怕！打得心魔不敢轻举妄动，这股杀气这股狠劲一定要有！！！

30.戒色要有一股杀光一切邪念的铁血杀气，手撕心魔的杀气！向内杀，杀自己的念，冒出就杀！杀！杀！杀！杀气十足，杀气冲天！杀尽始安居，杀光了心里就太平了！这是你死我活的战斗！敢于亮刺刀，敢于拼刺刀！血战到底，绝对强硬！不怕贼强，只要将猛！

31.断念必须非常猛利，横刀立马，斩杀邪念！譬如百万军中单刀直入，横握金刚王，触目不容存一法！

32.加强狠劲的训练，必须对念头狠！你断念时的狠劲要让心魔颤抖，要让心魔知道你的厉害，知道你的狠，知道你是狠角色，知道你不好惹，吓死心魔！威震敌胆！！！

33.三种实战的情况：

（1）水平很差，被心魔碾压，真可谓“一触即溃”，心魔一来，毫无招架之力，胜负没有任何悬念。
（2）水平相当，陷入缠斗，就像打拳击一样，打退了还上来，更加疯狂地进攻你，企图把你拿下。
（3）实力超出一大截，压倒性的胜利，并且能形成强大威慑力，心魔闻风丧胆，不敢轻举妄动。

34.根本原因就是图像袭脑时，没有及时断掉。你是抵抗了，只是断力不行，你能抗住一会，但是接二连三的攻击，你却顶不住。平时要好好练习断念，磨刀在平时，用刀在实战，要加强断力，要狠一点。

35.心魔攻势很猛，关键你要具备强大的战力，才能顶得住。

36.不怕念起，就怕觉迟，它不断浮现，我这勇猛狠断，打得心魔不敢轻易进犯。

37.你的实力必须高出心魔一大截，这样才能具备威慑力，有了威慑力，心魔就不敢随便动你了。

38.即使戒色后不再主动去找黄看黄，但生活中各种擦边内容也会层出不穷，所以一定要保持警惕，对境时真的很考验人，不管你看的是什么戒色方法，最后的实战永远是对境时和起念时，要做到“ 内不随念转，外不为境迁。”外避内断，这四个字要严格做到位。

39.对境时要“抓眼贼”，什么叫抓眼贼？在对境的一刹那，眼睛往往是贪看的，一刹那间就被吸引上去了，一下就着相了，着在了敏感部位上，那个过程只有零点几秒，即使要点关闭了，还在关闭前瞄一眼，这就是“眼贼”，对境时要抓眼贼，严格做到戒色十规的第五条――视线管理，看到诱惑马上避开，不聚焦、不停留、不回看。

40.这种实战意识不是短期内练成的，是成千上万次的实战中越练越精的，对于很多人而言，第一反应永远是贪看，永远是眼贼，要做到第一反应是避开，是需要不断磨练的，也许刚开始10次有8次是眼贼，通过不断反省和实战总结，慢慢做到10次有5次是眼贼，然后渐渐做到10次有1-2次眼贼，最后就能基本做到立刻避开了，而且心无波动，这是很高的境界，对境不动心，为大力量人！

41.举起一吨的杠铃，不算大力量人，对境不动心，才是真正的“大力士”！

42.平时不要去看擦边的图片、视频、小说，这个警惕心一定要有，真的是稍有不慎，满盘皆输！

43.看到诱惑时，邪念往往会紧跟着上来。即使当时没起邪念，也要警惕几天内心魔利用你看到的诱惑图像来攻击你，那幅图像已经瞬间印入了你的记忆，然后短期内会不断浮现。

44.对境时是极大的考验，大家都知道滴滴车司机强奸杀人案，发生了很多起，就是在车厢内司机对境时起了邪念，他没断除，反而听从助长了那个念头，又是在密闭的空间内，很容易引发犯罪。

45.不管戒多久，对境时一定要保持警惕，这点要切记！戒色十规要严格落实，戒色十规是紧密围绕实战、以实战为核心的一个体系，第126季要反复研读，也可以下个有声读书软件，反复听，反复吸收，要把戒色要点真正内化成实战意识。

46.凡夫把思维认作自己，为什么会这样？因为思维当中有一种念头最贼！那就是“我念”，“我念”是最贼的冒充！什么是“我念”？“我念”就是我字打头的念头，比如“我要喝水”、“我要睡觉”、“我要出去玩”，我要怎么怎么样，“我念”会产生一种虚假的自我感，让人把“我念”当做自己。

47.你真实的身份不是“我念”，而是纯粹的觉知，大家可以当下试验下，你主动起个“我念”，然后你可以看着念头，不认同它，不跟随它，这时候你可以很清楚地知道，“我念”不是你，你是那个观察者，那个纯粹的觉知，可以看着念头而不卷入其中。

48.黄念祖老居士：“由认识贼到打倒贼、清除贼，最后贼也归顺了，就是所说的‘全妄归真’。在这个贼当家的时候，什么荒唐的事情都可能干得出来，它是贼嘛，贼当家，不可能出好主意。应知这个心是贼，贼给你出不了好主意。这个是贼呀！那是认贼作子，由于认贼，那人修行就是煮沙做饭。自胜者，就是胜过了这个贼。所以《四十二章经》：‘慎勿信汝意，汝意不可信。’你现在咱们这个当家作主的是妄心。你认贼作子，大家都是在妄心用事。在为贼做奴婢，所以这可是可怜可悯者。就是在这，我们自个的这个妙明真心，就好像在运动中靠边站了。他也没有什么，但是他靠边站，没有发言权呀！这发号施令的是你的敌人。你不知道，这个贼，这个强盗，这个敌人，你不知道，他正是你自己妄心，所以咱们可怜。就迷，迷在此处。认贼作子，相信妄心，拿贼当儿子，最后绝对不能成就。你认贼为子呀，你以为是你自己的心哪，结果是什么呢，那是贼呀，那是害你的贼呀！”

49.Mind既是工具又是监狱，那些大德也要起念头做事，但他们是念头的主人，念头不会束缚他们，对他们而言，念头是工具。而凡夫则把念头当做自己，跟着念头跑，这样就会造成很大的困扰和束缚，这就是大德说的“作茧自缚”，大家都有这样的体会，脑中的念头喋喋不休，胡思乱想，一会想到这，一会想到那，几乎一刻不停，上个厕所，刷个牙，都被念头牢牢占据着，这就是念头的奴隶，不认识真我，反而认贼作子，跟着念头跑。

50.念头真的是非常强大，它的能力似乎是无限的，它可以构思出无限种东西，无限种组合，但还有一种东西比念头还要厉害，还要强大，那就是你的――觉察力！也就是观察力、观照力，这是来自真我的力量。觉察力可以消灭念头，这样你就能主宰内心了。

51.我们最终都要战胜自己的念头，学会安住于真我，安住于真我一会就会产生妙不可言的感受，虽然刚开始有点无聊和平淡，但随着安住的程度加深，就能体会到了。

52.有的戒友说他已经基本能降伏心魔了，但其他妄念层出不穷也令他感到烦恼，心魔是负面的念头，能够降伏心魔，其他的妄念也容易降伏，降伏的原理是相通的，最终你会发现，所有的念头，不管恶念还是善念都要断除，这样才能契入真我，就像六祖慧能大师说的“不思善、不思恶”，动念即乖，举心即错。我们可以利用念头做事，但不要被念头束缚住，做完事就安住纯粹的觉知。

53.保持觉察，无意识的跟念模式很快就会投降，关键是要发展觉察力的强度，激光可以射穿物体，而手电筒却做不到，因为激光有强度，强度具备了，自然就能做到。

54.真正的力量就是觉察力，观照力，这种力量可以切断念头造成的束缚，每个人都拥有这个力量，这是比念头更为强大的力量，要学会强化这个力量。

55.托利说“更为有力量的东西”――宁静的观察者。观察思维，不陷入念流，观心既是基本功，也是最终极的功夫，修心从学会观心开始。

56.上次看到一位戒友说：“最近对断念上了一个台阶，对念头有了更高的敏感。”通过一段时间的练习，他的觉察力变强了，开始出敏感了，这就是练习带来的进步。

57.练习使人强大，苏炳添能够在2018年爆发，就是因为他的训练强度和训练质量上了一个全新的台阶，比以往加强了许多，并且很注重训练后的恢复，恢复好才能扛得住高强度的训练负荷。国家队的训练非常科学、专业和系统，在这种训练体系下出的人才，必定具备很强的实力。

58.无论何时，当你观察你的思维，你会把意识从你的思维形式中撤离。结果，观察者――超越形式的纯意识――变得更为强大，而思维的形式结构则变弱了。

59.这是修行必须要经历的过程，会有一个拉锯战，就像拔河一样，双方你来我往，当你的实力更强大了，就开始一边倒了。

60.随着你的觉察力增强，被拉离的次数就减少了，安住能力在变强，就像太极推手一样，功夫深厚了，别人就推不动了。

61.大力士龙武推太极宗师陈小旺，推不动，因为龙武在陈小旺身上找不到发力点，在发力的一瞬间就会滑掉，所以就算有再大的力气也使不上。关键还是要功夫深，久练自化，熟极自神，观心断念要练到出神入化的地步，进入化境的层次。

62.临在的力量增强了，也就是觉察力、觉知力增强了，这样你的振动频率就会有一个大的跃升，所有负面的思维模式都会被大大削弱，逐渐瓦解。

63.因为断念不行，一直被念头带跑，所以仅仅认识真我还不行，还必须修炼出强大的断力，这样才能稳固地安住于真我。

64.十七世大宝法王：“最终我们会回归到那个一开始让我们感到无聊的状态，然后发现原来这个就是它。所谓的认出心的真正本质，意思就是回到你的那个初始的既无聊又不吸引人，既不高深也不新奇的心理状态，同时能够真正地认出―――它，就是你一直在寻找的。为什么我们还是无法认出自心的真正本质呢?是因为它太深奥、太困难了，还是它太简单、太容易了呢?过去的禅修大师们曾经说过，我们之所以无法认出自心的真正本质，不是因为它太高深了，而是它太简单了，简单到令人无法相信的地步。心的真正本质就仅仅是我们当下本来的状态，它是我们无所造作的自然状态。”

65.心的真正本质就是真我，那个纯粹的状态一开始让人感觉有点无聊，很平淡，的确不吸引人，但是随着安住的加深，就能体会到不可思议的深邃，不可思议的真味，不可思议的美妙，那个质感超强烈！

66.“人生祸福的核心：了解念头，观察念头，控制念头”、“念头是行为的先导，所以自己能控制念头，就能掌握自己的人生”――秦东魁老师

67.学会断念、控制自己的念头真的很重要，人生祸福的核心就在于念头，你的念头是好还是坏？是正能量还是负能量？我们一定要学会修心，断除邪念，多发善念，强化自己的正能量和责任感。

68.“我们平时做事情，要用良心对待所有人，起心动念都想着要符合天道。”――秦东魁老师

69.通过觉察来消灭念头，原理就是念起即觉，觉之即无。

70.真正的断念并非压念，而是觉而化之，压念是有主观压制的想法，不想让念头起来，而断念则是不怕念起，而是要及时觉察。压念会带来挫败感，因为越压越反弹，搞得自己很苦恼，而断念则很轻松，一觉就化除了。

71.持咒念佛是很好，断念口诀也很殊胜，思维对治也不错，这几种断念方式都是很好的，各有特点，各有千秋，持咒念佛有他力加持，但自己也要勤于用功才能达到一定的境界；断念口诀是自力，需要自己不断练习来提升觉察力，断念口诀最终是离开念头的，不需要起念，只是觉察。

72.观心的功夫其实是基本功，达摩祖师：“唯观心一法，总摄诸法，最为省要。”

73.《大乘本生心地观经》：“三界之中以心为主，能观心者究竟解脱，不能观者究竟沉沦。”

74.《华严经》亦言：“无上菩提，以心为本；心若清净，一切善根，皆得圆满，无上菩提，欲成则成。”

75.《涅经》言：“若能观心，名为上定。”

76.《大乘心地观经》：“汝等凡夫，不观自心，是故漂流生死海中。”

77.徐恒志老居士说过：“要行住坐卧，时时警惕，刻刻不离观照，方能成就。”所有的大德都在强调观心，观察那个思考者，不要认同思维。

78.戒色后懂得修心，具备了一定的观心断念能力，已经可以基本主宰内心了，这时候就很容易契入真我。

79.到了决一死战的时刻，不能再懦弱了，也不能再逃避和拖延了，这时你要拔出战刀，勇猛动作，上阵杀敌！血战到底！杀他个片甲不留！所有的邪念，所有的负面念头与习气，统统杀光！杀净！一个不留！！！

80.何谓从心而改？过有千端，惟心所造；吾心不动，过安从生？

81.大抵最上治心，当下清净；才动即觉，觉之即无；苟未能然，须明理以遣之。

82.有的人虽然练习断念口诀，但还是失败了，原因有两方面，一，没有正确理解这个口诀；二，没有练到较高的水平。正确理解和坚持练习，这两者缺一不可。

83.真正弄懂原理后，就要勤于练习，也可以在练习的过程中加深理解，理解到位了，练起来也会事半功倍，练到一定水平即可降伏心魔。

84.其实根本不是毅力的事儿，不学习哪来的戒色觉悟，断念能力为零，对心魔也没认识，肯定失败！

85.我知道纯净的状态才是我真正向往的，但是那种念头一来，我就被强拽到那个怪圈，那股拉力实在太大了，我那时并不知道是心魔，只知道戒到一定时间，内心会突然有股莫名而强大的力量把我拖入那个怪圈，我对那股力量没有任何招架之力，就像小孩和大人拔河，一拔就过去了。

86.心魔非常阴险狡猾，套路也很深，经常冒充我，怂恿我，我那时没有任何戒色觉悟，还以为是自己的想法，于是听信、跟随，最后欲火中烧，疯狂破戒。

87.一位戒友说：“念头来，附体――破戒的死循环。”另外一位戒友说：“心魔一上来，又完犊子了。”心魔真的很强大，那个怪圈会牢牢控制你，防止你逃脱，要冲破它是很不容易的，当你达到一定的断念水平，又会发现这个怪圈其实是可以冲破的，断念水平差时真的太难冲破了，那股拉力实在太强大了。

88.在弱小时，我真没有那个能力KO心魔，只有挨揍的份，那时的我并不具备让心魔一拳挺尸的强大终结能力，那时的我是十足的菜鸟，没有任何戒色觉悟，也没有断念能力。

89.在内心的八角笼中，被心魔一次次完虐，KO是最热血沸腾的高光时刻，而每次倒下的都是我。心魔太强，而我太弱，这种情形注定被心魔KO，被心魔打得满地找牙，遍体鳞伤，心魔统治了我的内心，我只是它的一个傀儡。

90.戒色神力真的是来自于学习，当然也来自于练习观心断念，学习和练习永远是戒色的重点。

91.元音老人的开示不仅指点了真我，也格外强调断念保护，对断念实战极为重视，我继承了元音老人的开示重点，把断念实战放在了一个极其重要和关键的位置。

92.如果你把重心放在充实生活、转移注意力上，那是不究竟的，是治标不治本的方法，虽然也能戒除一段时间，但最终心魔猛烈进攻时，肯定会败下阵来。断念实战不行，迟早还是会破戒的。

93.念头起了，不要跟随，不要跟着跑，不随即是断！

94.实战的最高法则，就是觉察消灭，用觉察力来消灭念头！

95.弄懂了原理，然后勤加练习，就能登堂入室，渐入佳境，最后出神入化，登峰造极。

96.我对断念实战极端重视，不管学了多少戒色文章，做了多少戒色笔记，最后就看念头上来时，实战的那一下。那一下到底行不行？到底快不快？到底狠不狠？如果那一下不行，那就注定会失败。

97.就像一个运动员在比赛前刻苦训练，最后要到赛场上去实战检验，戒色最后的检验，就是念头袭脑的瞬间，就看你的实战表现。没有断念的那一下，说什么都是白扯！说什么都是纸上谈兵！脱离断念实战，必将失败！

98.净慧长老：“实际上，修一切的法门都是在观心，都离不开观心，只不过表现的方式有所不同而已。‘观心’二字，可以概括佛教的一切修行法门，因此，这可以说是个大总持，是一个总的法门。”

99.戒色首先要学会观心，观心就是看住自己的念头，就像在家里装了监控摄像头，时刻监视着大门，如果有贼进来了，马上赶出去。邪念就是贼，怂恿的念头也是贼，图像也是贼，微妙感觉也是贼，你要马上发现，立刻断除。

100.虚云法师：“妄念人人皆有，然妄念起时，我自知之。知而不随，是谓不相续，不相续则我不为妄转。”这里的知，指的就是觉察，知道念头来了，发现念头来了，不要跟随，不要让念头相续，这样就不会随妄念转，知之一字，众妙之门，真正领会了这个知，这个觉，那就相当于掌握了激光武器一样，一知、一觉、一看，念头就灰飞烟灭了，瞬间实战就结束了。