断念实战篇（二十六）

1.宣化上人：邪念之时，魔在舍；正念之时，佛在堂。

2.戒色十规专门强调了视线管理，看到诱惑一定要注意避开，不要去看第二眼，不要试图看清，往往第二眼就陷进去了，第一眼没看清，然后第二眼聚焦一看，就陷进去了。

3.古希腊神话中看美杜莎一眼就会变成石头，这个神话可以给对境实战很好的启示，诱惑图片有一股魔力，看第二眼就很容易着魔。

4.我们对于擦边内容一定要有很强的警惕心，“心维天际”对诱惑擦边内容不以为然，有这种想法和态度就危险了，擦边内容的杀伤力也是非常大的，一定要警惕擦边内容，很多戒友都是倒在擦边图上。

5.时间长了容易放松警惕，这个问题要引起足够重视，要有危机感，不管戒多久，都要注意保持警惕，警惕的螺丝不能松，否则戒色大厦会轰然倒塌！

6.不撸是最后的底线，有时做得不好，会沉迷意淫甚至去看黄，严格来说已经算破戒了，但如果这时悬崖勒马没有撸，就要按照“不撸是最后的底线”来要求自己，因为一旦悬崖勒马，心魔就会拼命怂恿你，说你漏了，说你已经破戒了，这时候就要祭出“不撸是最后的底线”，这样就能避免撸管。

7.对境时没看清、多看了一眼，都是第二眼陷入。

8.即使是戒了两年多的资深戒友，也可能马失前蹄，就因为一次实战没做好，就可能沦陷。

9.心魔实在很狡猾，要学会识破，不要听信，对境时更要加强警惕，严格管住视线。

10.我们一定要吸取这两位资深戒友的教训，心魔一直在虎视眈眈，我们必须警惕，实战时要做正确的事！不看第二眼，避开！！！

11.出现强迫思维，我一般不去跟随，安住于纯粹的觉知，这样强迫的倾向就会越来越弱化。

12.只需做好断念即可，念头断了，内心自然就清净了。

13.怂恿也比较常见但比较隐秘不易识别。破戒前，你有没有过“我想撸一管”的想法？这就是典型的来自心魔的怂恿。心魔又常会怂恿我们去试、去看黄，目的都是让你破戒。

14.这类念头比较狡猾，我们也要严加防范。

15.这种念头来临时，身体好像着了魔般执行看黄或手淫的行为。此时是一种感觉在驱动你行淫，这种感觉就是我们要及时识别并断除的。

16.戒友们应熟悉、敏感。做到知己知彼，方能百战不殆。

17.断念最高效的方法是观心断念法。

18.欲断念，先识别。

19.很多戒友的问题是他们不能及时发现邪念入侵。邪念如火，火在什么时候容易扑灭？显然是刚起之时，趁它还是小火苗，就及时切断。然而星星之火，可以燎原。一旦蔓延，邪念发展壮大，就难以控制了。

20.等我们意淫了很长时间后才发现时，邪念已经非常强大很难处理了。淫念一旦产生，其强度是以指数级的速度增长的。所以，断念贵早贵快。

21.我们要学会观心，观心就是观念头，审查自己的每一个闪过的念头，是否可能导致破戒。

22.戒友们只要遇到可疑的念头一律断除，不要去分别，更不要去跟随。

23.当你产生“我想撸一管”的念头时一定要小心，这是心魔的想法不是你的想法。

24.心魔为了达到目的会变着法子怂恿你，例如他会说“戒这么久了放松一下”、“试试性功能恢复了没”、“看看上次举报的黄网被封了没”等。这类念头的目的只有一个――让你破戒。

25.面对这类念头我们要足够清醒，也要具备足够的经验来识别它们。

26.快速识别是需要训练的，我们要对邪念，也就是一切可能导致破戒的念头，足够敏感。

27.平时多看戒色文章，也会有助于你积累识别邪念的经验。另外，警惕性也是十分重要的，警惕性强的戒友更容易在实战时做到及时识别邪念。

28.识别邪念后，我们要尝试直接断除（念起即断）

29.断念口诀是非常强大的有机整体。

30.断念的三条原则：不犹豫、不纵容、不妥协。

31.不犹豫：淫念如火，越犹豫越难断。

32.在发现识别邪念后，我们就应快刀斩乱麻，不带半点犹豫，毫不拖泥带水。

33.断念贵快贵狠，断念的速度达到识别后条件反射就断除为佳。

34.有时我们明知自己在意淫，却不去断除，这样的唯一后果就是破戒！

35.心魔很狡猾，他会以任何手段达到破戒的目的。例如，有时你会想“破完这一发我就去好好学习不打游戏”，事实上你破戒前许下的诺言很快就会在破戒后因缺乏行动力而被抛于脑后。

36.我们并不是念头本身。那我们是什么？我们是纯粹的觉知。我们是凌驾于念头之上的，我们是观察者！

37.请记住：念头是工具，我们是使用者，不能颠倒过来，让念头恶仆凌主。

38.实践表明，一次次反思能提高断念水平，并维持警惕，做到对心魔的套路了如指掌，使下次断念时胸有成竹。

39.不认一切念头，真正做到念起即断、念起不随、念起即觉、觉之即无。

40.观心断念法是最轻松的方法，觉察即消灭。

41.戒色要面对一个终极课题，那就是心魔来袭怎么办？不管何种戒色方法都绕不开这个课题，而断念口诀正是为了降伏心魔，主宰内心！

42.前两天看吧里一位前辈关于戒为良药的笔记，忽然明白了之所以破戒就是因为最后一下子没有断掉念头，我也真正明白了断念强就不会破戒的道理。

43.戒色十规真的真的是戒色成功的捷径，如果我能认识到戒色十规的重要性并且认真去做，也不会用数十次的破戒来换经验了。

44.做到戒色十规的每一条绝对能戒掉，这是我现在用上百次破戒的血泪史换来的经验！

45.我最近很是注重断念，随着断念能力的增强，我对飞翔老师关于断念的讲解也有了更深入的理解与认识。

46.前几天我彻底认识到断念是戒色真正的核心时，我有一种预感――我快要戒色成功了！

47.我戒戒破破，是因为我对戒色十规的认识不够清晰透彻，我一开始戒色并未重视戒色十规。

48.这印证了飞翔老师的一句话：戒色十规是对实战的高度总结和凝练，戒色十规的每一条都饱含力量，每一条都是经过无数实践验证所总结出来的，每一条都那么重要，每一条都戳中了要点，每一条都极具针对性。

49.我现在已经不再迷茫，我已经找到了我戒色行动的总纲领――戒色十规，我只需要一条一条地去让自己做到，去落实戒色十规，成功指日可待！加油！希望各位戒友也能认识到戒色十规的重要！

50.要用念佛来抵抗，如一人与万人敌。一句佛号犹如金刚王宝剑，什么都可以斩断，能不能斩断，就看你的力量。

51.圆瑛法师：“教人称念弥陀名号，以一念而除众念，妄念既除，烦恼自断。一句佛号，如金刚王宝剑，烦恼妄念，喻如劫贼，贼若来时，宝剑即举，贼当自退。念佛之法，亦复如是，贪心烦恼起时，即一心念佛，而贪心自息，嗔心痴心等起时，悉皆如是。”

52.大德很强调念佛实战，日课是很重要，但最后关键还是看实战，日课不能脱离实战。这点切记！

53.断念口诀其实教导的是观心，而观心是大总持，修任何法门都要观心的，观心是基本功，观心本身也是最深奥的法门。

54.念佛时也要观心，发现杂念来了，马上专注在佛号上，观心可以说贯穿所有法门。

55.念佛持咒是很殊胜，但也要看到断念口诀的殊胜之处，断念口诀最终的操作是离开念头的，只是觉察。

56.念佛其实也是为了提升觉察力，最终也要用于断念，念了几千万的佛号，最终念头还会上来的，这个我深有体会。

57.关于手机的问题是比较普遍的，那就是沉迷玩手机，自己要节制用手机，减少刷新闻、刷图片、刷视频，我平时也用手机，但很注意控制时间，避免沉迷手机。

58.我越来越发现刷手机也是会上瘾的，会浪费很多时间，还会遭遇各种诱惑的内容，这方面自己一定要警惕，可以培养一下其他的兴趣爱好，减少用手机。我们可以用手机看戒色文章，看大德开示，看修行的书籍，这样就比较好，用于有意义的方面，比无聊刷手机要强百倍，刷来刷去，只会感觉更空虚更无聊，这时就想看黄找刺激了。

59.念佛很好，但也要注重用念佛来断念，当想看黄的微妙念头出现时，及时发现，马上念佛来转，发现一定要快。

60.念佛的日课也要保证质量，不要一边念佛，一边胡思乱想，发现被念头带走了，要及时拉回来，这样觉察力才能逐步提升，下次念头上来时，就能及时发现，马上念佛。

61.念佛持咒要注重日课的质量，更要注重实战，日课不能和实战脱离，否则迟早是要破戒的。

62.坚持念佛，慢慢内心是会清净的，但之后念头还是会上来的，甚至会猛烈地上来，到时很考验断念实战的能力。

63.我以前念佛，有一年左右的时间，内心真的很清净，甚至想主动起念头，都感觉吃力，清净到那种程度，后来戒到一定时间，念头又开始猛烈上来了，经过了不知多少次的断念实战，可以说是久经战阵了，后来才明白修心真的是如一人与万人敌，佛陀所言非虚，念佛也是要用于断念实战的。

64.元音老人：“这觉的速迟与除的快慢是用功的力量问题。”“假如妄念势强，觉而不能断，就赶快念佛。”“念头是要来的，念头来了，不要睬，念头一来就把咒提起，那么这个样子念头就化了，就是用咒来化念，把它化掉，不是压念不起。”元音老人关于断念实战的开示已经非常明确了，不管是断念口诀还是念佛持咒，都是为了断念，断念是根本，觉察是关键。

65.断速是修炼出来的，一次次被带跑，一次次拉回，成百上千次这样拉回，渐渐地拉回的速度变快了，觉察力变强了，断念速度就上去了。

66.古德一直强调的就是，不怕念起，就怕觉迟，觉迟了，念头就起势了，就像火苗已经窜起来了，火越烧越大，欲火中烧，到时就完全失控了。一定要早发现，早断除，不要跟念头，要有斩钉截铁的断力，而且反应要极其敏锐，念头一来，马上就做出反应，要异常灵敏，不能念头一来，没有反应，却跟着念头跑了。

67.缺少觉察，这样就容易破戒。断速要达到零点一秒，现在如果做不到，坚持练习，将来某一天就能做到的，那是充满爆炸力的断速，快、严、烈、狠！

68.警惕和觉察是连在一块的，没有警惕性，也就谈不上觉察了，要警惕，但不能过于紧张，这个要自己调节。

69.警惕性不高，就容易被念头带跑，念头是带跑专家，你必须时刻严防，时刻开启观心模式。

70.高手的警惕性高出普通戒友一大块，这是练出来的，成千上万次的实战磨练，警惕性越来越强，对念头的出现极其敏感。

71.断念的方法就是觉而化之，如果平时念佛持咒，也可以马上念佛持咒来转，也可以通过思维对治，这几种方法都是可以的，关键就是熟练，搞懂原理，练到纯熟的境地，到时实战时自然就有力量了。

72.斗争要讲究技巧，不能蛮干，压念完全就是在蛮干，正确的斗争方式是觉而化之，或者马上念佛来转，也可以思维对治等。

73.舍不得断，贪恋太重！

74.思维对治没到位，对女色太贪恋，对邪淫危害认识不足，自己平时要多学习戒色文章提高觉悟，把观念转变过来，要深刻认识到贪色的危害，要多思维不净观，看破女色，其实就是那张皮而已，揭开皮没一样让人喜欢的，放大镜看那张皮也是充满污垢的。

75.梦参法师：“看见画皮没有？画皮戴上了，好像美女，要是把画皮一揭，是具骷髅。类似的问题，是让你渐修、渐观，渐观久了，可以克服你的贪欲心。”

76.我戒到现在，看过很多大德的开示，提到戒邪淫这方面，大德法师们基本都在讲不净观，的确可以对治贪恋，关键要正确理解，不要误解不净观，就是思维观想一下，不一定要看太恶心的图片。

77.断了一个，又来一个，缺少威慑力。

78.如果觉察力强大就不怕了，就像你掌握了强大的激光武器，再多的念怪，都可以瞬间消灭，而且会形成强大的威慑力，你这一发狠，心魔就发抖，关键是你能狠到什么程度？你的实战实力达到了什么级别？

79.我曾经也遭遇过这种情况，就是断了一个，又来一个，后来觉察力强了，一般不出三个，邪念就不敢上来了。

80.练到一定程度，你会发现自己已经具备威慑力了，只要稍微一发狠，那边就不敢动了，这有点像打群架时，这边有一个不要命的狠人，那边的人就不敢轻举妄动了。也像张飞暴喝，吓退曹军一样，威慑力真的很重要，是实力和级别的象征。当雄狮走出来，那边一群野狗，没一个敢上的，这种威严和级别，戒者要修炼出来。

81.实力不济时，可以断念加转移注意力，出去走走，避免独处。

82.实力强时，根本不怕它，几下就打成躺尸了，动不了了。

83.就像拳击，打退了对方的进攻，对方一会又上来，如果你实力够狠，一记重拳直接把对方打成躺尸，解说员大喊：“It's over！” 直接KO，直接打晕毫无还手之力，要狠到这个程度，一记觉察重拳，直接把心魔打成躺尸，要努力让自己具备这个实力，做断念的重炮手，强势终结心魔的进攻！做断念的狠角色，闪耀八角笼！

84.世界第一大力士马瑞斯重拳KO柔术高手格雷西，那场比赛我看了很多遍，开场没多久，马瑞斯一记重拳直接把格雷西打倒，加上几下狂暴的砸拳，比赛就在解说员声嘶力竭的疯狂叫喊中结束了，那场比赛马瑞斯展现的气势和力量，让我很震撼，我觉得我们断念也应该具备这样的气势和力量，真正的戒色高手不会陷入和心魔的缠斗，而是一记觉察重拳结束战斗，我们要努力让自己具备这个强大的终结能力。

85.当你具备实力了，你就可以决胜实战，不会慌乱，我现在每次实战都很笃定，不怕心魔，我已经具备取胜的把握了。

86.这位戒友说得很好，他是走念佛路线的，能把一句佛号念熟，完全可以决胜实战，关键是下功夫，而且要正确理解念佛实战的原理。

87.念头可以千变万化，而我们可以一招制敌！

88.自己要具备识别能力，发现要快，马上念佛来转，这样就可以立于不败之地。

89.戒色的确要拿实力说话，必须让自己强大起来。

90.严格训练，实战第一！这八个字说得很好。

91.他之前五年屡戒屡破，也是戒油子，后来他开窍了，特别注重实战，注重练习，他的实力提升了，突破怪圈了。

92.我们必须以实战为核心，实战不行，迟早要破戒，最后你会发现其他方法只能管一时，最重要的还是断念实战，把握了这个根本，就能进入极稳定的戒色层次。

93.断念口诀，这是我主要推荐的，普适性最强，不用信佛也可以练习，进入高级阶段，只需觉察，不需起念。正确理解，坚持练习，就能达到较高的境界，这个修心诀是无数大德推崇备至的，传承上千年，讲的其实就是观心，观心是大总持，是根本。

94.元音老人说过：“观心是佛法的根本法门。”净慧长老：“修行――观心――是个根本的法门。”

95.对于断念口诀一定要正确理解，正确练习，这两点很关键，如果产生误解，盲目练习，没把握要领，没抓住重点，那就很难取得效果。

96.任何方法都要正确理解，理解是第一位的。我很看重悟性，有悟性很快就能明白前辈在说什么，能牢牢抓住重点，这样练习起来就能渐入佳境，突飞猛进。

97.断念口诀快在它不需要起念，而念佛持咒在于佛力加持，两者都需要发现快。

98.有的戒友做恶梦醒不过来，马上念佛就能醒过来，这种经历我也有过好几次，念佛持咒的确很殊胜。

99.念佛持咒可以让内心清净，关键是你行持的力度，要精进，保证日课不能中断，坚持几个月，效果就出来了。

100.思维对治，当邪念来了，也可以思维对治，思维不净观，思维邪淫的危害等等，思维对治也是很重要的，它的长处就是可以对治贪恋，可以让你警醒，一般都是搭配思维对治，因为对治贪恋和思维危害是非常重要的，这个部分是不能缺少的。



