断念实战篇（二十七）

1.要在“观自己的念头”上用功，善护己念。――黄念祖老居士

2.先把断念的理论搞清楚，弄明白，真正吃透，这样练习起来就会事半功倍，通过练习和实战，再反过来复习和研究理论，写实战总结，这样实战水平自然会越来越厉害。

3.最后他悟到了：破戒不破戒只在一念之间！

4.念头是行为的先导，必须注重念头管理，一念稍疏，陷溺难返。

5.戒色的关键就是修心，就是观心断念，无论断念口诀、念佛持咒、思维对治等，都是为了修心。

6.对待破戒的正确态度是：从失败中吸取教训，认真反省和总结，加强学习补强觉悟，坚持练习达到质变。

7.有投入才有产出，有的戒友戒了好几年，都没有认真练习过断念口诀，戒来戒去，实战还是那么差，关键自己要拿出决心和恒心来练，要加大投入，但不要影响正常的学习和工作，自己做好时间管理。

8.我想说的是，戒油子也有春天，戒油子差就差在实战上！

9.一位戒油子说：“我真的道理危害懂得很多，可是每次邪念一上来我就阵亡了，实战一塌糊涂。”

10.另一位戒友感叹：“实战打不赢，一切等于零！”如何提升实战水平是最核心的问题。

11.我戒到现在八年多，和领悟、练习这个口诀是密不可分的，是这个修心诀让我学会了真正主宰自己的内心。这个口诀的核心就是――觉！就是提升你的觉察力，觉察力上去了，就可以降伏其心！《金刚经》讲的就是“降伏其心”，很多大德都强调“降伏其心”，如一人与万人敌。

12.上季苏格拉底教给丹的方法，也是提升觉察力，苏格拉底提到的核心，也就是内观，向内看，向内觉察，征服心智。苏格拉底教导的方法就是观心，观察自己的念头，这和我一直强调的观心断念是一样的。

13.刚开始背诵口诀是为了熟悉这个口诀，看断念的文章是为了深入理解这个口诀，慢慢就会真正领悟这个口诀的含义。

14.在背诵的过程中，其实也就是在练习觉察力，发现自己被念头带跑了，马上拉回来，渐渐地，拉回来的速度越来越快，觉察力在变强。

15.练到一定程度，就不用背口诀了，你会发现自己看到念头时，念头就消失了，这就是觉之即无。到了这个程度，就不用背了，生活中只需保持警惕与观心即可。

16.这个修心诀，无数的高僧大德都曾推荐过，虽然不一定是这16个字，但意思是一样的，就是通过觉察来降伏其心。

17.问：当念头起来的时候，要如何控制它？怎么样不跟坏念头跑？宣化上人：念起即觉，觉之即无。

18.净慧长老：“瞥然一念生起不要理它，念起即觉，觉之即无。”

19.《了凡四训》：“大抵最上治心，当下清净；才动即觉，觉之即无。”

20.《菜根谭》：“一起便觉，一觉便转，此是转祸为福、起死回生的关头，切莫当面错过。”

21.《传习录》：“随他多少邪思枉念，这里一觉，都自消融。真个是灵丹一粒，点铁成金。”

22.《般若花》：“千万个修，抵不过我一觉。觉则心空，此是最上福德。”

23.圭峰禅师云：“念起即觉，觉之即无，修行妙门，唯在此也。”

24.虚云法师：“妄起即觉，觉即妄离。”

25.憨山大师《观心铭》：“念起即觉，觉即照破。”

26.南怀瑾先生：“在妄念生起时，能时时觉照，不随之迁流迷失。此如古德所云：念起即觉，觉之即无。”

27.普照禅师：“不怕念起，唯恐觉迟。念起即觉，觉之即无。”

28.元音老人：“经过成千上万次的斗争，由一开始的念起不觉，到念起能觉，由觉而不能转，到一觉即转。”“内不随念转，念起即觉，一觉即空。念起了不知道，看不见，跟念头走了，不觉还有念头，那就迟了。念起了马上就知道，立即转掉。”“古德云：不怕念起，只怕觉迟。所以大家须于念来时即看见，不跟着跑。”“是以悟后，常须照察，不可玩忽，妄念忽起，或一凛觉，或提佛念，以至无为，方始究竟。”

29.这些开示最核心的一个字，就是觉！要觉察、觉知、觉照，当你掌握了觉察的功夫，就像拥有了强大的激光武器一样，可以瞬间消灭念头怪。

30.很多戒友都是通过学习和练习这个口诀，从而真正学会了修心，这个口诀已经让很多戒友受益匪浅，经过成千上万次的实战，对口诀的理解和体会越来越深，也深感这个口诀的价值无量。

31.大家只要认真练习这个口诀，就有望降伏心魔，主宰内心。

32.断念是戒色实战的核心，不管口诀、念佛持咒还是思维对治等方法，都是为了断除念头，不让念头连续下去。

33.参透这个口诀，练习这个口诀，真的可以立于不败之地，我戒到现在八年多一次未破，就是最好的明证。

34.比如你脑海里冒出一个过去的回忆，你第一时间发现，马上念口诀来转，或者你脑海中冒出一个骄傲的念头，也可以马上念口诀来转，或者冒出一个嗔恨的念头，也可以念口诀来转。强迫的念头，其他的胡思乱想，也可以念口诀来转。

35.关键要发现快，不要让念头起势，马上念口诀，人家是“快使用双节棍”，我们是“快使用断念诀”！这个用法的原理类似于念佛的一念代万念，莲池大师：“念一佛名，换彼百千万亿之杂念也。”你一次次训练自己，那个发现的速度会越来越快，如猫捕鼠，那个觉察力会变得越来越敏锐。

36.继续强化下去，就有望做到觉之即无，一觉即空，一觉即胜！

37.如果说实战时念口诀是初级阶段，那高级阶段就是觉察即消灭，觉察即降伏，一觉即空，闪电般断念，就像刀客出刀，瞬间解决战斗。

38.刚开始很多人是做不到的，强化到一定程度就可以做到了，是突然发现自己能做到了。

39.关键平时要背得熟练，念头一来，马上念口诀，那个发现的速度要极快，这样断念就很容易。

40.当第一次做到时，会很兴奋，好像发现了一个宝藏一样，可以兴奋一整天，断念的实战水平一下有了质的飞跃，那种顿悟的感觉真的太爽了，比中大奖还高兴。

41.到了高级阶段，你会发现觉察力就是最强的武器，那个发现，其实就是觉察，本来当你发现了，还需念口诀或者念佛来转，当你继续强化，某一天会出现这样的情况，那就是当你发现念头了，念头就消失了，只是发现，只是看到念头，念头就消失了，还没等到念口诀或者念佛，念头就消失了。那个发现是一瞬间的事情，极快，一下就解决战斗了，真的是快至颠毫，眨眼间就决出胜负了。

42.戒色一直失败的原因是什么？自己一定要好好反省，可能导致失败的原因有很多，但是最后都是断念没做好，或者不想断念，放纵自己。

43.念头是行为的先导，要戒掉恶习，必须懂得修心，对治邪念。

44.这位戒友有佛缘，坚持念佛，慢慢做到了念来就转成佛号，这时候他的觉察力已经得到了强化，随着学习和练习的深入，他进入了高级阶段，做到了觉察即消灭，看见念头的那一刹那，战斗就结束了。

45.到了高级阶段，还可以继续精进深造，就像跑进十秒大关，还能继续进步一样。

46.这个“觉”，是无数高僧大德一直在强调的，也是《了凡四训》、《菜根谭》、《传习录》中真正有分量的字。这个“觉”字，它可以是一个名词，比如觉悟，也可以是一个动词，觉察！

47.一觉即灭，一觉即空，一觉就完事了，这个觉，实在太厉害了！

48.刚开始可以从转念练起，念头一来，马上念口诀或者念佛来转，也就是一念代万念，首先要把口诀或佛号念得纯熟，保证每天的日课不断，口诀一般建议每天500遍，佛号则是3000、5000、10000等，可以根据自己的时间来安排。

49.这位戒友终于做到了，进入了高级阶段，念起即觉，念头就消失了，就这么简单，剩下的就是纯粹的觉知，安住一会，好好感受一下。

50.这位戒友总结得很好，不管是行善、念佛持咒、念经、放生等，即使做得再多，也会发现念头还是会上来的，戒到一定时候还会遭遇猛烈的翻种子，到时就很考验一个人的断念能力，断念就是在修心，是最核心的东西。

51.上季一位戒友和我反馈，说他住道场，但还是破戒了，道场每天有日课，而且作息规律，怎么还会破戒？就是看到了女众，心里有了不良的想法，不知对治，一方面要思维不净观对治贪恋，另外一方面就是不良念头冒出来时，要及时断掉，这样就不会破戒了。即使到了道场，也要注意对境实战，尽量不要去看女众，尽量不要和女众说话，管住自己的视线。

52.这位戒友也开窍了，往往疯狂练习后就会开窍，就像禅宗师父会逼徒弟一把，帮助徒弟开悟。所谓的疯狂，并不是叫你失去理智，而是勇猛精进的一种状态，就像“林疯狂”开挂般的表现。

53.每天坚持练习断念口诀，迟早会开窍的。

54.不开窍，隔座山；一开窍，隔层纸。不开窍，怎么都进不去；一开窍，就会觉得原来如此简单。

55.开窍就真懂了，之前是假懂，似懂非懂，开窍后继续精进练习，实战水平就会越来越高，越来越强。

56.憨山大师说过：“念念斩断。”元音老人也说过“断念保护”，并不是叫你压念，而是叫你觉察。

57.断念是要狠一点，要有一股猛力、狠力，坚决果断，斩钉截铁。

58.把断念误解成压念，这是常见的思想误区，压念就是主观不想让念头起来，念头一起来，就想压住它，结果越压越反弹，会感到压抑和挫败。

59.断念则是不怕念起，就怕觉迟。

60.如果对念头有抗拒心理，越不想让它起，它就起得越厉害，有抗拒心理很容易导致压念，不要抗拒念头，而是懂得通过觉察来化解念头。

61.元音老人：“念起即觉，不压不随。”一觉就完事了，一点不压抑，很轻松。

62.学习可以让你借鉴前辈的实战经验和研究成果，这对于提升自己的实战表现是非常重要的，实战中有各种情况和各种细节，这些细节往往很重要，有时一个细节就决定着成败。

63.明就仁波切讲过：“一看念头，念头就消失了。”这就是觉而化之。

64.强压肯定不行，越压越反弹，关键是要学会化解。是觉而化之，不是压念。

65.托利强调的是觉知，带进觉知之光，黑暗就自动瓦解消失了。念头一出现，你一觉察，念头就消失了，这就是利用觉知之光来让念头消失，这才是正确的斗争方式。

66.印光大师：“所言格物者，格，如格斗，如一人与万人敌；物，即烦恼妄想，亦即俗所谓人欲也。与烦恼妄想之人欲战，必具一番刚决不怯之志，方有实效。否则心随物转，何能格物？”“战之一字，关系甚深，人欲天理之际，若不以力战，则理被欲蔽，俾理必隐而欲必著矣。”

67.古德有云：“打得念头死，许汝法身活。”

68.《菜根谭》：“妄心杀而真心现。”提倡斗争，提倡杀内心贼，这类开示我是比较喜欢的，当然我知道如何斗争，这样就没有任何问题，与心魔斗，其乐无穷。

69.学习-练习-实战体会-继续学习-继续练习-实战总结，觉悟和实战水平是螺旋上升的，途中可能有暂时的退步，是为了更大的进步在蓄力。

70.每次实战后，应该要回到戒色文章，回到戒色笔记，这时候再看，就会心领神会，因为有了实战体会后再看，就会很有感觉，好像说到心坎里一样，特别有感触。

71.自己平时也要经常写实战体会，反省一下自己的不足之处，哪些做得还可以，哪些还有所欠缺，还需继续完善和提升。

72.实战主要包括两方面，对境实战和断念实战，内不随念转，外不为境迁。这两方面都非常重要，都要尽力做好。

73.不管是对境实战还是断念实战，值得研究的内容是很多的，实战中会出现各种情况和各类问题，自己一定要沉着应对。

74.网络时代，很容易遭遇各种对境实战，到处都是擦边图和擦边新闻，跳出各种诱惑图片，加上好奇心的驱使，很容易去点击，不是每次好奇都会导致破戒，但放任自己的好奇心，迟早会陷进去。

75.对境实战是我一直着重强调的，也是需要反复强化的，对境时很考验你的实战意识，特别是视线管理，即使是戒了好几年的资深戒友，对境实战也可能做得不太好，也可能去看几眼，自己一定要认真反省和总结，不断优化自己的实战表现。

76.对境时会遭遇各种诱惑，非常考验一个人的实战表现，真正的定力是通过对境时练出来的，成千上万次对境，表现越来越优化，视线管理和念头管理越来越强。

77.生活中和网络上，肯定会看到的，包括我做戒色图片，也会看到擦边图，关键自己要管住视线，不要去看第二眼，不要停留，多思维不净观，不要觉得诱惑好，这点非常关键，如果你觉得诱惑好，诱惑就对你产生了作用，产生了强大吸引力。

78.就像一个戒友说自己总是盯着美女看，很难控制自己，首先他认为那是美女，这个观念就强化了吸引力，而在我看来就是臭皮囊，我的观念就淡化了吸引力，他的思维他的观念强化了诱惑的吸引力，这就是最大的区别，观念转变一下，就能对治贪恋，这点非常重要，很多人戒来戒去，观念还没转变过来，对境时一点定力都没有。

79.狗看到美女有反应吗？狗没觉得那是美女，狗没那种分别念。对境的秘诀，就是不要觉得美，不要觉得好，这样吸引力就减少或消失了。如果你觉得美，觉得好，那吸引力就大幅增强了。

80.只要开始练习断念口诀或者念佛，肯定会分心走神，被念头带跑，这是肯定会出现的现象。关键就是在分心走神的那一刹那，及时发现，拉回来，慢慢拉回来的速度会提升，越来越快，越来越敏锐，拉回来这一下，其实就是在觉察。

81.不要怕走神，关键要及时拉回来，慢慢走神的次数会减少的，因为你的觉察力和专注力提升了，这也就达到了练习的效果了。

82.过去你被邪念一次次带跑，现在你有了强大的觉察力，可以及时发现消灭邪念。

83.关键就是拉回来那一下，发现自己分心走神了，马上拉回来，刚开始也许要好几分钟才意识到自己走神了，练到后来，分心的念头一出现，你马上就能看见，就像鹰眼一样敏锐，就像鹰爪一样强悍。

84.关键就是要敏锐地感知念头入侵、念头进来的那一刹那，对那一刹那要有敏锐的感知，要对念头越来越敏感，念头进来时，反应要超强烈，就像一颗小石子进入眼睛一样。

85.刚开始都差，很少一开始练习就能做得很好的，关键是持之以恒地练习，那个发现的速度，拉回来的速度会变得超快，你实战时那股气息和眼神也会变得超强，念头贼一进来，就被你发现了，很难带跑你了。

86.拉回来那一下其实就是在觉察，发现、觉察、拉回来，这三者是一体的，是在一个瞬间完成的，当你发现，你就是在觉察，当你觉察时，你已经拉回来了。

87.关键就是走神的那一刻，及时发现，拉回来，就是在训练那个拉回来的速度，原来是跟念跑几分钟，都不知道，练习后，念头一来，马上就知道，这就是进步的指标。

88.练习口诀和念佛号，其实都是在训练你的觉察力，觉察力永远是最核心的东西，缺少觉察，就会跟着念头跑，这肯定是不行的。

89.有了觉察力，才能主宰内心，缺少觉察力，就会被念头带跑，没有主宰权。

90.有的戒友也练习了，但没有坚持，这是最可惜的，只要练下去，肯定会有所进步的，自己要有恒心，每天保质保量地完成任务，就像刷牙一样去坚持

91.就是发现念头，不跟念跑，发现自己走神了，及时拉回来，是这样不断训练的，刚开始被念头带跑很久，才知道自己陷进念里了，后来念头一出现，你马上就发现了，这就是觉察力提升的表现，那个速度可以练得极快。

92.当你跟着念跑时，那种感觉好像自己就是念头，自己成了念头，当你突然发现，突然觉察，这时你就成了观察者，这是你的真实身份。

93.有的戒友反馈断念水平不稳定，有时做得很好，有时做得较差，这种情况是经常出现的，即使资深的戒色前辈也不是每次都做得极好。

94.邪念上脑是极快的，那种念头、图像、微妙感觉，一瞬间就上脑了，大概就是零点几秒的时间，就上来了，一瞬间的事情，觉察断念也是眨眼间的事情，关键就是坚持练习，慢慢断念水平就稳固了。

95.平均水平在1秒内，乃至零点几秒，就比较好了，这是觉察力敏锐、觉察力强的表现。

96.前辈也不是一下就达到零点几秒的觉察速度，而是坚持练习才做到的，这是一项值得投入的练习，你会发现自己正在变得越来越强，那股觉察力的品质已经今非昔比。

97.像练习一门乐器，不能指望一开始就达到很高水平，需要坚持练习，持之以恒地练习，要热爱练习，慢慢有了心得体会，就更爱练习了。

98.有的戒友每天背诵口诀或者每天念佛，但是实战时却没有用出来，这就是日课脱离实战，一定要明白日课最终是要和实战挂钩的，修行是要以实战为核心的，不能纸上谈兵。

99.有的人只强调日课，不强调实战，这是有所欠缺的，即使念佛念到非常清净了，也是暂时的，戒到一定程度会经历猛烈翻种子，平时还会遭遇对境的诱惑，各种考验、各种念头都会袭来。

100.记得犟牛居士说过一句话：“光念佛不知道修心，尝不到法味。”对于这句话，我记忆很深刻，很多人虽然在念佛，但却不知道用佛号来断念，印光大师：“当杂念起时，格外提起全副精神念佛，不许他在我心里作怪。果能如此常念，则意地自然清净。当杂念初起时，如一人与万人敌，不可稍有宽纵之心。否则彼作我主，我受彼害矣。若拌命抵抗，彼当随我所转，即所谓转烦恼为善提也。汝现能常以如来万德洪名极力抵抗，久而久之，心自清净。心清净已，仍旧念不放松，则业障消而智慧开矣。切不可生急躁心。”
