断念实战篇（二十八）

1.一字诀喊出来是很有气势很有威力的，这点是其他几种断念方式不具备的。元音老人在开示中喊过“断”，黄念祖老居士在开示中也喊过“断”，喊断的开示是我特别喜欢的，因为断念真的太重要了，那个断字极具威力，从大德口中喊出来，感觉特亲切，让我激动万分，因为我知道自己听到了最核心的开示了。喊断的开示我会反复听，听几十遍、上百遍都不会厌倦，因为真的太殊胜了。喊断的那一刹那也极具戏剧性，似乎一切都停止了，似乎空气都凝固了。

2.心魔一直在虎视眈眈，必须注重学习，注重断念实战，不能放松警惕。戒色是终生修为，戒到一定程度可以减少学习，但不能骄傲和放松警惕。

3.3年了，这位戒友终于学会戒色了，期间的心路历程也很坎坷，戒过200天，再陷入怪圈，后来坚持学习终于顿悟，领悟了戒色要注重断念，真实身份是纯粹的觉知，相信他这次会戒得更好。

4.这位戒友戒得还不错，176天出现破戒，被心魔怂恿了，后来他发愤图强戒到了330天，最终领悟了断念的重要性，修心才是戒色的根本，修身为辅助。

5.一位戒友说：“很多人都在找最好的戒色方法，方法也很多，但个人试过很多方法，最终觉得，最好的方法就是断念！念起即觉，觉之即无，一发现淫念来了，马上切断、不跟随，淫念就消失了！我自己以前也是破戒无数，后来专心看《戒为良药》，重复看、反复看，才慢慢戒成功了！”

6.另外一位戒友说：“如果忽视了修心和断念实战，看起来再好的方法也是虚的，哪怕天天锻炼，哪怕我自己也是学生物的，对危害了然于心，照样被心魔按在地上揍！断念是根本，这是我的血泪教训啊！”

7.看似很好的方法，但如果偏离实战，必定是要失败的。

8.念佛持咒是要用于断念实战的，仅仅完成日课是不够的，关键还是要看断念实战，实战永远是核心，就像打仗是要上战场的，不能纸上谈兵！

9.心魔套路很多，要知己知彼，熟悉心魔的套路，这样才不会上当，实战时才能成竹在胸。

10.断念后会出现一个空当，一个间隙，那正是无念的真我，也就是纯粹的觉知，我们要学会安住其中，也就是第99季讲的无敌模式。

11.在《灵性的实相》那个视频里，讲到了处于这个状态时，就能接受宇宙能量，念头是阻碍，是要断除的。安住一会儿，就会有妙不可言的感受，的确是一种很棒的享受，你会发现其中有莫名其妙的快乐与满足，因为你处于真我的状态。

12.埃克哈特・托利在书中说过：“注意那个间隙”，那个无念的间隙，那个念与念之间。如果你不具备断念的能力，那是很难安住的，因为一个念头接着一个念头，你几乎找不到间隙，如果你具备强大的断念能力，就可以通过觉察来创造间隙，然后安住间隙。

13.就像喝茶一样，你可以品味那个间隙，那个间隙的感觉真的妙不可言，一切尽在不言中。

14.刚开始你也许感受不到什么，甚至有点无聊，持续安住，奇妙的感觉就来了，那个内在的空，看似平淡，实则让人回味无穷，安住得越深，感觉越美妙。

15.有一种惬意就是安住真我，享受内在的宁静与美好，这是最高级的享受，而且还是免费的。

16.茶和禅都是一个味道，回归天真、单纯、简单、没有分别的状态，做真正的自己，才能真正地快乐起来。

17.安住的方法：短时多次。一开始只能安住几秒，然后就被念头带跑了，这时不要气馁和感到烦恼，每次就从几秒开始，就像滴水一样，坚持滴，就可以滴满一浴缸，也可以水滴石穿。慢慢安住的时间会自动延长的，安住的感觉也会加深，会变得稳固。通过这个方法，你的觉察力也会得到很大的提升，已经有很多戒友在这样做了。

18.这个方法也可以用于实战，当念头来了，你马上就安住纯粹的觉知，开启无敌模式。当你安住真我时，你就在散发光、爱、美、欢乐、和谐与优雅，你会越来越喜欢安住真我，真我无味乃有至味！

19.一般静坐一段时间，比如半小时，入静程度比较高，整个人就会感觉喜悦、清新和明亮，因为接受到了宇宙能量，身心焕然一新，眼睛特别喜悦，整个人就像全新一样。

20.微妙感觉是实战的难点，很多戒友都反馈栽在微妙的感觉上，要具备更高的警惕和更强的觉察力才能战胜微妙的感觉。

21.微妙的感觉是念头更细微的形式，就像水有液态、固态和气态一样，微妙感觉就像气态，你能感觉它来了，也能知道它的含义。没有明确的念头或图像，只是一种非常细微的感觉在渗透进来，就像你坐在家里，突然闻到一股煤气的味道，这时你就要高度警觉了。

22.微妙感觉一出现，马上念口诀或者念佛号，觉察力强的话，直接觉察消灭，反应一定要快。

23.我自己也有无数次的微妙感觉的实战体会，就是突然一种很微妙的感觉来了，就像未成形的念头，类似一种气体的侵入，我能明确感觉到它的含义，我只要及时发现它，它就很难继续下去，一般在觉察后，它就会消失，有时还会残留一些感觉，我安住一下无敌模式，就彻底消散了。

24.微妙感觉就像打仗时的毒气弹一样，虽然不是子弹，但危害也很大，对于这类进攻方式要格外警惕。

25.微妙感觉会在一瞬间把人罩住，就像一个屁把人罩住一样，屁是很微妙的，看不见，摸不着，微妙感觉也类似这样。

26.出现微妙的感觉，不要怕，对于这种进攻方式要沉着应对，心魔的几种套路都要熟知，这样临战时就不会慌了，心魔主要的进攻方式就是念头、图像、微妙的感觉，这三板斧！然后会怂恿你，乃至让你怀疑动摇，这些都是常见的套路。

27.这位戒友一个微妙的感觉就让他惶恐了，他肯定意识到心魔进攻了，自己抵挡不住，实战时没把握，很慌乱，结果就破了。

28.打仗时有的新兵会被吓得手足无措甚至尿裤子，但老兵很淡定，对于敌人的进攻方式都了然于胸，仗该怎么打，都非常熟悉了，一点也不慌。

29.微妙的感觉一来，要及时发现，不要认同，不要跟随，只是看着，它就会消失，觉察力强，看见的一瞬间就消失了。

30.邪淫回忆往往印象很深刻，也是一下就上脑了，速度很快。

31.我最近也遭遇了好多次这类进攻，有时甚至在念佛时都会跳出来，就是过去放纵的回忆，先是一幅回忆的图像一下出现在脑海中，然后就开始变成回忆的小电影，如果断得不快，就会出现漏的感觉，然后身体就会出现一些不适。

32.能跳出来的邪淫回忆一般都是极度诱惑的，才能变成很深刻的记忆，过了这么多年还能跳出来拉人下水。

33.“平时多流汗，战时少流血”，平时要好好备战，练为战！战为胜！努力提升自己的实战水平，这样才能决胜实战，否则水平不行，实力不济，到时真的要被心魔虐成狗。

34.心魔也可以说是拳王级的，一套组合拳，这位戒友就趴下了，心魔的进攻火力的确很猛，有点像泰森的组合拳，不过心魔更狡猾和阴险，它会怂恿你，特别是针对你的思想误区来怂恿，无所不用其极，怂恿的内容也是五花八门，甚至会有很多荒唐的怂恿，如果没有坚定的立场和较高的觉悟，很容易就会中招。

35.大概一个月前我看了一场格斗比赛，那场比赛的取胜方式就是――站立拼拳！这四个字我记得很深，比赛一开始，就是拼拳，没有任何花哨的动作，两个人就直接拼拳，大概半分钟就决出胜负了，让人看得热血沸腾。我们平时就要把觉察重拳练强练快练狠！到了实战时，心魔要来组合拳，你一记强悍的觉察重拳就把心魔撂倒了，满场欢呼！百万戒友为你的实战表现点赞！解说员也陷入了咆哮般的疯狂呐喊：“It's over！unbelievable！”

36.你的实战表现要让心魔闻风丧胆！！！不怕贼强，只要将猛！正所谓：戒色虎将杀气横，万千邪念瞬齑粉！气势汹汹心魔来，一记觉察成躺尸！

37.这位戒友对于普通YY、图像能秒断，但对于微妙感觉还不行，对付微妙的感觉，必须具备更强的觉察力，还需要对这种进攻方式有充分的了解、熟悉和敏感，要保持更高的警惕。

38.微妙感觉上脑极快，就像一团气体上来，我们能读懂微妙感觉的含义，一般都是非常诱惑的内容，能让人瞬间起很强的冲动。

39.实战中我也遭遇过无数次，我也是深有体会，关键还是觉察，觉察力强，觉察速度快，就能克服，觉察力弱，觉察慢，就会很被动。

40.实力继续提升，就能战胜微妙感觉，就像头几次打BOSS一般都会失败，甚至会失败几十次，之后实力提升了，摸清套路和规律了，就有战胜的把握了。

41.断念一定要快，真正的顶尖高手都是零点几秒就断掉了，反应要极快，因为我们的对手也非等闲之辈，上脑速度极快，我们的断速也要极快，才能跟得上实战的节奏。

42.断念就是头脑里的暗战，表面看这个人好像没发生什么，但只有他自己知道他脑子里究竟发生了什么！一场惊心动魄的实战！

43.如果失败，就会沦为疯狂的撸管肉机，不掏空不会罢休。

44.入睡前可以保持观心，这样更容易入睡，一般入睡前容易胡思乱想，这时正好练习观心，一会就睡着了。

45.大宝法王：“妄念生起时，单纯觉知它，妄念就会失去力量。”当微妙感觉出现时，就直直看着它，它的力量就会削弱，就像用强光照射一个动物，那个动物就无法动弹一样。

46.关键就是觉察、觉知、觉照，发展看的力量。及时发现，强烈地看，看那个微妙的贼，在强烈的注视下，贼就动不了了，突然就消失了。

47.你不在看，就在跟念，你在看，就等于和微妙感觉拉开了距离，就像一束激光照射在了微妙的感觉上，最终结果必然是微妙感觉消失。

48.古人云：“一念之欲不能制，而祸流于滔天。”戒色的核心是修心，要在念头上修，之前有的戒友听信了诋毁言论，不注重念头管理，结果破得一塌糊涂，这时他才知道戒色真的要注重断念实战，否则肯定会破戒的。

49.我们对断念口诀要有绝对坚定的信心，这个口诀传承上千年，无数大德一致推荐，是最值得练习的修心诀。

50.一位戒友说：“戒色一年多最终还是破了，就是没有在断念上下功夫，我终于体会到了断念非常重要，超级超级超级重要，是戒色的核心，断念不行，必有破戒的一天。”

51.另外一位戒友说：“我花了四年半的时间才明白断念的重要性，多么痛的领悟，这个领悟来之不易。”

52.还有一位戒友说：“2018年注定是难忘的一年，上半年放松学习，不练习断念，结果夏天止不住地破戒，挡都挡不住，下半年强势崛起，如今戒了快五个月了，真的越来越好，发誓戒一辈子，再也不碰手淫这害人的玩意！”

53.不管是口诀、念佛、思维对治等，都是为了断念！

54.断念就是实战的核心，平时一定要好好坚持练习，关于断念的文章也要反复研究，多做笔记，多复习。对于暂时的失败，不要气馁和灰心，不要自暴自弃，要有一个正确的态度，认真反省和总结，从失败中吸取经验教训，继续加强学习补强觉悟，失败后再学习，往往能吸收到更多的东西。

55.关键要学会慢慢提升自己的实战能力，这样最终才能做到降伏其心。

56.一个人一开始是无法具备问鼎冠军的实力的，在比赛时也会遭遇多次败北，但还是继续系统的训练，注重慢慢提升自己的实力，不会因为失败而放弃，每位冠军的心路历程都是这样的，都经历过失败，关键是学会培养自己的实力，强到一定程度，就可以了。

57.说实话，我一开始也是菜鸟，也很无知，就是通过学习和练习强大起来的，我很注重积累，慢慢实战能力就提升了，超越一个临界值，就会发现心魔很难攻破自己了，这就是一条练级之旅。一开始被虐是正常的，因为你弱小，所以注定被虐，等你强大了，剧情就翻转了，你开始完爆心魔了。

58.不注重学习、不注重断念实战的戒色方法，必将失败。这句话是我说的，是我深入研究戒色这么多年、看过无数案例得出的结论。

59.一位戒友说：“我最高戒过2年半多，那时候我认为我的方法是最好的最完美的，我也不会将我的方法告诉任何人，直到2018年底我破戒了之后进入了破戒怪圈，我发现我之前用过的所有方法都没用了，我开始绝望地拿起《戒为良药》反复地查看，最后飞翔大哥的话点醒了我，所有戒色方法只要不注重观心修心断念，都会失败的。”

60.修心永远是最核心，也是无数高僧大德反复强调的重点，偏离了这个核心和重点，肯定会破戒。念头是行为的先导，修心是最根本的，即使禅宗破初关之后，还要继续修心对治，保任除习气。

61.某些人会说自己戒了多少年，甚至有说自己戒了十几年的，但是他的戒色方法完全偏离修心，这样的戒色方法是存在误导和缺陷的，也存在很大的水分，偏离修心的戒色方法是不可能戒十几年的。

62.大家如果真正把握了戒色核心，有了很高的觉悟，就可以分辨哪类戒色方法存在水分。具备正见真的很重要，有正见的人不会随便动摇，因为他已经把握了核心，就像内心有了定海神针一样。

63.练习断念不要急躁，不要急于求成，要静下心来坚持练习，保持理智和耐心。

64.先学习断念的理论，明白断念不是压念，这样念头来了，就不会试图去压制，压念会导致压抑和挫败，会导致各种烦恼，越想压，越不行，搞得自己很苦恼。

65.断念是觉而化之，也可以念口诀或者念佛号来转，以一念代万念，也可以思维对治，思维不净观，思维邪淫的危害等。

66.断念的理论先认识清楚，掌握原理真的很关键，这样就不会走入误区。

67.我戒到现在八年多，能让我立于不败之地的就是强悍的断念水平，还有就是德行的培养，综合觉悟的提升。只要真正下功夫去做，是有望戒掉的，很多戒友都成功了。

68.断念口诀是一个金口诀，希望大家重视起来，认真学习和练习，特别是戒油子，他们的特点就是实战差，相信戒油子看了这篇文章会有所醒悟，戒油子也有春天，戒油子也可以开出一片金光灿烂的油菜花！

69.要像猫捉老鼠那样，一面眼睛看着，一面耳朵听着，才有一个念头产生，就马上将它消灭，斩钉截铁，绝不姑息，绝不窝藏，彻底扫除廓清。

70.练习观心断念不可急于求成，这是一个慢功夫，就像练习打字一样，刚开始打得很慢，但每天坚持练习，渐渐就快了，刚开始还要看键盘，后来直接就盲打了，速度越来越快，越来越熟练，关键就是坚持练习，每天进步一点，坚持一百天，就会发现自己已经今非昔比了，已经具备降伏心魔的实力了。

71.一位戒友说：“练习观心断念现在获益的两种体验，第一：在每天坚持断念口诀500遍，差不多一个月后，当我起邪念时我能立刻就觉察到邪念来了，有时甚至会邪念一起，心中不由自主地念起断念口诀。第二：随着断念口诀的加深，我脑海中的断念之刃越来越锋利，我好几次亲身懂得了飞翔前辈说的念起即觉、觉之即无是何种感觉了，觉察即消灭，觉察即照破，邪念一起即觉，一觉即无！这种感觉亲身体会后实在神奇！坚持断念口诀的练习，就能体会到念起即觉、觉之即无，就知道断念的殊胜。”

72.不管是断念口诀、思维对治、念佛持咒、一字诀（呸、断、咄）等，都是为了断念！

73.断念是实战核心和根本，偏离实战，必败无疑！

74.有的人刚开始不重视断念，甚至看了一些误导的文章，对断念存在误解和偏见，等到失败很多次以后，在实战中一次次被虐，才发现原来观心断念如此重要！看似再好的方法，如果脱离实战，那就存在巨大的缺陷！

75.我一直在强调实战，重视实战，以实战为核心，实战强，才是真的强！实战弱，被心魔虐成狗！

76.一切看实战！不管何种断念方式，都要坚持日课，坚持练习，才可能有持续的进步，才能最终降伏心魔。

77.我的戒色文章直指戒色实战的核心――观心断念！不会和大家兜圈子，我的方法就是直指！简单明了，一针见血！

78.观心断念是最治本的，因为观心断念是总原则，总摄诸法，最为省要，直接单刀直入，直指核心！

79.圭峰禅师云：“念起即觉，觉之即无，修行妙门，唯在此也。”《般若花》：“千万个修，抵不过我一觉。觉则心空，此是最上福德。”《传习录》：“随他多少邪思枉念，这里一觉，都自消融。真个是灵丹一粒，点铁成金。”问：当念头起来的时候，要如何控制它？怎么样不跟坏念头跑？宣化上人：念起即觉，觉之即无。

80.无数的高僧大德都在讲这个“觉”，这个观心断念！练习断念口诀就是为了培养大家内在的觉察力，觉察力变强了，就可以降伏心魔了。

81.真正的断念高手，内在会有一种很强的力量感，这种力量感不是举起200公斤杠铃的力量感，而是一种内心的力量感、主宰感，这种力量感来自于不断强化觉察力！

82.在练习的过程中可能会出现破戒，因为水平还不是很高，出现破戒，不要气馁，调整好心态，继续坚持练习，练到一定程度，自然可以降伏心魔，主宰内心。

83.刚开始不少新人会试图压念，他们没有正确理解断念口诀，压念就是念头起来了，想压住念头，不让念头起来，压念是压不住的，反弹会更厉害，断念是觉而化之，一觉即灭，轻松得很。当实力具备了，自然可以做到。

84.我初中站桩时就是压念，那时站桩时念头来了，我就拼命想压住它，就是不想让它起来，结果念头起来得更猛，跑得更凶，就像脑袋里有一个博尔特，在那疯跑，怎么压也压不住，我感到很挫败。

85.现在我已经真正掌握了断念口诀，不会去压念，只一觉，就完事了，非常轻松。看见念头，念头就没了！这个实战操作，元音老人在讲，丁愚仁老师在讲，明就仁波切也在讲，无数的高僧大德都在讲这个实战操作，实战最核心的一个字，就是――觉！好好领悟这个觉，练习这个觉，就可以在实战中立于不败之地！

86.刚开始熟背断念口诀，到了高级阶段就不用背了，因为觉察力已经练出来了，可以直接觉察消灭了。

87.初级阶段的操作：念头来了→马上念口诀来转（原理类似于念佛号来转），平时要有日课，把口诀念熟；高级阶段的操作：念头来了→一觉即灭（非常轻松）。

88.这位戒友突然意识到那个念头不是我！这个领悟真的可以力挽狂澜，本来他已经听信了心魔的怂恿，心魔冒充他，以“我”字开头的念头向他发送破戒指令，他本来就要执行这个指令了，突然意识到那个念头不是自己！然后几下觉察把心魔打败了，他非常激动，战胜心魔的确很爽！整个人非常振奋！就像打了大胜仗一样！

89.实战后，他回到了135季，感悟极深！实战后，要马上回到实战的文章，这时学习文章，会有入木三分的理解，乃至顿悟！

90.之前看文章，没有多少深入的体会，实战后再看，一下就看明白了，一下就抓住重点了，一下就看进去了。

91.我很强调实战后马上看断念的文章，这时往往会产生觉悟的突破，是一个飞跃的关键时段。平时往往看不进去，实战后再看，真的是每个字都打进脑袋深处了，真正悟进去了。

92.断念实战的水平要有质的飞跃，最关键的一点就是完成身份的转换，从思考者转变到观察者，念头不是自己，从而不认同念头，否则身份不转换过来，很容易跟着念头跑。

93.身份转换成观察者，加上不断强化觉察力，熟悉心魔的各种进攻套路，做到知己知彼，这样就可以轻松决胜实战。

94.念佛持咒是很殊胜的，有佛菩萨的加持，如果戒来戒去，一直不太理想，也可以试试念佛持咒，买个念佛计数器，每天从1000声佛号开始。可以念阿弥陀佛，也可以念观音菩萨圣号。

95.一定要知道日课必须结合实战，邪念一来，马上转成佛号。我看到不少人也念佛，但是日课脱离实战，结果还是破戒。所以一定要注重断念实战，不能仅仅停留于日课，最终是要看实战表现的。

96.一位戒友说：“行善一直有，可是心瘾超重，多的时候一天好几次，痛不欲生，如果能早点学习，早两年明白观心断念的重要性，而不是心瘾超重的现在，可能我早就戒掉了。”

97.行善是需要的，但一定要学会观心断念，这是修行的核心，不管是断念口诀、思维对治还是念佛持咒，目的都是为了断念，清净自心，观心断念是真正的核心和根本，学会观心断念，才算真正入门。

98.佛说过：欲断其阴，不如断其心！

99.严格做好视线管理，绝对不能看第二眼，第二眼着迷，第二眼就陷进去了。

100.坚决避开诱惑是第一，一定要做好视线管理。然后在这个基础上，多练习断念，每天坚持练习。

