断念实战篇（二十九）

1.我的断念理论其实就是师承于元音老人。

2.修行的核心是修心，不管何种法门，都是为了把自己的内心修空、修净，断念实战时可以一觉即空，也可以思维对治、念佛持咒等，最好的操作就是一觉即空，当然思维对治和念佛持咒也很殊胜，各有千秋。

3.修行是要从自己心地上用功的，要真正理解念佛的作用，把心地扫干净，这样修行才相应。

4.看到的诱惑图像会在短期内反复出现，印象深刻的图像有时也会浮现出来。图像上脑极快，一瞬间就攻上来了，关键还是警惕，对于图像这类进攻方式要格外警觉，图像一上来，马上觉察消灭，也可以念佛持咒等，反应一定要快，慢一点图像就开始在脑海里变成小视频了。

5.我也经常被图像攻击，有的图像还没完全成形，就被我断掉了，鉴于图像容易引起强烈冲动，一般都是及时觉察加上改变姿势，坐姿变站姿，然后来回走一下，这样就能很好地消除那种残留感和身体的不适，也可以配合做一下缩肛和固肾功。

6.实战时，如果反应慢一点，睾丸就会松，再慢一点，不适感就出现了，再慢一点就可能漏液体了，漏液体后身体更难受。

7.我戒到现在，经历了成千上万次的断念实战，睾丸松过，不适感也出现过，漏液体一次都没有过。

8.即使高手也不是每次实战都能做得极好，就像世界级运动员也不可能每次发挥都是超一流水平，状态总有起伏的，关键是自己要善于总结，不断练习，这样下次的实战表现才能更好。

9.图像的攻击方式是非常常见的，关键反应要快，要高度警觉，经历过一些实战后，慢慢就熟悉了这种攻击套路，到时就能沉着应对了，自己也会有一些自己的实战经验，下次再遇到这种情况，就能很好地处理了。

10.来果禅师：“五根本中，唯有淫戒极为易犯，特将拈出，以明止法。如眼见淫色，耳听淫声，当时淫心兼身俱动；才识将动，急快反观，就处一觉，一觉不止，切须再觉。何以故？将起即觉，则觉力自胜，淫念易止，若起多时，已发身口，其淫力胜，故难觉除。由是之故，念起即觉。”

11.大德都在说这个“觉”，念起即觉，觉之即无，一觉即空，戒色一定要学会观心，学会觉察，观心是基本功。

12.要觉得快，觉力要不断强大，这需要一个坚持训练和培养的过程，刚开始念起不觉，跟着念头跑，跑了一段才发现自己在意淫，这时已经欲火中烧，欲罢不能了。后来通过不断学习和训练，就能做到念起即觉，觉察力变得越来越强，到时就可以主宰内心了。

13.外在的刺激所带来的快乐是短暂的，而且还可能会让欲望不断增大，越来越难以满足。

14.有没有转化成自己的实战意识？有没有坚持去练习？实战的表现是否有了质的提升？

15.一定要严格落实戒色十规，十规是围绕实战的戒色体系，实战强，才是真的强！实战狠，才能真正做到不破！才能真正守得住！实战就看对境和断念，一外一内，外避内断，任何戒色体系都绕不开这两点，任何戒色方法脱离了这两点，必败无疑！脱离实战，是不可能成功的！有的戒色方法可以成功一时，但要成功一世，必定要真正重视实战，强化实战！

16.我发现注重恭敬，注重礼节，也能有效对治邪淫的念头，一旦恭敬起来，自然就不敢去起邪念，自然就不敢去看诱惑的内容，因为这和恭敬是相违背的。

17.真正能戒掉的戒友，就在于他对待破戒的态度。他不会被破戒打倒，而是在破戒后认真反省，更加精进地学习戒色文章，从前辈的经验中找到自己的问题，然后就能越戒越好。面对暂时的失败，要乐观一些，人总会经历一些失败的，我之前也失败过很多次，也记不清多少次了，后来就是通过学习提高觉悟、练习观心断念才突破了怪圈。

18.秦东魁老师的《遇见智慧》里面讲到“人生祸福的核心：了解念头，观察念头，控制念头”，学会观心断念、控制自己的念头真的很重要。修心为上，修心为核心，修身为辅助，念头是行为的先导，修心是最根本的。光修身而不注重修心，是治标不治本的，就像治疗痘痘问题，如果内分泌不调整过来，光在皮肤外面涂药，是很难好的，也容易复发。

19.戒色一定要注重修心，俞净意公外在的修身、行善等也没少做，但是潦倒终年，贫窘益甚，原因就是“意恶太重，专务虚名。”不懂得修心，还在争名利，这就是俞净意公穷困潦倒的原因。所以修心才是核心和关键，大德反复强调的核心就是修心，你把握住了核心，就能越戒越好，修行方面也会突飞猛进，不断取得突破。

20.改造命运，断恶修善，一定要从意恶下手，意恶不除，做多少善事都是虚伪的，断恶要下大决心，要有力度！

21.记得一位戒友虽然只看了不到三十季的《戒为良药》，但他把有的文章看了十遍、二十遍乃至三十遍，真正吃透，真正落实，真正内化成自己的戒色意识和实战意识，这样他戒了一年多也没破戒，他做到了，之前也是屡戒屡败。后来他明白了学习的重要性，也顿悟了观心断念的重要性，于是他突破了怪圈。他很重视吸收率，看再多的文章，吸收率低下，看完就忘，实战还是和过去一样，那怎么能行？真正吸收和落实，才能有质的改变和飞跃。

22.任何微小的火星，都能成为欲望的导火索，断念必须快，要学会观心断念。

23.必须具备坚定不移的信念，你强心魔就弱，你弱心魔就强。

24.戒色最重要的是观心断念，时刻关注自己想法，一有不正当想法，及时断除，可以念口诀，念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无，每天没事就念。

25.在戒色道路上必须时刻提高警惕，不能有一点松懈，心魔就像幽灵一样冒出来，管理好自己的视线，看见诱惑千万不能看第二眼。

26.执行力太重要了，再好的方法不去执行就等于零，那几个基础要点必须严格落实和执行，否则是很容易破戒的，把戒色十规真正吃透，坚决执行，肯定会突破怪圈的。

27.狠抓落实见行动，切忌空谈不练习，要真干！实干！严字当头、实字着力，抓落实，抓执行！不松劲，不懈怠！

28.戒色十规最好每天都要看几遍，上午一遍，中午一遍，晚上一遍，反复提醒自己落实这些关键的要点，有些要点看似平常，但却极端重要，直接影响着戒色的成败。

29.戒色是系统工程，是生命的整体改造与重建，修身的确很重要，但修心才是最核心的内容，以修心为核心的戒色方法才是最正宗、最正确的，你的念头直接导致你的行为，如果能够学会控制自己的念头，你就可以控制自己的行为。

30.偏离修心、偏离实战的戒色方法迟早会失败的，就像打仗一样，如果脱离实战，最后的结果肯定是失败。

31.戒色的本质与核心――修心为主，修身为辅。

32.大家应该都看过十界图，当中一个心字，为什么不是一个身字？因为心是最根本的，修行的核心是修心，这个理念是颠扑不破的真理，是任何人诽谤不了的。

33.真我就是源头智能、无限智能，大家应该都知道智能的力量要大过念头，一些科学家和艺术家都在有意无意地安住真我，只需安住一小会，灵感就会自动冒出来，因为他们连接上了无限智能。

34.我希望大家都能领悟真我，学会安住纯粹的觉知，做真正的自己！发现每个人本有的宝藏，这个宝藏就是真我――源头智能！

35.通过不断安住真我，观心断念能力也会得到极大的提高，断念水平会变得更稳固，这是我的实践体会。

36.断念时的确要狠一点，看到一张海报上写着：“出重拳、下狠手，扫黑除恶！”我们断念何尝不是如此呢？必须斩尽萌芽，打出统治级表现，一拳躺尸！彻底打瘫！纯粹的力量碾压！在绝对实力面前，一切都是笑话！

37.实力是平时练习和实战磨练出来的，高手对待训练的认真程度都是一流的。实力强，就能打出KO的表现，KO是擂台上最受欢迎的终结方式，它往往能引爆全场，并让观众为之疯狂。

38.实力、经验、决心都要非常强！强势KO！绝对主宰！邪念、图像、微妙感觉一上脑，瞬间霸气清屏！

39.面对心魔的入侵和骚扰，实战表现就应该霸气一些，凶悍一些，出狠招，下狠手，打出那种炸场的强势KO，KO完了之后龙行虎步，尽显王者风范！那种力量感、主宰感和终结能力，有一股威严的气势！这就是级别！

40.最让人血脉喷张的不是黄片里的场景，而是你一记觉察重拳把心魔打成躺尸！！！那种犀利的眼神和强悍的操作！够狠，够强硬！

41.要练快的不是你在JJ上冲刺的手速，而是你的断速！！！

42.最爽的不是手淫的快感，而是断念的快感！！！

43.你要彻底主宰自己的内心，断念要凶悍，形成强大的威慑力！成为让心魔闻风丧胆的存在，宣布你对身体的主宰权！练出百里挑一的觉察力！就像百里挑一的后手重炮，直接把心魔打晕。

44.我喜欢这句话：“唯有辛勤地训练才是成功最坚固的磐石！”百遍不如千遍熟，千遍巧后万遍精。接受了大量训练，并且具备勇气、决心、实力和实战经验，这样才能成为高手，高手都达到了超强的水平，只要你实力够强，终将迎来闪耀全场的那天！

45.坚持练习，断念就会越来越老道，越来越像顶级高手的做法，一阵猛如虎的操作后，心魔就退怯了。

46.从初窥门径到顶级高手，是一条练级之路，断念非压念，而是学会觉察，压念是误区，觉察是正道，学会觉察，强化觉察，就能主宰两耳间！

47.一位戒色一年的戒友：“我想说要想戒色成功，真的就是断念，只有真正学会了断念，你才能戒色成功。我现在就是会观察自己的念头，如有不好的念头，我会告诉自己这是不好的念头，赶紧打断，如果不能及时打断，你会被这个念头带着走，可能会导致破戒。”

48.一位戒色709天的戒友说：“戒色如一人与万人敌，只要将猛，不怕贼强！”

49.一位资深戒友在帖子里写道：“断念口诀是一个宝藏！很多兄弟抱怨说口诀无用，欲望上脑了再念起来根本很无力。对于这一点，飞翔大哥的观点是宝剑锋从磨砺出，当时我戒了二十多天，根本控制不好自己的念头，已经觉得自己走投无路了，于是带着半信半疑我也开始把断念口诀的练习加入到每日的戒色任务中。从开始的每天练习500次到提高到每天750次，一开始前几天效果确实不明显，但是坚持下来，到了四十多天的时候我就感觉不一样了，说说我的感觉：练习断念口诀一是可以做到迅速斩断邪念，这是最直观的效果，而随着练习的增多，保持警惕性和避色能力都有了不同程度的提高，也渐渐学会了观心。现在一个不好的念头从我心里飘过，我都能迅速察觉，判断出是否是心魔的怂恿或者迷惑。而且随着觉悟的提高，现在不仅能立刻断除直接指向看H、破戒的念头，还逐渐扩大了范围，贪嗔痴慢疑的念头也能及时反应。念头一上脑，口诀即出，很多次戒色实战就可以轻易化解，这对于戒色初期念头纷飞的戒友来说实在是太重要了。记住，宝剑锋从磨砺出！”

50.直到真正开始练习断念口诀，你开始变得强大，开始赢得战斗，你不再胆怯，不再惧怕心魔，你开始胸有成竹、沉着应战！

51.前几天一位戒友在我帖子里反馈：“飞翔哥，现在就是吧，邪念、yy、图像一来，我一觉察到，我知道它是邪念，它来了，它就停下来了，不继续发展了，然后我看着自己的内心，安住内心一会儿，念头续流消失了。”他已经学会了观心断念，也学会了安住，实战感觉找到了，只要继续强化，就能越来越强了，其实所谓觉察，就是当念头上来时能知道、发现它，这本身就是在觉察了，一知一觉，念头就停下来了，不继续发展了，就是这么奇妙，绝对不是去压念，压念会导致烦恼和挫败，而觉察很轻松，一觉即空，轻松得很！

52.念佛号抄经等是有加持力的，但最终还是要看断念实战，修行的最终目的是为了“降伏其心”，大宝法王说过：“降伏自心才是佛法。”

53.这位戒友念到了一百万遍，但还是破戒，这就是念佛和实战脱节，念佛是要用于断念实战的，这方面元音老人也专门强调过的，就是妄念一来，马上就要转成佛号，这个反应速度一定要快，就像条件反射一样。

54.我修净土宗，念到现在几千万遍的佛号了，但现在邪念、图像等还是会上来的，如果我只注重数量，不注重断念实战，那我肯定还会破戒的，关键还是看实战，否则就停留于表面形式了。

55.最后领悟到，戒色的核心是修心断念，要做自己念头的观察者，觉者。

56.慎独永远是强调的重点，古人已经强调了几千年，因为独处时心魔容易入侵，独处缺少潜在的监督，很容易放纵，所以必须做好慎独。

57.慎独是戒色十规的第四规，是绝对要注意的重点。实战需要当机立断的勇气和狠劲，不能有一丝一毫的犹豫和贪恋，实战过后的一两天心魔还会以回忆的方式入侵，到时还需提高警惕。

58.戒色后要面对的考验有很多，网络上，生活中，脑海里冒出的邪念图像等，要反复强化实战意识――外避内断！在实战中真正做到位，强化基础要点的认识与执行，这样才能立于不败之地。

59.光有福报当然是不行的，大家看新闻都知道，很多有福报的人因为犯了邪淫栽了大跟头，身败名裂，一定要具备断念保护的能力，其他说得再多，做得再多，如果断念不力，那依然还是会失败的，有福报却不懂得修心，那是很危险的。

60.《寿康宝鉴》云：“色，少年第一关，此关打不过，任他高才绝学，都无受用。”也有一个大BOSS在镇守色关，它就是心魔大BOSS，那时的我并不知道什么是心魔，根本没概念，也不知道心魔的出招表，自然无法战胜心魔，那个阶段的我处于非常无知的状态，把念头当做自己，心魔稍微一怂恿，我就会失控，心魔那时对我进行最多的怂恿就是：“最后一次，下次再戒”，还有“只看看，不撸”，心魔鬼鬼祟祟在我脑海里说话，我每次都以为是自己的想法，真的就是认贼作子，敌我不分！

61.我那时真的被心魔虐得遍体鳞伤，心魔大BOSS太强大、太狡猾，也太阴险了，而我太无知、太菜鸟、太弱小，注定被虐，虐了我十几年，我才翻身，在邪念附体的情况下，我做过很多荒唐错误的事，真的感到很惭愧。

62.要成为戒色高手，必须要坚持学习和练习，即使暂时失败也不气馁，继续坚持下去，向高手学习，看高手怎么操作，跟着学，这样终有一天自己也会成为高手，一定要坚持投入，在实战中不断摸索不断总结经验，强化实战意识，把断念练熟。每一位高手都有很多失败的经历，他们都是从失败中崛起的，是一步步变强的，只要坚持下去，不断完善和提升，就会变得越来越强，过一段时间，就和别人拉开了差距，水平超过了很多人。

63.关键还是持之以恒地投入，对于失败有一个正确的态度，不气馁，不放弃，不断反省和总结，吸取失败的经验教训，坚持学习和练习，就能变得强大起来。

64.记得以前看过一部影片，反派大BOSS在虐主角的时候说了一句话：“你还不够强大！”这句话我记得很深，感触也很深，当我不够强大时，真的被心魔随便虐，一触即溃，后来我强大后，局面反转了，我开始击溃心魔的进攻，开始真正主宰自己了。

65.《一万小时天才理论》里有四个字很好――“精深练习”，技能线路锻炼得越多，使用就越自如，就像学驾驶，一个动作又一个动作地反复练习，最后熟能生巧，形成条件反射。增加髓鞘质的途径就是精深练习，髓鞘质公式：精深练习×一万小时=世界级技能。

66.有些戒友可能会想：“即使我明白了我是观察者，我是纯意识，这对戒色有什么用呢？”用处太大了！当你从思维者转变到观察者，你就解除了对思维的认同，你突然领悟到自己不是思维，而是纯意识，是那个观察者，你慢慢学会了观心，观心断念是一体的，这样就能决胜戒色实战，就能真正主宰内心。

67.有的戒友也在观心，有的戒色前辈也在文章里提倡观心，很多人都知道观心这个词，但是他们中的大多数都没有从思维者转变到观察者，身份认同没有真正切换过来，他们虽然在观心，但并没有认识到那个观察者是真我，思维不是真正的自己。这点认识太关键了，有了这点认识，就可以和大多数人拉开差距，一下就进入了真我的层次。

68.我们要学会安住真我，扎根于纯粹的觉知，一次只需要几秒钟，慢慢安住的时间会延长。因为已经有了断念的修炼，所以安住会变得简单，随时都可以进入纯粹的觉知，让自己临在。短时多次，这是安住的原则，积少成多，慢慢就能扎根于真我了。

69.能觉察，就能抽出来，反之，缺少觉察，就会一直陷在念里，不断连续下去。

70.万事开头难，我们过去一直认同念头，跟着念头跑，不会观察念头，这种状态持续了十几年甚至几十年，现在开始戒色了，就一定要学会观心断念，不管何种戒色方法或体系，只要偏离观心断念，必然失败！

71.观心断念是实战最核心的内容，一定要掌握。这位戒友刚开始也很差，不明白如何观察念头，但他没有放弃，不断练习口诀，不断学习断念的文章，突然就开窍了。就是在反复练习和反复学习的过程中，突然顿悟的。

72.练习完了，就看看断念的文章，或者在练习前，先看看断念的笔记，学和练要交替结合起来，往往练过之后再看文章，就会突然明白很多。

73.这位戒友的顿悟很不错，他明白了自己并不是念头，也做到了觉之即无！他说太神奇了，的确是这样，念头似乎很强大，会把你带跑，但是只要你观察它，它就会失去力量，消失得无影无踪，关键是我们的觉察力要强大，提升觉察力是核心！

74.觉察力强，就可以瞬间让它消失！这位戒友的断念水平有了一个飞跃，和他的顿悟是分不开的，就这样他戒到了一年，相信他会戒得更好。

75.念头起来时念口诀，属于初级阶段，等到觉察力很强了，就不用背了，直接觉察消灭。

76.一定要在实战后回到断念的文章，有了一定的实战体会再看断念的文章就能突然明白，突然开窍！突然就懂了！

77.元音老人的话：“看见念头，念头就没有了。”元音老人说观照是正行，能观照就能消灭念头。

78.邪念就像贼一样，狠狠瞪它一眼，贼就消失了！

79.觉察力就是权杖，觉察力够强，就能真正主宰内心！你就有主宰权！

80.实战时要狠一点，特别是决心和勇气要强烈，就像上阵杀敌一样，如一人与万人敌，杀出一条血路！

81.李嗣业是唐朝名将，那句“挡嗣业刀者，人马俱碎！”很是霸气！在千钧一发之际，李嗣业和他的陌刀队又一次挽狂澜于既倒，率领陌刀队“如墙前进”，所向披靡，一手扶起了摇摇欲坠的大唐江山。我们断念也需要这股狠劲和霸气！要有肃杀之气！威严之气！强悍之气！彻底粉碎心魔的进攻！

82.太极拳有一句话：“懂劲后，愈练愈精。”你真正懂了原理，就能越练越精，越战越强！在实战中立于不败之地！

83.学会了觉察就是这么强大，如果能从思考者转变成观察者，那就会变得更加强大！

84.你悟到了，实战水平就会有一个飞跃！你不是念头，你是纯粹的觉知，你可以用觉察力消灭念头，从而真正主宰自己！

85.邪念会自动冒出来，必须立刻断除，否则就会破戒。

86.前段时间看到有戒友说，只要看破女色就不用断念了，他以为看破女色，念头就不会起来了，他想得太简单了，念头图像会自动冒出来的，戒色必须要断念的，就算你天天念佛持咒，念头还是会冒出来，最终是要看实战的！

87.实战强！才能真正做到不破！偏离实战，必破！

88.看一千篇戒色文章，不练习断念，必破！念几百万的佛号，不用佛号断念，必破！

89.断念是实战的根本，断念差，什么方法什么体系都救不了你；断念强，你就能成为真正的赢家，真正的主宰！

90.没有人一开始就是戒色高手，高手之路是崎岖坎坷的，一定会经历多次失败，然后不断反省，不断总结，不断学习，不断坚持，即使经历了多次失败，还是不气馁，还在不懈地坚持，突然有一天，顿悟来了，量变产生质变，实战水平有了很大的飞跃，开始反转心魔控制了，到时戒几百天乃至几年，都是可以做到的，所以贵在坚持！保证日课不中断，失败也不气馁，继续坚持，完成量的积累，终究会迎来质的飞跃！

91.南怀瑾先生说过：观心法门是正修心之路。元音老人：“观照是正行，打坐是助行，观照是不可忽视的正行！”观心是基本功，也是最终极的功夫，这个功夫传承了几千年，无数祖师大德都在强调这个功夫。

92.《菜根谭》：“夜深人静独坐观心，始知妄穷而真独露，每于此中得大机趣。”达摩祖师云：“唯观心一法，总摄诸法，最为省要。”

93.观心，就是看念头，练习觉察力，刚开始熟背断念口诀，经过“走神-拉回-走神-拉回”的反复训练，走神的次数在减少，拉回的速度越来越快，这就是觉察力在变强了。

94.发现自己在胡思乱想，在你发现的那一刹那，就是在观心，你发现自己跟着念头跑了，那一刹那的觉就是观心，就是在练习这个觉，强化这个觉！

95.走神的次数不断减少，看、觉的力量在不断增强，降伏其心，不在话下。

96.觉的力量有了，就能做到一觉即断，也就是断念口诀的后四个字：觉之即无。

97.刚开始是念起不觉或者觉而不断，因为刚开始水平低，断力不足，实战意识差，经过学习和练习，断力变强了，实战意识也有了，到时就可以轻松断念了。

98.随着你越来越强，就会形成强大的威慑力，邪念不敢轻易进犯。

99.断念高手的眼神可以吓退一波邪念、图像、微妙感觉、怂恿念等，那个眼神够凶、够狠，充满凛冽的杀气，仿佛在说：“敢上来，就斩立决！”就是这股狠劲！那个眼神足以秒杀一切邪念！就像一个狠人站在中央，周围一群歹徒恶棍想上来，狠人一个眼神，他们就齐刷刷退下，不敢上来，因为他们知道上来就是送死！

100.《入行论》：“吾应乐修断，怀恨与彼战，似嗔烦恼心，唯能灭烦恼。”这里的嗔恨是一种杀敌的决心，同仇敌忾，上阵杀念，下马学佛，杀念时要勇猛！学佛时要慈悲！不怕贼强，只要将猛！
