断念实战篇（三）

1.妄念一起，时时和它斗争！――元音老人 （注：斗争非压念，而是觉而化之，或者马上念佛持咒来转，或者思维对治等。）

2.岂敢萌此念！

3.欲心正炽时。一念着病。兴似寒冰。利心正炽时。一想到死。味同嚼蜡。

4.一味强戒发誓，不系统学习戒色文章，一个月左右就破戒。

5.对境时要无敌！何为无敌？见一切诱惑都不动心！视若无物！！！

6.实战强！才是真的强！

7.所有戒色理论的学习都是为了实战准备的，在对境实战和断念实战中，一定要训练出第一时间做出正确的反应。

8.在对境实战中，看到擦边新闻和诱惑信息，正确的反应就是不聚焦，不停留，不回看，一定不要看第二眼，第二眼往往着魔，稍有迟疑或者贪恋，就会陷进去，被心魔控制，结果就是破戒。

9.正确的反应就是立刻断除，不要跟随，一旦跟随就是给邪念注入能量，邪念只需瞬间就会发展壮大，最后必然欲 火焚烧，身不由己的破戒。

10.不管戒色多久都要保持谦虚谨慎，不要放松警惕，孝敬父母，帮助他人，行善积德，才能守住戒色成果。

11.有时间就要勤加练习观心断念，每天最少500遍断意淫口诀，严格按照口诀的意思去做，久而久之形成条件反射，争取达到一旦起邪念就会第一时间察觉并且断除邪念。

12.戒色的核心就是断念，要修心，修心就是观心断念。

13.你可以试试，你观看自己的念头，不要带思维看，你会发现大脑里的念头都消失了。如果不成功的话就反复练习，这就是念起即觉，觉之即无。

14.平时提高警惕，每次淫念自动来了，不要让淫念超过一秒，必须早断 不跟随念头，觉察晚了，你就会破戒！！！

15.断念不是压念，不是不让念头起来，而是觉察念头，觉而化之。

16.关键不要让淫念起势，起势了就难断了。

17.飞翔老师极端重视断念！

18.不管何种方法，都离不开断念！离开断念，必败无疑！

19.内不随念转，外不为境迁。

20.子曰：“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动。”

21.惟圣罔念作狂，惟狂克念作圣。传曰：“从善如登，从恶如崩。

22.刚开始也许你很生疏，断得很慢，但只要坚持练习，最后肯定会越做越好，久练自化，熟极自神。

23.断念其实就是戒色最实战的部分，断念就是在和心魔单挑。

24.不管何种戒色方法和戒色理论，最后都要回到实战上来，当邪念冒出来时，你该怎么办？这是一个非常现实的问题，也是一个不容回避的问题。

25.戒色到一定程度，邪念肯定会再次冒出来，甚至变得很活跃，这时候就是在检验你的断念功夫，一定要练到极其熟练的地步，一定要做到念起即断，唯快不破。

26.断念的基础就是识别，很多时候，只要你第一时间发现了邪念，它自动就会消失得无影无踪，所谓觉之即无。就像家中进了小偷，你第一时间发现了他，他自然就会马上逃遁。

27.当第一个邪念跳出来时，你千万不要跟随，一跟随就会繁衍出第二个邪念、第三个邪念、第四个邪念、第五个邪念……最后变成欲火中烧。

28.你不跟随邪念，其实就是在断它，你一跟随，它就会疯狂繁衍，就像太湖蓝藻一样，最后必然失去控制。

29.“第一时间发现而不跟随”，这样邪念自然就断了。

30.除了这种断念的方式，还有就是通过思维来断除邪念，虽然可能会慢一些，但效果还是不错的，比如当邪念出现时，马上思维邪淫的过患，或者思维白骨观和不净观，这样也可以断除邪念。另外还可以念佛号来斩断邪念，不管何种断念的方式，都要达到纯熟的火候，否则就像一把刀不快一样，是难以斩断邪念的。

31.你的觉悟必须足够强大，你的断念水平必须足够高超，这样才能一拳干倒心魔老怪。

32.戒色的每一天都是实战，戒色的每一秒都不能放松警惕，让我们坚守戒色阵地，直到最后断气！

33.邪淫的回忆就是记忆深处的毒蛇，冷不丁就会咬你一口；邪淫的回忆就是沼泽里伸出来的魔爪，一直想把你重新拖进去。

34.说白了，还是断念功夫不行，还没练到家。不怕念起，就怕觉迟，发现、识别审查、断念，这三步应该一气呵成，快如闪电，唯快不破！速度！速度！拿出断念的速度！练习！练习！不断练习！练到出神入化！

35.断念就是戒色最实战的部分，就是戒色的白刃战！这是真刀真枪的实战，一定要拿出拼命的态度来戒，死硬不破！

36.戒色就是要守住自己的城池，防止被心魔攻破！一旦被心魔攻破，必然就是一番烧杀抢掠，彻底把你掏空！

37.苦练断念，不能再让心魔得逞。

38.决心的力量是无穷的，具备一定的戒色决心，即使不学习，也会进入欲望休眠期，但是不学习的强戒注定会失败，因为觉悟并没有实质的提高。

39.戒色知道危害是必须的，但仅仅知道危害也难以成功，必须要掌握戒色的原理和规律，并且要不断练习断念，要练到出神入化的程度，对各种能导致破戒的念头也要有非常全面而深刻的认知和识别。

40.断念是戒色最实战的部分，也是最关键的部分，必须要做到念起即断！

41.心魔疯狂而猛烈地冲上来，企图占领你的阵地，获取对你身体的控制权，这种争夺战就发生在一个人的脑海中，是看不见硝烟的战场。

42.心魔的主要表现形式就是邪念，其次就是怂恿类或者骄傲类的念头等。

43.戒色就是一人与万人敌，是一场真正的硬仗，被心魔攻破，它就会获取你身体的控制权，到时候它叫你干嘛，你就得干嘛，完全就是提线木偶，身不由己。

44.我们一定要好好练习断念，不怕念起，就怕觉迟，顶住一段时间，心魔的攻击就会变弱。

45.真正强大的断念者，几个来回就会把心魔杀得不敢进犯。

46.如何能练就唯快不破的断念功夫呢？我的建议就是熟背断意淫口诀，慢慢就能学会观心和控念了，随着断念的不断娴熟，最后就能达到炉火纯青、出神入化的地步。

47.平时背诵断意淫口诀就像在磨刀，邪念来了，就是用刀的时候，一定要磨得够快，否则到时就斩不断。养兵千日用兵一时，好好把断念这把刀磨快，宝刀锋从磨砺出，这是一把真正的“屠魔刀”！

48.苦练断念，必须做到一秒内断除邪念。

49.如果暂时做不到，一定要不断练习断念，以求最终能够轻松做到。你必须很努力地练习断念，才能看起来毫不费力。

50.伤十指不如断一指，一定要狠练断念功夫！练到出神入化，练到熟极自神！

51.三快：发现快、识别快、断念快。唯快不破，快上加狠，必须狠快！快如闪电，电光火石之间灭掉邪念！

52.这是你死我活的战斗，不再是花拳绣腿、纸上谈兵，而是真刀真枪的实战！血战到底！拼死冲杀，杀出重围！杀出一条血路！

53.断念大忌之一：犹豫不决！犹豫不决总是导致失败，必须坚决果断！狭路相逢勇者胜，犹豫的刹那，你就会被心魔击中或俘获。

54.断念大忌之二：发现太晚！很多戒友没有能做到念起即觉，而是跟邪念跑了一段，才突然发现自己已经被心魔拐走了。

55.断念大忌之三：缺少自信！没有必胜的信心，对于和邪念作战很没有把握，甚至不战自败，又或者一触即溃，毫无战斗力可言。

56.反应速度的评判标准：

十分之九秒做出反应：初学乍练
十分之八秒做出反应：初窥门径
十分之七秒做出反应：登堂入室
十分之六秒做出反应：略有小成
十分之五秒做出反应：出类拔萃
十分之四秒做出反应：出神入化
十分之三秒做出反应：登峰造极
十分之二秒做出反应：大师作略
十分之一秒做出反应：宗师风范

57.短跑是听枪，我们是“听念”，就像太极的听劲一样，是一种高度的敏感和觉察。

58.武谚有云：遇敌好似火烧身！对于邪念的出现，必须要做出极快极灵敏的反应！

59.要对邪念的出现保持极强的敏感，防淫如防火，早干预是王道！

60.如果发现晚了，就如小火星已经演变成燎原大火，势难扑灭。

61.培养你的观察力，不断强化你的内心观照，在邪念刚冒出来时就马上发现。

62.必须第一时间干预，在第一时间干掉邪念，把邪念扼杀在摇篮里。

63.邪念从最初出现，每过零点几秒，它就在飞速成长，最后它就能完全控制你。

64.当邪念还没起势时，就立刻坚决干掉它，这样邪念就会戛然而止，失去左右你的力量。

65.断念必须刻苦练习，久练自化，练习使人强大，从初学乍练到炉火纯青，唯有久练。 

66.经过上千次、上万次的练习和实战，最后必将能战胜邪念，好好磨砺你的屠魔刀！正所谓：玄铁神兵锋出鞘，屠尽心魔镇乾坤！

67.不要让自己陷入邪淫的回忆，不要试定力和试性功能。

68.邪淫的回忆是一种纠缠，很多人身体垮了，但是这种记忆依然不放过他，在他的身上继续补枪。

69.心魔会用邪淫的回忆作为武器，向你展开疯狂的攻击，特别是那些曾经让你欲罢不能的场景。

70.邪淫的回忆就是你内心深处的响尾蛇，当你被那种声响所吸引并且走近它时，它就会突然咬你一口。

71.警惕怎么强调也不为过，很多戒色前辈都在戒色一年乃至二年以上，就因为有那么一刻，放松了自己的警惕，从而就出现了破戒。

72.永远保持应有的警惕，不要有侥幸心理。

73.上网后要让自己变得警觉起来，不可疏忽大意，一定要严格做到外不为境迁、内不随念转。对境时要做到不动心，不动心就是一种至高的境界，不动心就是一种深厚的力量。

74.越戒到后来，越容易放松警惕，因为进入戒色稳定期，心魔似乎很少来骚扰了，一切似乎风平浪静，有时十几天也没有一个邪念，但是这并不意味着永远不会破戒了，心魔总是在伺机反扑，它就在等待你放松警惕的那一刻，当那一刻来临，你露出了破绽，于是被心魔牢牢抓住，那就是一连串的破戒。

75.在对境实战时，一方面要管住自己的视线，不要让视线停留在擦边图上。

76.牢牢看住自己的念头，邪念一旦出现，如果不及时断掉，它就会由弱转强，直到最后完全控制你的身体，让你身不由己，当断不断，反受其害！

77.一定要在小火星时灭掉它，否则等到欲火中烧，那就很难断了，到时候就会变得很挣扎，两股力量在内心中拔河一般，谁赢谁就获得身体的控制权！就这么直接，就这么残酷！

78.要战胜心魔，断念的强化训练是必不可少的，一定要第一时间发现、第一时间断掉，这两个第一，必须要严格做到！做不到的话，最终被虐的就是你！

79.禅宗把那些能做到对境不动心的人称为“大力人”。真正的大力士不是搬动巨石的人，真正的大力士是对境不动心的人。

80.不管什么诱惑当前，就是不动心，诱惑越猛，就越不动心，反向增强！魔多反使道心坚！

81.必须第一时间发现，第一时间干掉，这两个第一，一定要做到位！

82.第一时间发现实在太重要了，小火星好灭，踩一脚就灭掉了，如果变成大火了，那就要动用消防车了，发现得越晚，就越被动，断念的难度也会增大很多。

83.心魔是魔王级的，而很多人的觉悟和断念水平还处在菜鸟的阶段，这样和心魔斗争的结果，被虐的可能性比较大，因为你的级别不够，还无法和心魔抗衡，所以还是要多学习戒色文章，并且不断苦练断念，这样才有望降伏心魔老怪。

84.断念是戒色最实战的部分，不管是何种类型的戒色文章，最终都绕不开这个核心问题。就像一个拳手，在平时不断训练，到最后还是要上台检验。

85.戒色就是和自己的心魔斗争！这是你死我活的战斗！戒色就是战争，战场就在你的脑海中。

86.邪念冒出来了怎么办？念头上来了怎么办？这都是非常现实的问题，念头导致行为，一个人如果能控制自己的念头，他就能控制自己的行为，念头是行为的扳机。

87.一定要学会念头管理，做念头的主人，而不是做念头的奴隶。一定要把自己修炼成断念的高手、断念的大师！对念头一定要有绝对的控制！真正顶尖的戒色高手，他的断念水平已经出神入化登峰造极了！

88.如何才能掌握断念呢？首先要学会观心，所谓观心，就是看住自己的念头。

89.一个人如果屡戒屡破，自己一定要学会分析原因，问题到底出在哪？这时候前辈的文章就是指路明灯，破戒后再看前辈的文章，感觉就会很不同，很多人就是在破戒后才发现自己的问题所在，很多人也是在破戒后的反省过程中才有了新的顿悟。

90.如果没有学会观心，那就很难进入极稳定的戒色层次，就像围棋最高九段，很多人通过其他的戒色方法，也许可以达到5段、6段、7段、8段，但是要进入最高层次的掌控，那就一定要学会观心！

91.一定要看住自己的念头！

92.狙击手观察的是身外的敌人，而我们观察的对象是内心的敌人，是对念头活动的一种觉察。不管是观察哪种敌人，都需要极其敏锐的观察能力。

93.我们戒色，也要练就强大的观察力，这是对内心战场的观察，是对自己念头活动的敏锐觉察。

94.断念的第一步，是观心，也就是对内心的觉察和观照，其次就是要识别哪些念头会导致破戒。

95.断念可以简单地分为三步：1.发现；2.识别；3.干掉。第一时间发现自己的念头活动，这些念头可以分为两类：1.会导致破戒的念头；2.不会导致破戒的念头。第二步识别念头也有很深的学问，必须通过不断学习和总结，才能了知哪些念头会导致破戒，能导致破戒的念头就是敌人，必须立刻干掉！

96.对于会导致破戒的念头，一定要在第一时间坚决干掉，要有让心魔发抖的断念执行力，狠劲不要用在撸管上，狠劲有种就用在断念上！要对心魔狠！必须狠断！要有让心魔闻风丧胆的魄力！

97.断念的功夫也是一层层提高的！

98.熟背断意淫口诀，就是为了让你学会观心，学会看住自己的念头，然后就是要学会控制自己的念头，这四句口诀就是念头实战的最高总结。

99.念起即断：念起了你要知道，第一时间看到它，它自然就会遁去，就像看见小偷刚入门，第一时间发现，小偷自逃。关键就是第一时间发现，断念的最佳时机就在刚开始的零点几秒。
念起不随：不随其实就是断！斩断自己的念头之流，否则很多人念起了，他会跟着念头跑，他在不断繁殖自己的念头，第二念、第三念、第四念、第五念......念头的繁殖速度非常惊人。
念起即觉：觉就是看到了自己的念头，觉就是对内心保持敏锐的觉察和观照，觉就是观察到了自己的念头活动，觉就像知冷知热，觉知自己的念头。念起即觉，同样强调第一时间发现。
觉之即无：看见即解脱，看见即打败，看见即降伏，在念头初萌时，一觉它就灭了，不费任何力气。就怕你不觉，等到念头势力变强了，那就难以对付了，那时就会陷入内心的挣扎。

100.这四句口诀的总方针，就是为了不使念头连续，念头一连续，就会变强大，直到完全控制你的身体。就像一个木马病毒出现了，你不消灭它，它就会控制你的电脑。

