断念实战篇（三十）

1.《金刚经》：“降伏其心。”

2.修行就是降伏其心，见到恶心起来时不要让它发展下去。

3.心魔进攻不怕，只要你有坚定的戒色信念，只要你每次都能打败心魔，只要你每一次都能克服考验与磨练。烈火出好钢，经历了几千度的烈火锻造，废铁才能百炼成钢。同理，磨练出英雄，经历了成百上千次的考验，我们才能彻底打败心魔，我们才能成功。可能我们刚开始会失败，但是，只要我们每次都能从失败中吸取经验，找到方法，那么最终我们将所向无敌。

4.降伏自己的嗔心、怨心、贪心。

5.子曰：“诗三百，一言以蔽之，思无邪。”

6.培养去看念头的觉察力。

7.觉性如猫，它非常警觉地注视着老鼠（念头）。当念头升起时，我们不要和念头粘在一块。――隆波田

8.当我们以觉性去看念头时，贪嗔痴就不再升起。

9.只要念头一升起，就立马以觉性的扫帚把它扫干净，这样，念头、苦、困惑就会自动消失。

10.当念头升起时我们要看到它。

11.这种觉察力非常迅速，快过闪电，快过任何东西。

12.你应该知道如何练习：如何去看念头。

13.当念头升起时，不要进入念头，当即截断并从中抽离出来。――隆波田

14.当我们看见时，我们能从念头中脱离出来。――隆波田

15.念头生起时看见它，这就是定。如果我们不看见它，我们就会粘着它，这就是苦。

16.当我们看不见念头时，我们就会跟随着念头，进入念头，那就是苦。

17.对于那些不理解的人来说，看念头很困难；对于那些懂得的人来说，看念头很容易。

18.当念头生起时我们要看见它，这才是最重要的。

19.当我们看见念头时，念头一生起就会立即停止。因此我们要多多练习看念头。――隆波田

20.念头生起时我们知道它。这意味着我们吞并它征服它。长者们曾说过征服别人一百次或一千次不及征服自己一次的利益。征服自己就是征服念头。当念头生起时我们看见它知道它，它就不会再繁衍了。――隆波田

21.练习过程中我们的觉性渐渐圆满。

22.我们象拳击手一样练习：当铃声一响，拳击手马上出手。我们要一步接一步经常练习。

23.当念头生起时，觉知它，离开它。

24.哪怕只在自己独居时，辗转一念淫欲之心，就足以丧身失命而有余了。――周思敏

25.想其老者如母，长者如姊，少者如妹，幼者如女，生度脱心，熄灭恶念。――《四十二章经》

26.要想戒掉淫行，必须先从戒除淫念开始。因为淫念一生，淫行就随之而起了。――《寿康宝鉴》

27.念头方动，善神远离，天怒地_；淫心一起，众仙唾弃，菩提道失。

28.清心地──平时防犯淫念的生起，一起念即予断绝。

29.戒淫先戒心。

30.每次诱惑出现，心魔怂恿，都是对我们的考验。

31.最重要的是你的心，你的心是否够坚强，是否够勇敢，是否有坚韧不拔、宁死不屈的决心。

32.迷恋色情的不是我，而是心魔。

33.心魔惧怕我的正能量，惧怕清新、纯净、快乐、爱、无私、正气、决心、勇气与不服输的气魄。

34.当脑中那个怂恿的声音响起时，必须立刻断除。

35.如果我们在念头刚出现，刚开始入侵的时候就立刻发现，那么心魔贼就会立刻消失。

36.当心动时，只“呸！”一声就完了。――元音老人

37.怕的是不觉！――元音老人

38.不一定喊“断”，一觉即行。――元音老人

39.对境不动心才是真定。――元音老人

40.坏在跟念跑！――元音老人

41.念起即觉，不随逐、不压制，不是压念。――元音老人

42.心魔指心动，即淫念妄动。――元音老人

43.要觉得快，觉得慢不行。――元音老人

44.时刻保持警惕，觉察消灭。

45.强悍断念，唯快不破！

46.强悍不屈地戒，失败是暂时的，从失败中吸取教训，你会变得更加强大。

47.如古德所说：“说时似悟、对境生迷。”说的时候头头是道，但是实战却一塌糊涂、一触即溃、溃不成军，被心魔虐得体无完肤。

48.理论无法结合实战，这样久而久之就沦为了戒油子。

49.你不拼命，你就不知道自己有多强，你就不知道自己的潜力有多恐怖！你拼命了，心魔就胆怯了，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕楞的，楞的怕不要命的！你拼命了，心魔的气焰就弱下去了；你拼命了，你的气势就威武雄壮了。拼命前，你是病猫；拼命后，你是猛虎！拼命地戒，拼尽全力地戒，不顾一切地戒，拿出破釜沉舟的决心，拿出视死如归的气概，猛烈学习戒色文章，猛烈做笔记，猛烈复习笔记，像打了兴奋剂一样勇猛精进，干劲冲天，干死心魔！真干狠干！！干干干！！！――《戒为良药》

50.每次实战都要带着钢铁般的决心！！！

51.断念不及时，反而跟着念头跑，当想看黄的念头出现时，他也不断，他听从那个念头。

52.有的新人会问如何戒色，其实戒色很简单，就两方面：提升理论水平，也就是提升觉悟，另外，就是提升实战表现。这就是“理论+实战”，提升理论水平的终极目的就是为了提升实战表现，如果仅仅停留在理论的层次而和实战脱节，那依然还是会失败的。

53.戒色的实战简而言之就是两方面：对境时你的表现、念侵时你的表现。这就两个方面，如果对境时你跟着点，盯着看，彻底陷进去了，那就是不行；如果念头入侵时，你不能做到念起即断，那也是不行。

54.心魔袭脑有三种方式，我之前的文章也讲到过：念头、图像和微妙感觉。念头就是概念思维，就是某句话或者某个词从脑海中冒出来；图像就是形象思维，我更喜欢用“浮现”这个词来形容它，就是一副场景，或者回忆或者幻想，从脑海中浮现出来；微妙感觉我喜欢用“逸出”这个词来形容它，像雾一样捉摸不定，但你能感觉到它上来了，情绪也可以归为这种微妙的感觉。――《戒为良药》

55.看黄必破是真理，这是血一般的教训，试图挑战它你将会为自己的愚蠢付出代价。认清现实，面对现实，必须远离一切黄源。

56.元音老人云：“念来即觉，觉即转空。”不怕念起，就怕觉迟，觉就是断念的最强利器，对内心保持强大觉察，入侵的念头自然就会遁形。

57.《真心息妄法》云：“ 第一门觉察。此功夫最为紧要，由未悟以至彻悟，由初地以至十地，无一事无一时不要凛觉。不但才起一念要觉察，即日常应付人事，应对万机时，念念仍要觉察，觉察‘ 动念即乖 ’。”

58.断念的功夫是一层层提高的，一层比一层厉害，一层比一层狠，一层比一层强，一层比一层快！断念就是最高深的功夫。《灵枢》云：“知一则为工，知二则为神，知三则神且明矣。”

59.必须斩断冒出的邪念，够狠够快！

60.戒色高手知道得多，且知行合一，知深行猛；戒油子一知半解，且知而不行，或知浅行迟。知是理论，行是实战，唯有知行合一，方为真正的戒色行者！

61.修行方面有“中断魔”之说，只要中断一天，就会连续中断，一曝十寒。

62.戒油子的一大特点就是不认真学习、不坚持学习，声称都懂了，但实战时却是以卵击石，碰到心魔马上鸡飞蛋打。一次次单挑心魔，一次次铩羽而归，折戟沉沙，被心魔一次次无情地碾压，灰心丧气。

63.弘一大师云：“发心不难勇锐，难于持久。”

64.面对反复的失败，戒油子不要灰心丧气，一定要振作起来，在哪里跌倒就在哪里爬起来，不断总结失败的教训，补强自己的觉悟，强化观心断念，并且保持谦虚谨慎，最后的结果一定是这两个字――成功！

65.我终于领悟到了戒色的核心，也就是――修心！圣贤教育就是在讲修心，专业戒色的最高层次也是在讲修心，修心就是修念，也就是观心断念。

66.要有坚韧不拔之志，要有万夫不当之勇，心魔击倒你100次，第101次站起来KO心魔！这就是最强的回应！觉悟就是你最强悍的肌肉，断念就是你的铁拳，彻底击溃心魔，完成荡气回肠的史诗级逆转！你行的！铁血男儿，握紧你的铁拳，站起来猛烈战斗吧！！！

67.我并不缺失败后重新站起来的勇气和力量，我缺的是一颗恒心，以及即使在事情进展顺利时的警惕心。――戒友“行知觉”

68.谨防被心魔钻空子！

69.五根本中，唯有淫戒极为易犯，特将拈出，以明止法。如眼见淫色，耳听淫声，当时淫心兼身俱动；才识将动，急快反观，就处一觉，一觉不止，切须再觉。何以故？将起即觉，则觉力自胜，淫念易止，若起多时，已发身口，其淫力胜，故难觉除。由是之故，念起即觉。――来果禅师

70.《了凡四训》云：“大抵最上治心，当下清净，才动即觉，觉之即无。”

71.口乃心之门，守口不密，泄尽真机；意乃心之足，防意不严，走尽邪蹊。――《菜根谭》

72.用兵以锐气为主，《左传・庄公十年》：“夫战，勇气也。一鼓作气，再而衰，三而竭。”锐气一衰，何足御敌？

73.奇妙在于熟之而已。――戚继光 （练习断念，熟极自神）

74.若或妄念一起，当下就要教他消灭。――印光大师

75.人能于欲心方起时，赶紧用正念以照之；谓我何至忽动欲心，以致耗吾精，伤吾身也。一有正念，而色念即消，此为上等治法。其次则赶紧背诵经文，以正其心；另虑别事，以分其心；亦可除却色念。

76.大凡人之欲事。必先有欲心。而后欲事随之。先清其心。清其本也。

77.常以天理二字刻刻存心。自能惺惺翼翼。戒慎恐惧。斯朝斯夕之纠绳。有倍严于十目十手之指视者。苟一念有亏于心术。即一念有伤于天理。

78.人当动念之始。深自警惕曰。我淫人之妻女。设我之妻亦被人淫。奈何。对面一想。则此心自然遏灭。此降火最速之药。

79.急须赶紧先将心内色念。断除净尽。再将身体保养。不令走泄。则肾水不至下涸。相火不至上炎。水火既交。自渐愈耳。故曰欲海无边。回头是岸。全在自心把握也。

80.若能当境执持，慧剑自斩，片时之后，神清气爽。

81.防淫之法，须要慧力―试思今日之明眸皓齿，二十年后，鸡皮鹤发，甚不堪相对也。百年之后，皮囊臭腐，其不堪向尔也。再思今日之淫行，即明日之死征，人至死而雄心灰矣。又要有定力―平日操持严切，念起即除。我心既定，自然守身如玉。一任妖姬美女引诱百端，绝不转动分毫。

82.千千为敌，一夫胜之，未若自胜，为战中上。――《法句经》（若以一个人的力量去战胜成千上万的敌人，当然是够勇猛的战将了，但还不如战胜自己的烦恼心来得有价值。）

83.断念实战狠在断力、断速、断念的决心！

84.修行就是修自己的心，要时刻注意观察自己的心，发现自己起嗔怒、贪心或其它不健康的心思，就要及时察觉。

85.能观心者，究竟解脱；不能观心者，沉沦诸趣。――《大乘本生心地观经》

86.地藏经云：“南阎浮提众生起心动念，无不是业，无不是罪！”

87.真正的戒是心戒！也就是要在起心动念上修，戒色要懂得控制自己的念头，也就是修心！

88.意淫是暗漏，心动则精自走。

89.关键就是要把握断念的时机，必须要快，尽量做到在1秒内断掉意淫，真正的断念高手基本都是念起即断，也就在0.1秒左右。

90.很多戒色新人无法做到1秒内断除意淫，他们往往是几分钟后才发现自己正在意淫，这时候已经太晚了，邪念往往已经起势了，就像小火星演变成了森林大火，到时就很难控制了。

91.戒色新人对内心缺少观照和觉察，所以他们才会被心魔一次次打败，戒色后我们一定要学会观心和断念，必须牢牢看住自己的念头，念头起了要知道，到时候凛然一觉，念头就灭掉了。所谓念起即觉，觉之即无！千万不可跟着念头跑，切记！

92.戒色是要通过不断学习提高觉悟，但戒色不是纸上谈兵，也有很实战的部分，那就是断念的功夫！

93.读一万本游泳的书籍，如果不下水，那也很难学会游泳，因为缺少练习。

94.戒色的高手，其实也就是断念的高手，念起即断，手起刀落，唯快不破！

95.在实战中是否能做到“秒断”？也就是在1秒内断除邪念，能做到这点的人，都是经过无数次练习和实战的磨练，才最终做到的。

96.戒色一定要学会观心，牢牢看住自己的念头，不怕念起，就怕觉迟，越晚断越被动，小火星会演变成燎原大火，到时就难以扑灭了。

97.刚开始戒色，要熟背断意淫口诀，最好每天能重复几百遍，然后慢慢就能学会观心，对念头的控制能力将会猛增。

98.到最后就是久练自化，熟极自神！千招会不如一招精，必须狠练断念功夫，练到精熟的地步，练成条件反射！

99.世界拳王比利也说：“不能停下来思考，必须成为一种无意识的行为。”断念功夫也要达到如此的境地。只有不断地苦练断念，才能在实战中战胜心魔！

100.SHARK说得很好，只懂得道理，但是你不练，那怎么出功夫？所以，必须要不断练习，练习使人强大，练习使人完美，从断念的菜鸟，练成断念的高手，最后成为断念的大师，逐步加强自己对念头的控制能力。看钢琴的教程而不练，不可能成为弹钢琴的大师，一个字：练！一句话：按照正确的方法练！

