断念实战篇（三十一）

1.淫念从几微而起，遏淫之法，亦必从几微。邪念方起时，旋自扑灭，略一宽放，即炽盛难灭矣。

2.心是枢机，目为盗贼。欲伏其心，先摄其目。

3.慈舟法师：“佛法的仗，就是正念与邪念打，败了再打，时久自然邪不胜正。”

4.戒油子主要的问题就是戒色态度出现了问题，不认真戒色，不认真学习戒色文章，不做戒色笔记，不坚持练习断念，问他懂不懂？他说都懂！但是实战时一触即溃，一败涂地，被心魔虐成狗！遇见心魔，立马就败下阵来，几秒内就被心魔攻破了！

5.破戒在表明一个信息，那就是实力不行！一切要用实力说话的！不是靠嘴皮子上下翻飞的！

6.一定要认真总结和反省，很多人好像懂了，不是真懂，是假懂，懂个皮毛，实战时没有力量，就像一个人把自己吹得天花乱坠，多么多么厉害，但等到实战时却被别人一拳干倒了。

7.戒油子好像什么都懂，甚至口若悬河、头头是道，听起来似乎很有道理，是那么一回事，但是实战时却很差！诱惑一出现，心魔一入侵，马上就投降了，或者象征性地抵抗一下就彻底沦陷了！

8.戒油子习惯纸上谈兵，到了动真格了，就彻底软掉了！古人云：知耻，而后方能改之。戒油子一定要知耻，要努力摆脱这种状态。

9.戒色是一场硬仗！是骡子是马，拉出来遛遛！

10.戒油子普遍就是嘴皮子有两下，但实战时一下都没有，典型的实战软柿子，任由心魔随便捏！

11.关键还是学会提升实战水平，我们戒色的态度一定要端正，一定要认真，重视学习，重视练习，重视复习，重视总结和归纳，真正找到自己的薄弱之处，认认真真下功夫去完善它，硬实力上去了，才能叫板心魔，关键时刻要硬得起来，狠得起来，这样才有取胜把握。

12.不要光学理论，要重视实战经验的总结和积累，要善于学习、总结和反省，不断优化自己的实战表现。

13.《戒为良药》：“要突破这种怪圈，唯有猛烈学习戒色文章，猛烈练习观心断念，这两个猛烈一定要好好贯彻和落实，然后一定要养成良好的学习习惯，持之以恒，所谓恒则成！也不能只靠一时的冲劲和热情，刚开始是要猛火煮，但后来就要慢火炖了，应该每天学习戒色文章，多做笔记多思考，戒色神力就来自于学习，学习就是练级，提升觉悟的等级，觉悟上去了，才有望战胜自己的心魔。”

14.一定要猛烈行动起来，才能冲破那张屡戒屡破的网！

15.冲力要大，冲劲十足，猛烈无比，刚开始一定要冲起来，猛烈学习，猛烈练习，就像骑战马冲杀一样。

16.有了猛劲，再加上恒劲，还愁不会成功吗？做到了，不成功都难！

17.级别到了，心魔就很难动你了！过去，你跪舔心魔，现在，心魔给你擦皮鞋！

18.《戒者录》：“为何这么多人沦为戒油子？主要原因还不是因为实战太差，说到做不到，没用啊！戒色是要拿实力说话的，不是纸上谈兵，也不是过家家，这个战场很残酷，念头上脑那一刹那你妥协战败了，失去的就是你赖以生存的肾精能量！我不管你看了多少篇的戒色文章，哪怕你很能写，道理说得天花乱坠、地涌金莲，没有用的，实战那一下软弱，照样就是破戒。这里说了那么多仍是废话，但我试图通过苍白的文字来传达出一个意思――重视断念，实战第一！面对心魔，只要敢冒头，一记觉察重锤疾速打击下去，这就是最强的回应！这就是你的立场！严烈！刚毅！”

19.实战时要狠！不能纸上谈兵，要拼刺刀！不能妥协，不能贪恋，要狠断！就像雷霆之锤，狠狠地砸下去，砸烂心魔的暴政！这是你死我活的战斗，你必须狠过心魔，强过心魔，才能降伏它！才能战胜它！才能立于不败之地！

20.《戒者录》里的一句话一针见血地指出了问题所在：“光看戒色理论，不练习断念，就会成为戒油子。”

21.实战差，肯定会沦为戒油子，越戒越差！实战强，就会越战越强，势不可挡！

22.一切要用实战来说话的！戒色十规就是以实战为核心的！注重实战实力的提升，不夸夸其谈，始终谦虚低调。

23.戒油子爱抱怨，却不知道自己的问题出在哪！其实看看自己的实战表现，就能想明白了，实战表现还是那样差，怎么可能会成功？！这不是开玩笑嘛！

24.戒色文章真正吸收，断念水平真正练上去，这样才能在实战时狠得起来。停止抱怨，抱怨是没用的，要从自己身上找原因，原因找到了，就成功了一半。

25.戒油子还有一个特点就是容易傲慢，看不起人，骄傲，自以为是，德行有亏，负能量重，为人处世有问题。戒油子一定要意识到自己的问题，把心态改变过来，变得低调谦和，这样从外表上就摆脱戒油子的感觉了。

26.态度一端正，德行一提升，再油腻的戒油子也会脱掉几升油，变得干净清爽起来。戒色先做人，先把人做好，恭敬谦虚起来，这样才能受教，才能学得进去，戒油子学不进去，和他们对待学习的态度有很大关系，和他们德行有亏有很大关系。

27.戒色知识似乎都懂，但实战时一塌糊涂，一败涂地，戒油子一定要知耻！要奋起！要改过！真正拿出好的态度来改变，有了好的态度，一切都成了可能，觉悟上去了，断念能力提高了，德行变好了，到时自然就摆脱戒油子的状态了，到时肯定越戒越好。

28.破戒前的五大征兆（贪、懒、傲、厌倦、充满负能量）

29.贪――心里又开始贪恋女色，看擦边图，盯着女色看，贪恋心理很强。

30.懒――懒得学习戒色文章，生活中也懒惰，不积极，没有坚持锻炼。

31.傲――开始骄傲、傲慢，放松警惕，看不起别人，自以为是，以为成功了。

32.厌倦――厌倦学习戒色文章，厌倦答疑，厌倦记笔记，提不起兴趣。

33.充满负能量――说脏话，骂人，嫉妒，嗔恨，攀比，负能量很重。

34.心魔随时会反扑，不管戒多久都要保持警惕，这是前辈在戒色文章中反复强调的。

35.《戒为良药》：“我们必须拥有超强的警惕性，才能在戒色战场生存。”

36.戒色成功的公式：戒色成功=觉悟高+警惕强。战场上不警惕，下一个阵亡的就是你！

37.念头的战场，肉弹横飞的战场，如果不警惕，下一个被爆头的就是你！

38.进入黄色雷区，如果不警惕，下一个倒下的就是你！

39.戒色的每一天，必须警惕！高手都有一流的警惕！他们能在戒色战场上活下来，和他们的警惕意识是密不可分的。

40.真正戒得很稳定的戒友一定具备很高的觉悟，他们通过不断学习提高觉悟，自己不断总结经验教训，在实战中的表现越来越强，他们是非常警惕的，在念头起来时，他们的反应超快，该出手时就出手，瞬间降伏心魔。

41.在对境时，他们也能管理好自己的视线，严格落实戒色十规的视线管理，不该看的，坚决不看。

42.严格地说，警惕意识也是觉悟的一部分，为什么要单独加以强调呢？就是为了强调警惕的重要性，警惕意识怎么强调都不为过，无数的案例表明，只要一放松警惕就会破戒，心魔一直在虎视眈眈，就等你骄傲，就等你放松警惕，然后给你致命一击。所以，千万不可放松警惕，时时刻刻强化实战意识，保持高度警惕。

43.生活中的事情多了，也许就忘记学习了，警惕性也会随之下降，要时刻牢记心魔就在一旁盯着你，就像猎豹盯着羚羊一样，你只要一放松警惕，就可能被心魔攻陷！沦为疯狂的撸管肉机！

44.独处时，当想看黄的念头起来时，应该立刻断掉，否则就会被附体，自己根本控制不了。当想去看擦边新闻时，当这种想法或者微妙的感觉出现时，应该坚决断除，要快要狠，断的时候要带着刚强的决心和勇气。

45.我们必须要坚持学习戒色文章，反复地强化实战意识，提高自己的警惕性，这样才能在戒色实战中立于不败之地。

46.戒色的实战就是对境时和起邪念时，一外一内两方面，对境时要不动如山，起邪念时要斩绝萌芽！这两方面都要做到位！出手就像特种兵一样训练有素，果断坚决，专业高效！

47.戒色高手能够识别邪念，并且能让邪念立刻消失，这就是断念的功夫，要做到这一点，需要较高的戒色觉悟，以及精进练习观心断念，练习得越多，战胜心魔的把握就越大。

48.我们也要培养这种警觉，知道哪类念头是坏的，我们要提高警觉，加以识别和断除。

49.一开始都是反应慢、警惕差、识别差，断念不力，这是新人常见的问题，随着坚持学习和练习，这几个问题就得到了极大的改善，慢慢就能越戒越好，戒色天数突飞猛进。

50.如果没有完善的觉悟和足够的警惕性，那是无法识别出心魔的怂恿的，心魔非常狡猾，套路很深，你以为那是自己的想法，其实不是，那是心魔发来的念头。

51.心魔给你的大脑发了一条消息，你误认为是自己的想法，跟随那个念头，结果就中招了。

52.在破戒后一定要认真反省和总结，到底问题出在哪？这时不应自暴自弃，破戒是完善自己的一个机会，把握好这个机会，下次就能戒得更好，取得较大的进步，如果一味自暴自弃，抱怨自己不行，感到灰心丧气，这样只会越戒越差。

53.自己一定要加强学习戒色文章补强觉悟，其实前辈的戒色文章里都有讲到过，破戒后再看，就会恍然大悟，原来心魔是这样对自己下手的！一看就明白了，前辈把心魔的套路已经研究得很透了，我们一定要加以熟悉。

54.战场上老兵的警惕性是极强的，他们的宝贵经验是经过血与火的战斗所总结出来的，老兵知道怎样做到不阵亡！

55.戒色吧每天都有大量戒友阵亡，其中很多都是新人，当然也不乏贴吧等级10级以上的，要在戒色战场生存，必须具备较高的实战意识和警惕意识。

56.新人一看到诱惑图片和视频，立马就陷进去了，戒色高手不去看，会避开，就像避开战场上飞来的炮弹一样，避开就是实战意识！

57.如果不避开，就是自取灭亡，戒色高手不会犯这个错，在戒色战场，他们只做最正确的选择。

58.现在手机上有很多擦边内容，对于这类内容要高度警惕，不要去看，有的人还喜欢躺在床上玩手机，躺床上本来就是放松警惕的姿势，加上浏览到擦边图，就很容易陷进去。

59.很多戒友就在这上面栽了大跟头，玩手机时一次次陷进去，也不长记性。在实战中一定要高度警惕，每天都要认真反省，不断加强自己的实战意识。

60.“香饵之下，必有悬鱼”，遇见诱惑图片和视频很多人都会去点，但是戒色老兵不会去点，为什么他与别人的反应不同，因为他的实战意识极强！

61.他知道那种图片和视频不能去看，他坚决执行戒色战场的纪律！不折不扣地坚决执行！不管戒多久，都不能放松警惕！

62.每一天都要很小心。戒了这么久，我就学会了两个字：小心！有的人戒了几百天，开始骄傲自满了，以为成功了，可以不看戒色文章了，离开戒色吧了，结果没多久就破戒了。

63.进入戒色稳定期，心魔很久不来进攻，这时是容易放松警惕，放松戒备，但心魔其实一直在盯着他，当他放松警惕，心魔就笑了，因为攻击的机会来了。

64.一放松警惕，实战意识肯定下降，到时心魔一攻就破。

65.戒色就像一场战役，大家都是一条战壕里的兄弟，大家应该互相鼓励和支持，看到别人阵亡的确很痛心，教训深刻啊！在戒色战场上一定要时刻保持警惕，要不下场很惨啊！连续破戒，疯狂掏空自己，又重新掉入怪圈！

66.看到别人破戒，自己也会警觉起来，因为如果自己不警惕，也会像别人一样阵亡。

67.破与不破，其实就在一念之间，一念断除了，就守住了，一念断不掉，就要开始疯狂了！疯狂找黄、疯狂看黄，疯狂手淫！丧心病狂！走火入魔！不顾一切！狼狈不堪！

68.对于别人破戒，我们要引以为戒，保持警惕，吸取别人破戒的经验教训，如果放松警惕，下一个阵亡的可能就是自己了。

69.看到不良图片和视频马上要避开，畏色如畏虎，避色如避箭，这种实战意识一定要强。如果哪天没避开，自己就要立刻反省，绝不能放任自己浏览擦边图。

70.要想戒掉，警惕意识必须强，很多戒友在戒除一段时间后，容易出现放松警惕的现象，人一旦放松了警惕，就容易破戒，这是规律！

71.我们必须坚持学习戒色文章，提高警惕，看到别人破戒，自己要警醒，也要认真反省，看看自己有没有和他们一样的问题。

72.看看戒色高手的实战操作，警惕性真高！在嗅到一丝危险的气味时，就转身离开了，而戒色菜鸟却飞蛾扑火，扑向诱惑的图片和视频，搞得欲火焚身，疯狂破戒。

73.戒色高手对内心的波动也极其警惕，警惕每一个念头，审查每一个念头，绝不会让心魔得逞。

74.戒色高手不会骄傲自满，不会放松警惕，因为他们见多了破戒的案例，他们知道不管戒多久，都要小心，都要警惕，不能骄傲，不能轻敌。

75.《戒为良药》里提到了麻雀的警觉，人走近麻雀，麻雀就飞掉了，麻雀是不会让人靠近它们的。你也许离麻雀很近，几步路的距离，但只要你再靠近那么一点，它们就会飞掉，麻雀的警惕性是极高的，这点值得我们学习。

76.戒色也是如此，要学会麻雀的警惕，不管戒了多久都要小心谨慎，不可骄傲自满，不可放松警惕。

77.进入戒色稳定期后，并不意味着不会破戒了，只要放松警惕，还是可能会破戒。

78.我们要让自己保持警惕，不要离开戒色文章，应该多看受害者案例，坚持练习观心断念，帮助新人答疑，鼓励戒友，这样有利于保持戒色状态。

79.有的戒友屡戒屡败，这时自己就要认真反省了，为何别人能行，自己却总是失败呢？其实读读前辈的戒色文章和戒色经验，就能找到答案，一直失败的最根本原因就是实战差！就是对境差、断念差，实战差，必败！

80.一定要提升自己的实战能力，王阳明云：“破山中贼易，破心中贼难！”戒色的确有一定难度，邪念图像上来极快，心魔怂恿也极其狡猾阴险，这就要求我们具备强大的戒色觉悟和实战能力，这样才能做到瞬间击溃心魔的进攻！才能守住戒色的阵地，不阵亡！

81.要不断研读实战的文章，自己多写实战的心得体会，不断总结。一定要有一个日课，不断坚持日课，即使破戒也不松懈，一直坚持下去，注重积累，慢慢实战能力就会得到很大的提升。

82.戒油子普遍实战差，这是硬伤！

83.断念之刃要不断磨砺，这样才能越断越快，对境实战意识也需要不断强化，刚开始视线总是粘上去，然后不断总结反省，慢慢粘性就下降了。

84.断念是戒色最实战、最核心的部分，念头肯定会上来的，这是毫无疑问的，我们戒色之后，一定要狠练断念，练到条件反射的程度，练到极快极狠的程度！练到出神入化的程度！当念头再次上来时，一记觉察，念头就灰飞烟灭了！

85.我曾经也一直失败，失败了很多次，都记不清了，我那时就觉得自己不行，这是消极思考，自我否定，后来我拿出拼劲来学习戒色文章，完成日课，就渐入佳境了，实战能力得到了大幅提升，可以做到战胜心魔了。

86.需要一个过程，破心中贼难，刚开始的确难，心魔是那么强大和狡猾，套路是那么多，但只要你觉悟上去了，就能识破套路，犀利断念，立于不败之地。只要坚持下去，你肯定能做到的，王侯将相宁有种乎！别人能成功，你也行！

87.要像成功者那样行动，像成功者那样思考，像成功者那样断念！当你做到了，成功就是必然的。

88.正如古人所说：“意气不从天地得，英雄岂藉四时推。”一个人所具有的胸怀、气度乃至境界，不是天生就有的，而是自己努力修行得来的，一定要学会修心，成为自己的主宰，

89.能克己，方能成己。克己的关键在于克念！因为念头导致行为！

90.克己就是一个人能够克制自己，战胜自己。《千字文》：“景行维贤，克念作圣。”“景行”是指崇高光明的德行，这八个字的意思就是要仰慕圣贤的德行，要战胜自己的妄念，努力仿效圣人。

91.王阳明先生在《传习录》中提出了“克己功夫”，能克己，方能成己。克己就是克念，我们一定要学会“克念功夫”，也就是观心断念的功夫，这是传统文化中最核心的实战功夫，多少圣贤都在讲这个功夫！

92.真正的力量来自于修心！会修心，懂修心，就能真正主宰自己！否则一个念头上来，没断掉，就会被附体，陷入走火入魔的状态，这种状态是身不由己的，很无力，就像傀儡一样，任由心魔摆布。

93.要拿回你的力量，你就必须学会修心，这样才能主宰自己。实战是永远的重点！

94.王阳明先生：“人若知这良知诀窍，随他多少邪思枉念，这里一觉，都自消融。真个是灵丹一粒，点铁成金。”

95.这一觉就是最快的刀！这一觉就是安身立命的功夫！一觉即空，一觉即灭！凛然一觉，念头灰飞烟灭！轻松得很！最高的断念实战功夫，只一觉，念头就消融了。这个断念功夫是需要不断练习的，这样才能日臻化境，不管何种功夫，都需要持之以恒地练习，最后才能达到出神入化的境界。

96.你不是没有力量，你有觉知的力量！每个人都有，关键是你没有认识到，没有开发觉知的力量！很多人都在认同念头，跟着念头跑，却没有认识到觉知的力量！

97.必须学会开发觉知的力量，让自己真正强大起来，过去你一次次陷入念流里，现在是该开发觉知的力量，主宰自己的内心了。

98.觉知，也被叫作观照、临在、意识等，觉知即是一种存在感，当我们经常陷入头脑的思维中，彻底认同于头脑思维，跟着念头跑，缺少觉知，这样就会陷入痛苦，变得身不由己。

99.戒色一定要学会觉知自己的念头，从念流中摆脱出来，从而真正主宰自己！做念头的主人！这点太重要了。

100.拿回你的力量，就是开发觉知的力量，有了觉知，一切都会转化的。

