断念实战篇（三十二）

1.念起即觉、觉之即无也是断念的一种，这种比较快一些，只需凛然一觉，即可将念头消灭；另外还有念佛号等，修行方面还有急呼“呸”字，从而顿断妄想之流，也可以大喝一声“断”。对于采取何种断念的方式，我建议应该精通其中一种，然后对于其他几种也应该有一定的了解。

2.我现在才意识到自己之前的戒色是理论与实战完全脱节的！落实太重要了！感觉看了很多戒色文章之所以没什么效果，就是因为没有去严格按照文章上面去做，实战还和过去一样，没任何长进，我觉得这应该是我沦为戒油子的原因。

3.我最大的感受就是，最基础的要点往往最重要，最值得落实。很多人一直戒不成功，原因就在于忽视基础要点，忽视落实，可能要等到破了很多次，他们才会幡然醒悟，才会重视基础要点，才能真正读懂戒色十规。

4.远离黄源：戒色后一定要注意远离黄源，删除手机和电脑里的不良资源。

5.戒色必须注意远离黄源，包括各种擦边图，删掉一切不良资源，下大决心戒色，这是成功的先决条件。

6.断念是实战的核心，一定要高度重视，我自从重视断念，戒色天数就有了突飞猛进。

7.刚开始背口诀，后来做到觉之即无，就像刚开始背乘法口诀，最后直接写出答案，让我想起了小学。

8.做好慎独：独处时很容易破戒，戒色后一定要做好慎独，保持警惕，防意如城。

9.独处时，心魔易攻击！必须做好慎独，严防心魔进攻，独处时必须提高警惕，这是老生常谈，却异常重要。

10.视线管理：对境实战时要做好视线管理，看到诱惑马上避开，不聚焦、不停留、不回看。

11.对境实战也是重点，古人讲非礼勿视，就是在讲视线管理。戒色后必须做好视线管理，不看第二眼，学会避开。

12.作为戒色人，真的应该时时刻刻反思自己把戒色文章上的理论做到了几分？而不是像我之前那样，文章看完了脑子里却是什么都没留下，然后还是什么都没有做到，实战也是和以前一样的大菜鸟，那样肯定戒不掉！

13.“要牢记空谈误国、实干兴邦的道理，坚持知行合一、真抓实干，做实干家。”知者行之始，行者知之成。我们既要加强理论学习，学深悟透，也要注重实战！

14.关键还是要抓落实，抓实战！实战差，任何戒色体系都救不了你！一切伟大成就，都不是一蹴而就、唾手可得的，是需要付出勤奋的努力的，正如古人所言：“奋然为之，亦未必难。”

15.知易行难是有一定道理的，夸夸其谈，很多人都会，但要去落实，去练习，就要付出持久的努力，这是有一定难度的，但万事开头难，一旦做熟了，自然就不难了，所谓会者不难！

16.王阳明先生：“此须识我立言宗旨。今人学问，只因知行分作两件，故有一念发动，虽是不善，然却未曾行，便不去禁止。我今说个知行合一，正要人晓得一念发动处，便即是行了。发动处有不善，就将这不善的念克倒了，须要彻根彻底不使那一念不善潜伏在胸中。此是我立言宗旨。”

17.知行合一的关键就是从念头上修，修心是核心，这是圣贤一致强调的重点，不懂得修心，这就是“行”的缺失，实战必然差劲。必须有实战的执行力，不能仅停留在理论的研究上，理论研究必须结合断念实战，这样才能越戒越好。

18.《士兵突击》：“你只有做到，才能得到！”没有执行力，再好的战略和决策都实现不了，要有一股气势，要有一种拼到底的劲头。戒色必须抓落实、抓执行！真正落实戒色十规，以实战为核心――断念实战和对境实战！

19.我以前看到那些物品也会起冲动，后来通过不断思维对治和断念，慢慢就淡化了，我不再觉得那些东西诱惑，我认为那些东西只是普通的衣物，一点不性感。

20.《戒为良药》第101季里的一段话：“淡化恋癖车辙直至不起反应。”因为过去一直在思维它性感，思维它好，所以这种倾向被大幅强化和固定了，形成了脑中的“车辙”――神经通路，现在要反向思维，思维它差，思维它不好，不值得贪恋，不过如此，要经常这样思维，逐渐淡化恋癖车辙，就像一块草地，走得多了，自然出现一条路，不去走了，草长出来，又变成了一块草地，就是这个原理，我就是这样克服恋物癖的。

21.我记得我从初中就有了严重的恋癖，自己反复强化，现在通过转变观念和不断对治念头，已经完全恢复正常了。

22.一开始就要有破釜沉舟、你死我活的斗志，拿出血战到底的气概，猛火煮起来，戒色文章学起来，戒色笔记记起来，断念口诀练起来，坚持一段时间，就会有很大长进。

23.一旦你冲起来，那个怪圈就很容易被冲破，你会发现怪圈其实没有那么强，只是自己之前太弱了，只要自己真正强起来，这个怪圈是可以瞬间被冲破的。

24.我想戒掉，但无奈怪圈的力量太强，把我牢牢控制在这个死循环里，后来通过学习戒色文章，我学会了修心，学会了观心断念，觉悟也与日俱增，最后突破了怪圈。

25.这个怪圈真的很厉害，要突破它，必须强大起来，冲起来，才有可能突破它，否则真的会把人困废在里面，绝对是一个困境！让人看不到希望。

26.疯狂学习戒色文章，疯狂练习断念，不顾一切强大起来。

27.必须注重两个实战：对境和断念！

28.为什么一直失败，最根本的原因只有一个：实战差！实战强，是不会破的。当然要做到实战强，是需要很多因素共同作用的。比如要坚持练习，写实战总结，研读实战的文章，自律、勤奋，养成良好的习惯，做好养生，适量锻炼，养足精气神，这样才有好状态去实战。

29.实战主要有两个方面，一个是对境，看见诱惑要避开，落实戒色十规的视线管理。另一个是断念，要反复练习，以提升断念实战的水平。抓实战能力，是戒色的核心！空谈戒色理论，必败！

30.我们戒色后也可能经历失败，毕竟心魔很强大，我们一开始很弱小，觉悟还不完善，断念也不行，实战意识也没有，这样很容易失败。

31.暂时的失败并不可怕，就怕你不学习，不总结，不反省，一直在犯类似的错误，这样就很难了。

32.“宝剑锋出磨砺出，梅花香自苦寒来”，“艰难困苦，玉汝于成”，要成大器，必须经过艰难困苦的磨炼。

33.不要因暂时的失败而气馁，应该鼓起百倍的勇气猛烈学习戒色文章，严格落实戒色十规，加强执行力，真正提升自己的实战水平。

34.我们要做戒色的强者，越战越勇，这样迟早会反转心魔的。

35.与其在失败中消沉，不如从失败中奋起！那些打不垮你的，只会让你更强！谁没失败过？强者会总结经验教训，再次快速崛起，崛起速度之快，决心之猛烈，令人咋舌。失败反而激起了他们的雄心壮志，让他们变得更勇猛，更加势不可挡！这是强者的作略！

36.越戒越差的人，面对失败总是消极思考，否定自己，不从失败中找原因，不去完善自己的觉悟，不去提升自己的实战水平，这样戒一百年，最后的结果还是――失败！

37.要积极思考，肯定自己的进步，勇猛行动起来，不断完善和提升自己的觉悟和实战能力，最后的结果必然是――成功！不成功，都难！！！

38.即使出现破戒，也不要气馁，认真总结和反省，加强学习补强自己的觉悟，认真练习断念，这样就能突破怪圈。失败并不可怕，可怕的是失败后还不知道反思，这样就很难得到提高。

39.断念能力的提升是戒色实战的重点，训练必然是非常重要的事情，职业运动员一般都有专业的训练方法，唯一要做的是长期坚持。在坚持练习的过程中，觉察力就会逐步提升，一开始觉察力很弱，容易被念头带跑，后来觉察力变强了，就能及时断念，从而主宰内心，击溃心魔。

40.戒色战场首条纪律：避开色弹！

41.除了观心断念以外，有意识地避开外界的擦边诱惑也是极为重要的。毕竟我们之前看黄撸管累积了不少的邪淫习气，面对诱惑内容难免保证不动心，所以在视线管理这方面，每个戒者都要严格落实到位，不能抱有任何一丝侥幸心理，否则就会沦为“三疯模式”：疯狂找黄、疯狂看黄、疯狂破戒。

42.大家应该都有过这样的体会，邪念上脑没及时擦除，一念之差，结果就沦为了纵欲禽兽，疯狂地找黄和看黄，明知这样不对，可是一旦开始了根本停不下来，在内心的挣扎中最后还是破戒了。仔细回顾一下，是不是每次看黄的导火索都是――“擦边”。

43.网络上的擦边信息非常多，防不胜防，只要你上网，无一例外，几乎都会遇到各式各样的诱惑内容：图片、视频、新闻、文字等等。可以说，网络上处处是黄雷，一不小心就会踩到。

44.有的戒友破戒是因为无聊躺在床上乱刷手机，结果遭遇了擦边而逐步沦为搜黄看黄破戒；有的戒友是在网购时，因为看到诱惑的商品图片而破戒；有的是在浏览新闻时，看到诱惑的标题禁不住点了进去，结果看了擦边图或搞笑的擦边视频而破戒；有的戒友喜欢打网游，游戏里也含有擦边诱惑内容，容易勾起欲望引发破戒（沉迷网游浪费时间且消耗精力，戒色的同时最好把网络游戏给戒了）；有的戒友是在上网查找资料时，网页窗口突然蹦出一条擦边信息，盯着看了两眼瞬间邪念纷飞……

45.上网时必须保持高度警觉，随时都要提醒自己做好视线管理。弹出的擦边内容，切忌不可点击！迅速果断地避开！练就“避”字诀！

46.出门在外，逛街时、走在路上时，难免经常会碰到一些穿着暴露的女性，注意不要盯着看，视线别聚焦上去，目光可以散视，最好直接避开。

47.千万别看第二眼！立刻把视线挪开！否则内心极易蠢蠢欲动不安定，搞不好你回去之后又开始疯狂破戒了。

48.要监视内心的邪念，及时做到念起即觉，别跟随强化恋癖的念头，把警觉性提起来，慢慢地那股冲动会变淡消散。

49.好奇心是好的，拥有好奇心可以激发我们的探索精神，学到更多的知识，但如果放在看黄这方面，那将会是个定时炸弹。

50.必须小心好奇心！

51.很多戒友对旧的黄片很快就会厌倦，但是面对新奇的黄毒就毫无免疫力了，再加上现在手机电脑搜黄真是太容易，点点鼠标、动动手指头，一堆新奇的题材随即映入眼帘，柯立芝效应依此而运作：“小白鼠”为了获得更多新奇的刺激，结果把自己弄得精疲力竭。

52.“淫欲放纵，如饮咸水，多饮多渴，除死方休。”很多戒友在心魔的操纵下，真的是疲于奔命，不掏空誓不罢休，一次不过瘾，想再来第二次、第三次......充满着贪婪的欲望，整个人沦为了心魔的提线木偶，最后终于完成了任务，疲惫地瘫软在床上，呆呆地望着天花板，两只眼睛空洞而无神，悔意与失落顿时涌上心头，可悲可叹，这就是撸者荒唐的一生。

53.遇到擦边，第一眼没看清，想仔细看看第二眼，这个想法很危险，很多时候往往都是第二眼着魔，瞟上第二眼，当即就会被吸引住。戒色前辈们都是避之犹恐不及，你反倒自己撞了上去，飞蛾扑火，岂不引火焚身？

54.遭遇擦边务必赶紧避开，绝对不允许看上第二眼，有第二眼，很快就会“着魔”。

55.戒色高手都懂得避开“色弹”，要想不阵亡，就得遵守戒色战场的铁的纪律――避开擦边！

56.“菩萨见欲，如避火坑”。看到擦边，第一反应必须是马上避开，避色如避箭，这个应该练成本能反应，容不得一丝一毫犹豫贪恋，花箭入髓伤人深啊！

57.严格做好视线管理，对境实战要有力量，别被诱惑带着走。

58.遭遇擦边诱惑时，保持散视也是一个很好的方法，就是把目光发散，不要聚焦，视线分散开来，看不清楚便不易引起邪念。散视这个技巧很好，大家可以熟练并运用之。

59.对境不仅要避开外魔，而且要灭除内魔，内不随念转，外不为境迁，高度总结四字――外避内断！

60.除了避开外界的擦边诱惑之外，同时还要“严控意淫”，管理好自己的念头，及时觉察杀绝邪念，万万不可放任自己意淫！毕竟意淫也是暗漏，心动则精自走，能量不知不觉间被消磨耗损，伤害也不容小觑。

61.遭遇对境后，一般最近看过的、或者以往记忆中印象比较深的场景，时不时地会自动跳出来扰乱你，这也得提防！

62.当回忆画面窜上头时，即刻增强警备，第一时间反应过来，手起刀落，立地斩杀，疾速切掉邪念！坚决果断，强悍刚硬！彰显侠客风范！手持金刚剑，横扫内心战场！

63.“提前预警”，也就是预先加强戒备，你知道自己在什么时候什么地方很可能会遭遇擦边，所以你要提前打好“预防针”，有所防备，才不容易陷进去。

64.比如你在上网搜索资料时，应该把“警戒灯光”的亮度调到最大，因为你不知道什么时候页面突然就会弹出一张不良图片，所以要“提前预警”。

65.心魔的怂恿五花八门，百般套路和各种阴谋诡计，而且专门针对你的弱点，心魔知道你的软肋在哪儿，只要你觉悟上存在漏洞，那么极有可能被心魔攻破。

66.比如说，个别戒友是打着修习不净观的幌子去看擦边，但有些不净观图片处理得不太到位，看了反而容易升起邪念，部分戒友就是借着“修习不净观”之名，变相隐晦地去看擦边，好一个“冠冕堂皇”的理由，可见心魔的怂恿套路藏得很深。

67.关键还是平时多熏习，邪念一冒出来，及时进行思维对治。

68.关于举报网站这方面，自己可得小心了，举报可以，但千万不要点进去看是否封了，因为一旦打开那网页，扫两眼之后，再加上心魔的怂恿“里应外合”，自己很可能就会跟着看起黄来。结果举报不成，自己反倒栽了进去。

69.对付心魔的怂恿，速即使用“四字妙招”――不理不睬。任他十变五化，这边只是不理不睬，安如磐石。哪怕心魔套路再深，但只要能看穿它，识别它，不认同它，它也就无计可施了。

70.在经历了一次次对境实战后，自己可以做个实战经验总结，写写心得体会，反省看看自己有哪些方面做得还不够好？哪个地方仍需要改进？每一次都这样严密地打磨下去，不断完善细节，持续提升和优化实战表现力。

71.王阳明先生说过：“人须在事上磨，方能立得住。”戒色，就是要火中生莲，经得起实战的检验，烈火才能出好钢！战！

72.上网时记得把警惕性提起来，因为你不知道什么时候会遭遇擦边，何况现在浏览器主页大部分都是擦边新闻，一不小心就会中招，如果你盯着看，无疑是在送死。

73.好奇心+擦边+心魔怂恿，真是死亡破戒“三部曲”。不过到底还是对境实战不得力，必须强化实战意识，避开，避开，赶紧避开！

74.严格打磨实战细节，不断完善觉悟，提升对境实战和断念实战的水平，这样才能立于不败之地。

75.看到擦边，必须立刻避开，别盯着看，这个实战要点强调多少遍都不为过！

76.不管戒了多久，都不能放松警惕，戒色只有进行时，没有完成时，戒色是终身的事，永远记得保持一定的警觉。

77.越戒到后期，部分戒友往往容易懈怠下来，可是不要忘了，心魔一直躲在角落里伺机反扑，哪怕是戒了几年，遇境逢缘，依然会经历强烈的翻种子，你断不掉意淫的念头，放任自己、犹豫和贪恋，迟早破戒，断念实战就是那一瞬间，当断不断，反受其害！

78.永远记得保持警惕，你离破戒永远只有一念之遥，重视断念，才能立于不败之地！

79.破戒真的永远只在一念之间，断念实战的那一霎，只要你一妥协、一软弱、一听信，破戒指令就会接管你。还是那句话，不管戒多久，都要保持警惕，被心魔攻破就是一瞬间的事，非常快！戒色战场容不得半点疏忽大意，如果你不保持警惕，下一个阵亡的就是你。

80.我们学习戒色文章净化思想意识和读书提高觉悟，包括练习观心断念，正需要这股恒心，一天天坚持执行，自然绳锯木断、水到渠成。切不可心浮气躁、急于求成，须足履实地，注重一点一滴的积累，走好每一步，这也是做功夫的过程啊。

81.曾国藩：“学问之道无穷，而总以有恒为主。”“无恒者，见异思迁也，欲求长进难矣。”学习需要热情与冲劲，更需要恒心。一时的冲劲很多人都有，但是最关键的还是恒劲，坚持执行，没有一天中断学习，每天都有定课，注重积累，细水长流，明白水滴石穿的道理。

82.人生就是一个修行的道场，一路上过关斩将，不断提升自己觉察力，回归本有的纯净。

83.断念功夫的修炼是永无止境的，也许当初你觉得自己的水平已经很高了，可是过一阵子再回看，你会发现那只是你的瓶颈，断念技法是可以不断突破的，越往高走，越觉得不可思议。

84.觉察力的提升需要练习的沉淀与积累，刚开始不行，没关系，别气馁，坚持练习和学习，断念的速度和敏锐度逐渐就能练上去的。

85.拿出你最高涨的热情与动力冲起来。勇猛学习提高觉悟，勇猛行善，勇猛练习觉察断念，一往直前奋勇精进，高效率成就最好的成绩。

86.契入那份神圣的状态，体味里面的自由与愉悦，无限欢喜、无限纯真与美好。

87.什么是心魔？心，就是念头，心魔，指的就是念头魔，不仅是邪念，甚至包括贪婪、嫉妒、自私、傲慢、怨恨等等负面念头，都可以称之为心魔，因为它会引发不好的行为与后果。

88.我们戒色之后，不仅要学会对治意淫，更要学会观心，断掉负面念头，让心灵重新恢复纯净与美好，充满正能量。

89.人活在这个世界上，面临一个终极挑战，就是要降伏自己的心魔，主宰自己的内心。

90.戒色这一理念是可以贯彻到我们人生始终的，尤其是观心断念，所发挥的作用相当大，拥有了这项技能，你就可以随时随地进行观心断念，掌握脑海里的思维活动，避免胡思乱想，以这样的状态来学习和工作，效率往往更高。

91.表壮不如里壮，真正的强者，强的是内心。很多人往往都是外强中干，表面上身材很魁梧，看起来全身的肌肉，要多发达有多发达，现在大家都习惯把这样的人视为强大、称作“大力士”。错了，“大力士”是指能够降伏内心的人，能够熄灭心中邪念的人，这才是真正的“大力士”。不然哪怕你外表多么强壮，都难掩内在的虚弱无力。

92.正如苏轼《留侯论》所言：“古之所谓豪杰之士者，必有过人之节。人情有所不能忍者，匹夫见辱，拔剑而起，挺身而斗，此不足为勇也。天下有大勇者，卒然临之而不惊，无故加之而不怒。此其所挟持者甚大，而其志甚远也。”真正强大的人是指能够降伏自己心魔的人，只有降伏了心魔，才能主宰自己的人生，你才拥有绝对的话语权。记住，真正的强壮来自对内心的控制。

93.戒色战场上，不可避免的，必须与心魔白刃相接，逃不掉的，只有亮剑，杀出一条血路！这个战场很残酷，不是你（心魔）死，就是我（正念）亡，你干不掉心魔，就会被它附体，到时你就是个傀儡，被心魔操纵，进入三疯模式：疯狂找黄、疯狂看黄、疯狂撸管，完全身不由己，直到射出之后，才能清醒过来，最终给你留下无尽的空虚与悔恨，满目疮痍！

94.内心的战场，要求我们必须足够强大，要想不被心魔打败，必须强到碾压心魔，强到让心魔颤抖，强到让胜负输赢不留丝毫悬念，心魔一来就爆头！为此，需要我们多学习断念的理论，多看大德的开示，然后自己要勤加练习，在实战中反复地加以磨练。

95.《修心八颂》：“愿我恒时观此心，烦恼妄念初生时, 毁坏自己他众故，立即强行而断除。”烦恼妄念，不仅会伤害到自己，也会伤到别人。你所散发出来的负能量磁场，会扩散到周围，影响和伤害到他人，从这一角度出发，我们难道不应该牢牢看住自己的念头吗？我们戒色之后，就应该给周围的人带来正能量，为天地添一分正气，而不是猥琐地蜷缩在角落里干着窝囊事！

96.现在大家都喜欢打网络游戏，包括很多戒色吧的戒友也喜欢在网络里打打杀杀，还以为自己很厉害，“是啊，你看我等级多高、装备多么多么好，整个区里没人赢得了我”。可是，有用吗？想想看，你在生活中还不是照样被心魔虐得死去活来的，在虚拟网络世界里，你是大神，是你虐别人；而在戒色战场上，是心魔虐你！打网游不如打心魔，最强的BOSS是心魔，进入脑海里的作战脑图，心魔一冒头直接狙掉，这才是真的高手！

97.《菜根谭》：“降魔者先降自心，心伏则群魔退听。”戒色，说到底，就是要懂得降伏其心，掌控自己，而不是被欲望牵着到处走。贝诺法王：“佛法的要旨是，要自己作得了主，能降伏自己的妄心。”其实不仅是邪念，包括生活中的一些无意义的胡思乱想（比如幻想自己很厉害、很帅什么的念头），也可以运用觉察消灭之。

98.真正的强者强的是内心，降伏心魔的人内心会变得极为强大和稳定，真正的力量来自于对内心的觉察。

99.必须重视断念实战，因为这是戒色的核心，一切的一切，不管你看了多少戒色文章，哪怕上万篇，最终的体现还是实战的那零点几秒。

100.你说得非常对，你一句话点醒了我，我之前戒色文章没少看，可是欲望一来就输了，我得从观心断念下功夫。