断念实战篇（三十三）

1.遭遇诱惑时，不去看清是一大技巧，看清了就容易陷进去，没看清，心理就不容易波动。

2.保持散视的状态，不要试图看清。

3.注意力一旦集中到诱惑的图片上，就容易产生邪念。

4.散视的状态就是视线没有聚焦上去，等于“视而不见”，虽然看到了，但是视线是散的，不聚焦，有点类似“心不在焉”的状态。

5.遭遇诱惑对境，让自己保持散视，那就可以获得对诱惑的免疫力。撸者遭遇诱惑时，他会两眼盯着看，戒色高手遭遇诱惑时，瞬间开了散视，不去看清，这样诱惑对我们的吸引力就会大大降低，通过这种方法完全可以做到心如止水。

6.不要去分别美丑，一分别就强化了倾向。

7.分别易入魔！很多人就是喜欢分别，比如年龄、身材、皮肤、穿着等，这样去分别女色是非常危险的，一分别就强化了喜好的倾向，喜欢身材好的，肯定就盯着身材好的看，然而身材的标准是不一定的，唐朝以胖为美，有的年代以瘦为美，这是说不定的，这都是分别念在作怪！

8.一起分别念，那种倾向就得到了强化，当看到这类对境时，就很容易粘上去。在这方面分别得越多，就越容易走火入魔，恋物癖也是这个原理，脑子里肯定有一大堆分别念，才会极度迷恋，一次次起分别念，就是在不断强化恋癖，就像寒冬往冰上浇水，越浇冰越厚。

9.其实根本没什么值得贪恋的，色不迷人人自迷，你迷在里面，就觉得好啊，喜欢啊，迷恋啊，其实就是一具骷髅，身体里面都是不干净的，那张皮也不干净！

10.看住自己的念头，严防起念，一起就断！

11.面对诱惑的境界时，念头有可能会动，即使当时没动，过后一两天也可能跳出来骚扰你，所以一定要严防起念，严防图像、回忆浮现，要警觉！念头一起就断！反应要快！彼微动，我先觉！

12.戒色就是修心，说到根本处、关键处就是修心，就是修念头！对治邪念！

13.我们一定要学会看住自己的念头，对念头实时监控！严格做好念起即断，当脑海中出现了一个邪念、一幅图像时，你要马上发现，立刻断除！就像敌人入侵一样，马上就要警觉和行动。

14.不能让邪念连续下去，邪念会随着时间壮大，高手都是第一时间断除邪念，不给邪念壮大的机会。壮大后就很难办了，会出现煎熬感，会欲火中烧，所以千万不能让邪念起势，断意淫贵早！

15.对境实战是戒色的一大重点，也是戒色十规里着重强调的内容。在这个邪淫泛滥的时代，对境的考验实在太多了，这就要求我们具备很强的对境实战能力，这样才能顺利过关。

16.禅宗有句名言：“对境不动，有力大人。”对境的考验，也称之为“境考”，在很多时候境考是很严峻的，因为诱惑猛烈，但只要我们有实战意识和修心功夫，就能做到“考不倒”！

17.不管诱惑多么猛烈，不去看，不去起分别念，再诱惑的对境也考不倒你！

18.戒色十规是以实战为核心的体系，很强调德行，我推荐的是戒色十规这个体系，因为它是一个围绕实战、强调德行的体系，实战和德行是重中之重，是重点中的重点。如果脱离实战，那就是治标不治本；德行有亏，必然会垮下来，因为德行是地基。其实看看传统的戒色方法，也很强调断念和德行，直接对治念头的能力必须要有的，这是最重点。

19.修心为核心，修身为辅助，这才是最正宗的戒色体系。看到一位戒友说：“戒色十规，绝对是经典中的经典！”很多人都在推荐戒色十规，也许你看到过很多次，但却没有真正认识到这个体系的价值。

20.在我眼里，戒色十规强调的就是实战、德行和落实！

21.法王如意宝：“在世间上双方军队作战的时候，如果杀害一些人取得了胜利，人们称为这是英雄好汉，但实际上这并不是真正的英雄。对自己的分别念作战取得了胜利，这是有智慧的人所应赞叹的真正的英雄豪杰。”

22.孔子：“我战则克。”

23.王阳明先生云：“破山中贼易，破心中贼难。”

24.戒色要修心，要学会降伏自己的心魔

25.戒色战场在脑海！

26.憨山大师《观心铭》云：“念起即觉，觉即照破。”印光法师云：“贪嗔痴一起，立即觉了，则立即消灭矣。”

27.最核心、最精髓的一个字，就是觉！

28.元音老人云：“一起即觉，一觉即空。只一觉即可破除！”

29.断念口诀最关键的一个字就是――觉！

30.觉就是对念头的觉察！觉察本来就具有摧毁念头的威力，但一定要觉得够快！所谓不怕念起，就怕觉迟。

31.刚开始做不到觉之即无，没关系，继续练习就能做到了。

32.你不是念头，是纯粹的觉知！

33.虚云法师：“但能放下万缘，善恶都莫思，一念不生，即真心现前，此心一时现前，时时现前，永远现前，不为尘劳污染，即我是现成之佛。”

34.黄念祖老居士有一段开示：“孔子说：‘无为也，无思也，寂而不动，感而遂通。’孔子是圣人，说的就是卦，还不是人的本性？！”圣贤教育有很多相似的地方，其中最核心的内容就是直指本心――认识真我，就看你是否能够领悟了。

35.真我是简单的，你的头脑必须足够简单，才能领悟它；如果你的头脑塞满了各种各样的概念，那是无法领悟的，必须足够简单、单纯，才能领悟和信任它。

36.过去你一直认为念头是自己，跟着念头跑，一直不知道真相，现在遇见善知识了，开始知道真相了，但真正领悟和转变过来则需要一个过程。

37.戒色真正的入门就是学会修心，要学会控制自己的念头。

38.很多戒友戒了很久都没有真正入门，还停留在戒色的外围，没有真正弄明白戒色的核心和本质，这样戒来戒去，总是戒戒破破，难以取得突破。

39.当一个人已经学会控制自己的念头了，那么战胜手淫恶习自然就水到渠成了。

40.在控制念头的基础上，还有更高层次的领悟和修炼，那就是认识真我，安住真我！很多高僧大德的开示都在教你认识真我，你是纯粹的觉知，不是念头。

41.我们可以使用念头，但不能被念头带跑了，我们应该做念头的主人，要有主宰权。就像一部车，想开就开，想停就停，完全由我们自己掌控。

42.我们最核心的层面就是“离念的灵知”，也就是纯粹的觉知，如果你失去了对内心的觉察，那么念头就会把你带跑，而你就会完全迷失在念头之流中，身不由己。

43.要学会强化觉察力，这样就能主宰内心。练习的意义就是为了强化觉察力，觉察力是权杖！

44.当你抬头仰望璀璨浩瀚的星空，那最初的几秒，你在思考吗？面对那种浩瀚的美，思维中断了，但你仍然强烈地经验着生命――你在与某种浩瀚、伟大、神圣的源头紧密结合，每个细胞都在欢欣、在律动。在那神圣的一刻，有一种奇妙细腻的感觉，这是来自于真我的感觉，非常奇妙，那是真正的大爽，有一种狂喜的感觉。

45.神圣的一刻，就是临在的一刻，发现真我、认识真我、活出真我是人生最高的使命。

46.通过不断练习，牢牢地扎根于纯粹的觉知，不断体验这神圣的一刻，在神圣的一刻中有着不可思议的感觉，值得我们用心去细细体会。

47.托利说过：“当下这一刻是你生命中最神奇的东西！”的确是这样，它的神奇，不可思议。在那个空的维度，有各种奇妙的感觉。

48.安住神圣的一刻，我的脸上有一种微妙的笑意，我感觉到了真我的美好，你们感觉到了吗？那种宁静祥和的美好，真的不可思议。

49.安住神圣的一刻，这让我感到满足和快乐，来自于真我的喜悦，无以言表。

50.过去我们沉迷邪淫，在开发兽性，然而我们所不知道的是，我们也可以开发神性，每个人都有真我，真我就是神。

51.开发兽性必然导致堕落和痛苦，这是一种沉沦，开发神性，我们将感受到真正的美好与喜悦，这是一种神圣崇高的体验。

52.戒色最终的命运是进入真我！只有真我才能让我们真正满足。活出真我，此生无憾！

53.人生的所有痛苦，实际上都是从未调伏自心产生的。我们内心的分别念，就像只小猴子一样蹦蹦跳跳，要想抓住它，必须用一根正念的绳子，否则，它一刹那也不会老实安分。假如不愿意对治分别念，它的力量有时候相当可怕。――法王如意宝

54.现在许多人希望自己健康无病，永远青春年轻，其实这些意义并不大，若能调伏自己的心，其价值将远远超过世上的一切。――法王如意宝

55.念头根本没有理由拥有强过我们的力量，我们也没有理由沦为念头的奴隶。――顶果法王

56.关键是入木三分的理解和精深持续的练习，这样才能不断突破。

57.看黄必破这是永远不变的道理。

58.戒色神力来自于学习，学习纠正思想误区，掌握专业高效戒色方法，深入理解戒色成功的原理。

59.学会识破心魔的诡计，不要被心魔的骗术欺骗。心魔就是一个骗子，而邪念和怂恿的念头就是骗术，你要学会识破这些骗术。

60.强大的断力，很多人能辨别心魔的念头，知道那是心魔的骗术，但是还是会破戒。为什么？缺少断力，断力就是强大的断念能力。

61.必须明白，看黄或者意淫就会导致破戒，就是现在没有破戒过段时间也会。就算没有破戒，你的肾精消耗了，那也是消耗，也会导致症状和痛苦。

62.多看受害者的案例让自己戒色的决定更加坚定。

63.通过心理暗示，比如经常对自己说，我要打败心魔，我要彻底戒色，来坚定自己的立场。

64.练习断念，多看断念类的文章，保证每天的日课。然后知行合一，按照文章里的方法，多背诵断念口诀。

65.断念是练出来的，多背诵就是在磨刀，刀磨得更加锋利，断念才会更快。

66.真正研究透彻心魔的伎俩，这样就能及时地发现怂恿的念头。看透每个念头的本质，分析念头是否正确，不要被念头蒙蔽。

67.认识哪些念头会导致破戒，对于会导致破戒的念头坚决不能听信。

68.戒色需要正知正见，对于念头要全面了解。什么念头是错误，什么念头是正确。为什么不能听从错误的念头？听信心魔怂恿会发生什么？心魔是如何进攻的？心魔的进攻方式有哪些？都要了解透彻。

69.心魔会冒充你，比如出现“我想看黄，看擦边”“我需要色情来调整情绪”“我看一点不会有事”这些所有和色情有关的念头，都会以你的立场来怂恿你。其实这些念头都不是你的想法，都是心魔在冒充你。

70.心魔会帮你找借口，它会找各种理由来劝你看黄破戒。甚至是一些匪夷所思的理由，总之目的只有一个，让你看黄，让你破戒。

71.心魔会和你争论，和你开辩论会，只要你争论，只要你陷入念头，那你就很难打败心魔。办法只有一个，不要和心魔辩论，不去理会这些念头，然后就是立刻断掉这种念头。

72.断念越快对你越有利，反之断念越慢对你越危险。念头会随着时间越来越强，念头越强你越是危险。所以要斩绝萌芽，在念头刚出现的时候就立刻断念，不留余地斩尽杀绝。

73.心魔就是贼，就是潜伏在我们脑海里的贼。这个贼时刻想要来进攻你，在任何时候都有可能出现。

74.这个贼和你是相互制约的，你强它就弱，你弱它就强。在你信念坚定强大，保持觉察时，它就是弱小的。在你信念不足，觉察降低的时候，它就是强大的。

75.研究心魔的特点，什么时候心魔容易出现，什么时候容易破戒，都要了解清楚。在这些情况下提醒自己保持警惕，做正确的事，不要犯错。

76.赖床容易起念，所以立刻起床；独处容易起念，所以独处时保持警惕；看到擦边容易起念，所以立刻关闭，保持警惕；情绪不好容易起念，所以要调整情绪。

77.遗精后容易起念，所以遗精后保持警惕，看住念头。

78.念头继续下去的能量是你给的，你不跟，它就没辙，你一跟，能量就又注入进去了，然后念头就会越来越多。

79.所谓的不要跟随念头，就是“看”当你知道念头出现的时候，当你知道心魔怂恿你的时候。这时你只需要觉知，需要看；知道这是心魔的念头时，你只需要从旁观者的角度看着念头，觉察念头，不去跟随念头，慢慢地，念头的力量就会慢慢减少消失。

80.你是纯粹的觉知，你不是念头，你是旁观者，你是观察者。

81.把自己和念头分开，念头是你的工具，利用念头去做事，别被念头控制。

82.时刻看住念头，知道自己头脑里的念头是什么性质，时刻保持觉察。如果念头是对你有利的，你就按照这个念头去做事，但是如果这个念头是错误的，害你的，你就不能认同它，而是立刻断除这个念头。

83.做念头的主人，做念头的掌控者。

84.和心魔的对决就是生死角逐。荒漠中两个剑客各执一刃，眼神充满杀气，空气仿佛凝结一般的寂静。此时谁都不敢放松警惕，因为下一秒就是你死我活。

85.出刀的速度，刀刃的锋利是决胜的关键，忽见寒光一闪，刀光剑影，之后荒漠中只见一人的身影屹立其中。那就是胜者，胜者为王败者为寇。而那个胜者就是你，那个倒下的尸体就是心魔。

86.磨练出刀速度，磨快你的刀刃，狭路相逢勇者胜，勇战心魔，百战百胜。

87.心魔见缝插针，趁火打劫。比如情绪破戒，情绪失衡时人会产生两种情绪，那就是仇恨和无助。情绪不好会产生对个人或者世界的不满，而此时心魔就会借助你的仇恨，它会继续加深你的仇恨。然后就向你发送看黄的消息，此时你被仇恨蒙蔽，亦或者出于一种报复的情绪，此时你很可能就会听从心魔的念头。

88.还有就是无助，当我们遭遇不平等待遇，被欺骗或者背叛时。就会产生一种被孤立的无助感，渴望被安慰。心魔此时就会趁火打劫，它会欺骗你，让你觉得接触色情就能得到安慰，让你觉得色情可以治愈你这颗受伤的心。渴望被安慰的我们很可能就此看黄破戒。

89.对于情绪，我们需要学会调整，想想你生活中的美好，而不是痛苦。珍惜你所拥有的，而不是没有的。学会保持心平气和，一切都会慢慢过去的。而且要看住念头，防止念头趁火打劫。

90.手淫是有心瘾的，戒色恢复一段时间后特别警惕心魔的诱惑，无欲则刚，必须拿出戒色到死的决心，拿出戒色烈士的心去戒色。

91.一眼色情的东西都不能看！！！

92.戒色期间觉得自己行了，就不学习 了，开始膨胀了，对心魔已经没有警惕性了，慢慢地放松自己，从而导致破戒。

93.你现在越来越强大，心魔就越来越弱。

94.要时刻警惕，严防心魔，不要轻敌，每天都要学习。

95.一句话，猛烈学习戒为良药，拼命练习观心断念！

96.训练不拼命，实战就丢命！

97.当你的觉悟极高，断念极快！保持警惕，那就有望戒色成功！

98.戒色的第一步就是远离黄源！

99.只要有一丝的贪恋, 必定会破。

100.那些黄片是把你拖入地狱的石头，千万不要留！