断念实战篇（三十四）

1.虽然念佛，但是邪念图像还是会入侵的，这位戒友日课比较满，但还是会破戒，原因就是实战不行，断念不力。

2.念佛持咒是很殊胜，一方面要保证念佛的质量，不能一边念佛，一边跟着妄念跑，要专注在佛号上，发现被带跑了，马上拉回来，这就是在训练觉察力，等到邪念入侵时，也能马上念佛。

3.念佛持咒一定要结合实战，否则念多少遍，还是可能会破戒。

4.我到现在念了几千万的佛号了，但是邪念图像还是会冒出来的，如果我不做好断念，等待我的就是破戒。

5.不管念了多少佛号，一定要围绕实战、以实战为核心，把握住这个根本，才不会破戒。

6.脱离实战的文章是有缺陷的，脱离实战不可能戒除成功，等到邪念图像袭脑时，到时就知道脱离实战的后果是什么了。

7.一切最终要落到实战上，实战不行，说什么都白搭！

8.戒色一定要注重实战，好好练习观心断念，刚开始也许会屡戒屡败，因为实战水平差，继续坚持学习和练习，有了顿悟后，就会突飞猛进。

9.戒色十规就是立足于实战的戒色体系，这是专业戒色的钻石体系，希望大家一定要认真落实，真正的戒色高手都知道十规的价值和分量，这是专业戒色的最高总结，戒色十规强调的就是实战和德行，这两个是我最看重的。

10.实战差，必破；德行差，必败！记住这两点，放之四海而皆准！

11.戒色不是让你一天到晚在那和邪念做斗争，而是当邪念入侵时，要能断除之！

12.戒色不是脱离生活，每个人都有自己的生活，平时要努力奋斗，是该充实生活，但一定要注重练习断念，戒色的核心不是修身，而是修心，修心是持久战，要降伏其心！

13.断念是疏不是堵，断念是化解，而不是压制，真正治本的是断念，修行方面最高的教法都在讲观心断念，看看那些大德的开示就知道了，强调的就是“立断”！

14.真正具备强大的断念实战能力，这才是做到不破的真正保障！断念才是硬道理！！！

15.他用自己的亲身经历告诫大家一定要注重断念实战，实战的体会往往是最深刻的，的确是怎么强调都不为过。

16.我为什么如此强调断念实战，因为过去我屡戒屡破，原因就是实战不行，那时一味靠毅力强戒，靠转移注意力和充实生活，既没戒色觉悟，也没断念能力，真的被心魔虐成狗！心魔攻破我，就像玩儿似的，根本没有一点难度，往往几秒内就攻破我了，那个破戒的心理过程，我重复了无数次，我自己都记不清多少次了。

17.我那时发誓要戒，戒了一周或者十几天，某天独处，心魔就开始怂恿我看黄，帮我找破戒的借口，我那时没有戒色觉悟，以为那是自己的想法，结果就听信了，于是就疯狂破戒！

18.他断念慢了，过了三四秒才反应过来，有的强烈诱惑的回忆片段，只需几秒就能让人欲火焚身，所以断念一定要快！一定要狠！

19.他说临阵磨枪不行，这句说到点上了，平时缺少练习，觉察力不强，断力不够，到了实战就有困难了。大家平时就要花时间去练习，保证练习日课，不断研读断念实战的文章，这样断念水平才能不断精进，到时实战时就能战胜心魔了。

20.断念实战的重要性！最后就看那一下！那一下不行，就会疯狂破戒！拦也拦不住地疯狂破戒！

21.不管其他你做得再多，如果那一下不行，必然还是破戒！因为最后决定破还是不破，就看那一下！实战的那一下，必须要有！必须够快、够狠！

22.戒色必须要学会修心，坚持学习提高觉悟，并不是看完一篇文章，把自己看作是非撸者就能戒掉的，后来很多人都意识到那篇文章的错误，因为他们发现邪念会自动冒出来，必须要做好断念，否则就会破戒。

23.我们戒色一定要懂得修心，在念头上化解欲望，会修心，就不会有压抑煎熬的感觉，之所以感觉压抑，那是因为意淫起来后不及时断掉，等到欲火中烧时又不想破，这时就会感到压抑感，懂得观心断念就没这个问题。

24.有的人会说自己学习了还会破戒，学习是一方面，但一定要注重练习断念，学习是提高综合觉悟，断念是实战的那一下，实战一定要强！

25.觉悟的提升也有利于断念实战水平的提升。觉悟的提升是一个持续的过程，并不是看了几篇戒色文章就能成功戒色的，应该多做戒色笔记，挑戒色文章的精华句子，记下来，时常看一下，背诵一下，吸收成自己的东西，化成实战意识，这样才行！

26.夸夸其谈，一到实战，马上就跪了，由趾高气昂之姿势，立马转变为跪舔心魔之姿势，转变之快令人咋舌！

27.一味强戒，不可取，理论脱离实战也不行。

28.回溯破戒的心理过程，到底是哪个环节没做好，一定要找到原因，深刻认识到，然后继续加强学习补强戒色觉悟，强化练习断念，朝这个方向不断强化，不断努力，不断精进，这样就能突破怪圈。

29.有时候会觉得自己怎么还不行，其实只要你再强一点，就能突破怪圈！

30.那个怪圈并不是牢不可破，关键要有强大的冲击力，撕破一道口子，彻底冲出去，要具备强大的决心、勇气，还需要持续的积累，积累到一定程度就会有一个大飞跃，一个质变。

31.首先要弄清楚什么是心魔？心魔这个概念指的就是邪念――负面的念头，戒色方面指的是会导致破戒的念头，心魔代表的就是负面。

32.很多大德在开示里都会提及心魔，心魔这两个字似乎很神秘，并不是有一个实在的魔，而是指的是你的负面念头。贪婪、傲慢、嫉妒、嗔恨都属于心魔，都是负面的念头，我们都要克服。

33.对于心魔不要害怕，其实说白了就是邪念而已，《菜根谭》云：“降魔者先降自心，心伏则群魔退听。”心生种种魔生，心灭种种魔灭，这里的心指的就是邪念。

34.有时大德也会用“贼”这个字来形容心魔，王阳明先生：“破山中贼易，破心中贼难。”黄念祖老居士说过：“由认识贼到打倒贼、清除贼，最后贼也归顺了。”又说：“在这个贼当家的时候，什么荒唐的事情都可能干得出来，它是贼嘛，贼当家，不可能出好主意。”

35.回想过去破戒时，有时的想法非常荒唐，就是因为听了这个贼的话，这个贼会在我脑海里怂恿我，相信大家都有体会，心魔很擅长怂恿，也很擅长诡辩，我们不可听信怂恿，也不要去和心魔辩论，直接断除！

36.凡夫都是认贼作子，不懂得对治邪念，往往把念头当作自己，跟着念头跑。这样就惨了！跟着邪念跑，会有什么好结果？会做出很多荒唐的事情，就是因为没断除邪念，一念之差，就是天渊之别！

37.戒色必须要认识到心魔，这非常关键，就像打仗要先搞清楚敌人的情况，在战斗过几次后要渐渐摸清楚对方的规律。

38.一次都不能看黄，看黄会导致暗漏，看黄必破！这是前辈的告诫。一次都不能撸，一撸就会一发不可收拾，戒色状态会急剧下滑。

39.不管心魔的怂恿内容是什么，目的就是让你看黄，让你撸，认清这点，不要上当！

40.利用你的思想误区来攻击你，比如你还认不清无害论、适度无害论或者禁欲有害论，或者其他戒色误区，你认不清，心魔就会利用这点进攻你。

41.当你独处了，突然脑海中浮现了这样一种微妙的念头――我想看黄！你不知有诈，听信了，于是就疯狂找黄了。

42.心魔这招屡试不爽，必须认识到这一招，当脑海中出现此类微妙念头时，不要听信，立刻断掉。

43.心魔会冒充你，以你的立场来怂恿你，你以为是自己的想法，然后就会听从。

44.心魔会向你发送诱惑的图像，会从脑海中浮现出来，这时反应要快，瞬间断除，不要跟，一跟就是一个小电影。

45.破解方法就是学会识别，对于会导致破戒的念头，一概不听。

46.图像袭脑极快，我们的反应必须够快，才能瞬间清除。

47.心魔会发送非常荒唐的念头，突然让你摸不着北，就像下棋时的一个怪招一样，非常荒唐的念头。

48.要认识到荒唐式进攻，不要听信，不要跟随，自然就灭了。

49.当你情绪不稳，生气、烦躁、无聊时，心魔就开始进攻你了，会怂恿你看黄撸管。或者恢复不理想时，心魔也可能攻击你，劝你破戒。

50.心魔有时入侵非常微妙，是一种十分微妙的感觉，就像一种气体在渗透进来，感觉自己要破戒了，有时候就那么一瞬，就让人肾上腺素激增。

51.有时断念完了会残留一些微妙的感觉，断得不太干净，就会出现这种现象。这时应该加强断念的决心和勇气，继续觉察，然后可以起来走动一下，这样可以提升一下警惕，也可以让残留的微妙感觉消失。

52.心魔的进攻是五花八门的，就像拳击有各种打法，当然心魔也会打出组合拳：怂恿+图像+微感！好几种攻击方式一起上，或者一个接着一个，比如先微感，再怂恿，再图像，轮番轰炸你，就像把人逼在一角，疯狂暴揍！很惨！

53.要摆脱这种弱小挨打的局面，必须不顾一切强大起来，强大了，就可以降伏心魔了，用一记觉察重拳把心魔打成躺尸！它的组合拳再多，我这一记觉察重拳就完事了！KO！

54.前辈说过，对待心魔，不要辩论，直接断掉！即使你拿过最强辩手，也不要去辩论，辩到最后也许心魔的一个荒唐逻辑就会让你失控。记住，辩了，就输了！直接断掉，就是最强！就算心魔再能狡辩、诡辩，在断念高手面前也是不堪一击。它能辩，我这断念之刃可没长嘴巴，一刀下去，就结束了。

55.能引起回忆的一般都是比较诱惑的场景、情节，我们要警惕这种进攻，立刻断除那种图像或邪念。

56.心魔代表负面念头，而嗔恨属于比较强的负面念头，会让内心失衡，从而导致破戒。

57.戒色后一定要保持心平气和，避免嗔恨，要提高自己的修养，佛家言：“一念嗔心起，火烧功德林！”要学会原谅别人，原谅别人也就放过了自己。很多戒友都是在生气后破戒的，一旦嗔恨心起来了，人就容易失控，想通过看黄手淫发泄。

58.被心魔附体的原理：入侵并控制！

59.心魔就像黑客一样，其目的就是：入侵并控制！攻陷主机（人的头脑），获取身体的最高权限，实现奴役！

60.大家可以回忆一下破戒前的状态，本来还是好好的，突然一个念头或者图像上来，没有断掉，结果被附体，开始失控，身不由己。

61.我曾经一遍又一遍地研究那个被攻破的过程，不仅研究自己的，也广泛研究其他戒友的，很快就发现了规律，每次被攻破的过程基本都是类似的。

62.在念头上来时，自己没有及时断掉，甚至还认同念头，以为是自己的想法，其实是心魔的进攻，结果肯定中招。

63.只有懂了攻防之道，才能更好地防范心魔的攻击，发展出一套自己的防御体系，晋升为自己头脑的“安全专家”，防止身体权限被心魔夺取。

64.一旦被攻陷就会身不由己，那个破戒的过程我已经重复无数次了，其实很简单的一个攻击套路，却没能识破，也就谈不上断除，结果必然是再次陷入怪圈。

65.我们要及时拦截和杀灭邪念，不能让心魔得逞，就像开了杀毒软件一样，瞬间秒杀入侵的邪念。

66.如果不能秒杀，被邪念附体，后果不堪设想，会进入疯狂的状态，撸起来甚至不要命！

67.心魔是攻击者、入侵者，我们必须时时防护，小心谨慎，就像打仗一样，时刻严防敌人的进攻，这个警觉性必须要有。

68.很多人一秒内就被心魔攻破了，那种图像一上来，马上就陷进去了，可以说是“秒级攻陷”，心魔攻破他们，真的没有什么难度。

69.曾经我也是秒级攻陷，心魔一个怂恿，我就会失去控制，马上进入那个疯狂的模式，最疯狂的时候一天6、7次，或者连着几天都在破，最后人都站不稳了，面如死灰，像活死人一样。

70.邪念、图像、微妙的感觉会一次次进攻你，试图攻破你，把你再次拖入那个怪圈。这是必然的，所以不管戒多久都不能放松警惕，一定要时刻保持警惕。

71.心魔虎视眈眈，伺机而动，我们不得不加强防备，这是一场脑中的攻防大战！是一场看不见硝烟的暗战！战场就在你的头脑！每天都有无数的人被攻破，沦为心魔的提线木偶，身不由己。

72.思想误区就是高危漏洞！心魔会针对思想误区进行怂恿攻击，所以必须通过学习完善自己的戒色觉悟，这就是在修复漏洞，这点很重要。当觉悟完善了，有了正见，很多怂恿的攻击就会失效。

73.图像是非常厉害的，一般都是极具诱惑的图像或场景，一定要及时断掉！

74.很多人都是被图像攻破的，图像上脑极快，零点几秒就上来了，不断掉，就会播成小电影，微妙的感觉更难以捉摸，只是一个极细微的内心波动，你知道那种感觉来了，如果不立刻断掉，就会被附体。

75.在独处时心魔很容易向你发起攻击，突然你的脑海就会有想看黄、想撸的微妙念头出现，不要认同，认识到这是心魔在进攻你，严阵以待，立刻消灭这类念头！

76.念头图像一上来，快速杀灭！一定要快，一定要狠！实战就在一瞬间，戒色高手能够把握住那一瞬，电光火石的一瞬，眨眼的一瞬，在零点几秒内“觉”杀心魔！

77.《戒为良药》：“戒色是终生的修为，断念是毕生修炼的武功，最强的武功不需要动一根手指头，因为一切都发生在脑海里，表面看好像什么也没发生，但只有他自己知道，他刚才经历了什么！他战胜了心魔，顶住了心魔的进攻！”

78.不怕千招会，就怕一招精，久练功自纯，勤悟理自通。在练习和实战中一遍遍体会，只要勤于练习，找对感觉，就会越练越精，这样你的实战水平就会越来越高，心魔就极难攻破你！

79.看了断念的理论，不能停留在空谈，一定要坚持练习，练习使人强大，空谈只会沦为戒油子！戒色是要用实力说话的，什么实力？实战的实力！实战差，必破！

80.不断练习断念，练到熟能生巧，练到熟极自神！苦练断念，必须做到一秒内断除邪念！苦练对境实战，不看第二眼，马上避开！

81.正确理解断念的理论，这是第一步，第二步就是正确地练习，持之以恒地练习。第三步，通过实战来检验自己的水平，不断完善和提升自己的水平。

82.一开始做不到念起即断，不要灰心，很多人一开始都做不到，是后来通过不断练习才做到的。我现在就能轻松做到，刚开始也不大行，为什么？因为刚开始水平低啊！

83.你必须很努力地练习断念，才能看起来毫不费力。练习就是为了提升断速、断力，邪念上来时，反应速度要快，第一时间反应，必须要快。这个断速、断力就是通过不断练习得到提升的，然后在实战中不断磨练，以取得更大的提升。

84.要想戒得好，必须修炼自己的修心能力，当然也包括改过、行善等等，戒色是系统工程，而其中最重要的就是观心断念，这是实战能力，特别重要，特别值得练习！

85.实战强，才是真的强！实战弱，说什么都没用！断念差，任何戒色体系都救不了你！

86.只有通过持之以恒地练习，不断积累自己的实力，最终才能决胜实战！

87.戒色的实战主要是两方面，一，内不随念转；二，外不为境迁。这是一内一外两层功夫，这十个字就是实战的最高总结，做好这两方面就能决胜实战。

88.内，不能跟着念头跑，跟着念头跑就是在强化念头，最后欲火中烧；外，不能被诱惑的对境所动，诱惑再大，视而不见！

89.非礼勿视，管住视线，高手强在实战意识！

90.我们每天都有可能遭遇诱惑的对境，街上、网络上，都有可能，夏季街上是一大考验，而网络上则不分季节，每天都有考验。上网时看到诱惑的可能性非常大，色情信息对我们狂轰乱炸，我们自己一定要做好防备，提高实战意识。

91.我们已经进入了诱惑铺天盖地的年代了，面对的色情信息比过去的时代猛烈很多，要在这个年代洁身自好，不犯邪淫，需要极高的戒色觉悟、修心功夫和实战意识。

92.网上的诱惑图片非常多，各种擦边新闻也很多，上网时一定要小心，就像进入了一个地雷阵，如果不警惕，就极有可能会阵亡。

93.我们接受外部信息的主要器官就是眼睛，管住视线就显得格外重要，很多新人戒友可能没想过要管理自己的视线，其实视线控制是高手必备的素质。

94.圣人对我们的告诫就是非礼勿视，不要去看！因为诱惑会让你的心理产生波动，继而容易产生冲动。

95.古代没有网络，现代网络上的诱惑实在太多了，必须要管住视线，不要去看，这是基本的要点，也是极为重要的要点，是前辈反复强调的要点。

96.不要停留，不要看第二眼，第二眼着魔。

97.上网难免会看到诱惑内容，这时千万不要停留，所谓第二眼着魔，不要试图去看清，很多人第一眼感觉没看清，然后想仔细看看，一看就有想法了，就陷进去了，就开始点击、点击、再点击了。

98.看到诱惑的第一反应：避开！菩萨见欲，如避火坑！看到诱惑要立刻避开，避色如避箭，一定要强化“避”字诀，实战时严格落实“避”字诀。

99.对境时看到诱惑也可能起邪念，这时候也要严格做好断念，断念永远是实战的重点，如果对境时能做到心如止水，那就没事，就怕对境时起邪念，跟随邪念，那就很可能会出现破戒。

100.菜鸟的表现是粘上去，而高手的反应就是避开！第一时间避开！必须避开，就像避开冲向自己的大卡车！这种意识一定要强烈！千万不可停留，不可聚焦，不可盯着看，避开是最好的选择。

