断念实战篇（三十五）

1.一位戒友说自己都会背楞严咒了，为什么还会破戒？这个问题我之前其实有提到过，那就是日课脱离实战！

2.有的戒友也念佛持咒，但还是会破戒，为什么会这样？当邪念图像上头时，如果不及时断掉，肯定还是会破戒！不管你念佛持咒了多少遍，关键还是看实战的那一下！

3.戒色一定要以实战为核心，立足于实战！否则就像打仗时脱离实战一样，最终的命运肯定是吃败仗！

4.虽然念佛持咒了，但是当邪念上头时，却不断掉，跟着邪念跑，或者当面对诱惑的对境时，不知避开，反而盯着看，疯狂点击，这当然会破戒！

5.不是说念佛持咒了，邪念就不来了，根据我的亲身体会，如果真正用功去念佛持咒，比如一天几千乃至上万，坚持一段时间，内心真的会变清净的，但是继续戒下去，到了一定时间邪念又会来的，会遭遇猛烈翻种子，到时很考验断念能力，断念差，必败无疑！破得一塌糊涂！

6.不注意远离黄源，天天念经也无法阻止破戒，远离黄源是最重要的第一步，戒色十规的第一规，在这个色情泛滥的时代，必须要注意远离黄源，不远离黄源，还去看黄、看擦边图，那念佛念经也会失去效果。

7.一看黄，那种刺激太强烈了，到时一切都抛之脑后，变得极为疯狂，不顾一切。远离黄源，就像远离毒品一样，当想看黄的微妙念头出现时，一定要立刻断除。

8.独处时，这种想看黄的微妙念头很容易出现，一定要提高警惕，做好断念。

9.念头是行为的先导，必须做好断念！

10.我戒到现在九年了，一次未破，我说句大实话，虽然我一直在坚持念佛持咒，也在行善积德，但是邪念图像还是会上来的，就在前几天晚上半夜醒来，突然意淫的念头就攻上来了，我立刻警觉，觉察消灭，几记觉察就摆平了。如果我不断掉，那我肯定就会破戒，所以断念极端重要！

11.修心是持久战！不是一劳永逸的，真正的考验还在后头！所以不可放松警惕！一定要注重断念实战！

12.戒色不能华而不“实”，这个实引申为实战的“实”！虽然有些人也在行善，也在修身，也在改掉不良习惯，也在奋斗人生，但是他们忽视了最重要的部分――断念实战和对境实战！把实战给忽视了，其他做得再多，也只能管一时，戒到某个时间点，心魔疯狂进攻，到时顶不住，就会疯狂破戒。

13.念佛持咒是要紧密结合实战的，比如邪念一来，马上就念佛持咒，反应一定要快！

14.念佛持咒的原理就是以一念代万念！邪念上头，马上就念佛或者持咒，就像条件反射一样，立刻把邪念转过来，转成佛号。如果觉察力很强，则可以直接觉察消灭，也可以思维对治。总之，一定要重视断念！

15.我极端重视断念！断念强，才能立于不败之地！

16.理论可以几千页，实战就看那一下！

17.断念差，被心魔虐成狗！

18.其他一些方法强调转移注意力、充实生活等，这类方法是有严重缺陷的，那就是脱离实战！

19.聊过一位学生戒友，平时在学校都戒得好好的，专注于学业，努力学习，生活充实，在为人生理想奋斗，但是到了周末，一回到家里，独处时间增多，邪念就冒出来了，想看黄，各种意淫，这时候很考验断念能力，断念差，必定会破戒。

20.他的情况属于周末破戒，我之前专门总结过这种破戒类型，平时在学校忙于学业，似乎都把戒色这件事给忘了，但是周末回到家，邪念一来，立刻就败下阵来，破戒后他就抱怨自己为何断不掉，因为他平时不注重练习断念，实战水平很低，等到实战来时，自然一败涂地，心魔一攻就破。

11.独处即实战，独处时非常考验一个人的觉悟和定力，特别是断念实战的能力，在独处时应该把自己的警惕性开到最大，严防心魔的进攻，这是一种临战的状态，必须高度警惕，严阵以待！

12.心魔压城城欲摧，而你早已备战充分，就等心魔入侵，给它来一记KO！

13.独处时最容易出现的就是微妙的想看黄的念头，其次是邪淫的回忆或图像，还有心魔的怂恿，对于这些进攻方式，一定要熟悉，一定要立刻断除之，不能让其蔓延壮大。

14.就像一个敌人想从背后偷袭你一样，你必须高度警惕，心魔突然给你发一个图像，或者一个微妙感觉，又或者一句怂恿，你必须立刻识破，立刻断除，实战时要狠一点，断出威慑力！就像凶狠的盖帽一样，要有那股狠劲！够凶，够狠，心魔就不敢轻易进攻！因为它知道你不是好惹的！

15.想戒掉，就要拿出狠劲！拼劲！冲劲！决心！勇气！意志！否则必败！因为气势上已经输了一头，未战先败！你敢拼，就有赢的机会！你畏手畏脚，犹豫不决，自己就把自己打败了，心魔还没出手，你已经跪地求饶了，这就是懦夫的表现，迎接心魔的不该是你的膝盖，而应该是你的断念钢刀！狭路相逢勇者胜！

16.《戒为良药》里的一段话：“戒色要具备金刚意志，无坚不摧，战无不胜，摧枯拉朽，以必死的决心去戒！拼死戒，戒到死！往死里戒，干死心魔！必须够狠、够决！这是你死我活的战斗，杀出一条血路！！！做戒色的特种兵！做戒色的硬汉，与心魔死磕到底！与心魔决一死战！破釜沉舟，杀出生天！！！”

17.戒色要具备“亮剑精神”，所谓亮剑精神，最早是在古代的剑客之间，剑客相逢的时候，不管对手是多么的强大，就算对手是天下第一的剑客，自己明知不敌，也要向对方亮出自己的宝剑。即使是倒在对手的剑下，也虽败犹荣。

18.让心魔知道你的强硬和强势！那股断念的狠劲要狠到心魔尿裤子、腿发抖！拿出超强的决心和战力，去赢得酣畅淋漓的胜利！

19.实战能力要比之前的自己强十倍！炸裂般的实战表现！真正主宰自己，赢得脑海中的battle！剑锋所指，所向披靡！

20.如果跟随念头，念头就会不断连续下去，一个接一个，不断繁殖，最后的结果就是欲火中烧、欲罢不能，身不由己，不得不破，如果在念头刚开始出现时就干预，在它力量很微弱时就灭掉它，这样就能做念头的主人。

21.戒色就是念头之间的战争，如一人与万人敌，每天都是实战，邪念出现，反应要快，下手要狠！绝对不能犹豫和贪恋，这是你死我活的战斗，这是在拼刺刀，在白刃战！

22.你不干掉邪念，邪念就干掉你，就是这么残酷！这是一个看不见硝烟的战场，它就在你的脑海里！

23.为什么有的戒友见一次心魔，就被虐一次，全无招架之力？原因只有一个，你太弱了！要降伏心魔，必须要狠，实战时必须做到坚决果断，对意淫零容忍，有你没我，不共戴天！

24.一旦沦为心魔的傀儡，就会把你榨干，一定要彻底掏空才罢休，下场真的很惨！你将面临疾病缠身、人财两空的糟糕处境，你的人生将会陷入极度的灰暗，看不到任何希望，每天只是苟延残喘地活着，要主宰自己的命运，必须强势起来，不能再懦弱了，为什么念头出现时，你不狠一点！

25.看看戒色高手的操作，狠得不得了，再看看你，已经在给心魔擦皮鞋了，向心魔点头哈腰，奴才相全出来了，心魔叫你干嘛就干嘛，完全就是傀儡，提线木偶！丧失主权！这种奴隶般的生活太痛苦，该狠起来了！拿出狠劲！狠狠断！狠狠戒！血战到底！拼死冲杀，杀出重围！杀出一条血路！抬棺出战！！！

26.雄关漫道真如铁，而今迈步从头越！要有过关斩将之勇，勇闯色关！将心魔斩于马下！要有战斗到最后一秒、最后一颗子弹留给自己的决心，与敌同归于尽、战死不退的英雄气概！刀锋一出，摧枯拉朽，战刀回鞘，心魔倒地！

27.不再受心魔的摆布，彻底做回身体的主人，这是真正的解放！你强大了，心魔就弱了，你破戒了，说明你比心魔弱。

28.不顾一切强大起来，唯有强者才能生存，弱者只会破戒！

29.软的怕硬的，硬的怕楞的，愣的怕横的，横的怕不要命的！拿出拼命的勇气来和心魔斗争，一人拼死，万夫莫敌，戒色不怕万人阻挡，只怕自己投降！

30.实战是戒色的重中之重，脱离实战，戒色必败。纸上谈兵，看似都懂，实则假懂！心魔一来，一败涂地！

31.如何提升断念的实战能力是最核心的内容，戒色一定要具备断念实战的能力，就像战士要有上阵杀敌的能力一样，停留在纸上谈兵，必然会遭遇惨痛的失败。

32.戒色的实战主要体现在哪些方面呢？就是这两句话：内不随念转，外不为境迁。这是一内一外两层功夫，内即观心断念，外即避开诱惑的图片、视频等。

33.外避内断！面对诱惑的对境，要立马避开；内心如果起邪念了，要立刻断掉。这就是戒色实战！

34.实战强，才是真的强！实战弱，会被心魔虐成狗！我们一定要强化实战能力，这样才能立于不败之地。

35.首先要学会观察念头，看住自己的念头，一旦邪念、图像出现时，立刻发现，立刻断除。

36.断念时一定要狠、一定要快！切忌犹豫不决和贪恋心理，唯快不破！

37.断念时机的把握，在念头刚起来时，就要斩绝萌芽！不能让其起势，刚开始是小火星，好灭；等到森林大火了，就难灭了。越到后来越被动，会欲火中烧，不得不破！

38.断念的方法：口诀法、思维对治法、念佛持咒法。

39.断念口诀：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无！相信大家都不陌生，《戒为良药》里提及了无数次，这是实战的金口诀，参透这个口诀，练习这个口诀，就能决胜断念实战。这是传承千年的修心诀，含金量极高！

40.念起即断，是总原则；念起不随，不要跟随念头，跟随就是强化，不随就是断；念起即觉，念头起来了，要立刻觉察到，反应要快，不能跟着跑了很久才发现；觉之即无，觉察到了，念头就消失了，前提是觉察力够强，这样就能做到觉察即消灭。这个口诀贵在平时练习，每天至少五百遍，还需经常看断念文章提高认识。

41.思维对治法，比如思维不净观、作亲想，思维邪淫的危害等，平时就要不断这样思维，这样练习，等到念头一上来，马上思维对治。

42.念佛持咒法，邪念一出现，可以念佛号来转，平时要有日课，要念熟，这样实战时才有力量来转。

43.不管何种方法，都是以观心为基础的，首先必须观察到念头来了。

44.断念非压念，而是化解念头，压念就是想压制念头，不想让它起，压念是压不住的，断念是觉而化之，很轻松，没有煎熬感。

45.好好练习观心断念，这样才能决胜实战，戒色高手都是断念的高手，断念差，必败无疑。

46.我们所处的时代，邪淫泛滥，网络上的色情内容随处可见，要在这个时代出淤泥而不染，必须具备很高的戒色觉悟和对境实战的能力。

47.网络上的擦边图很多，不要去看擦边内容，戒色要给自己一个纯净的环境，这很重要。

48.一些充满诱惑的应用要卸载，看了那些不良内容，很容易起邪念，对戒色很不利。

49.就算我们很注意了，上网时还是可能看见擦边图，这是必然的，这时我们就要注意视线管理了。这是对境实战的重点！

50.看见诱惑内容，一定要学会避开，用好“避”字诀，不要去撞“色弹”！避色如避箭！

51.不看第二眼，第二眼很容易陷进去，不断点击，一步步深陷，最后破戒。

52.走大街上也要警惕，非礼勿视，不要去看敏感部位，学会避开，眼睛不要乱看。

53.看见诱惑，视线不要聚焦，不可盯着看，可以转移视线或者开启散视。

54.对境时，也可能出现邪念，要及时断掉，最好是对境无心，其次是能做到念起即断。

55.对境后，不要去回忆，当回忆的图像浮现时，也要立刻斩断。

56.看到诱惑时，视线不聚焦、不停留、不回看，不试图看清，这是总原则。

57.断出威慑力！戒色大将，霸斩淫念，劈开一条血路！杀光所有邪念！！！

58.只有高度重视实战，真正以实战为核心，不断提升自己的实战能力，这样才能战胜心魔，主宰自己。

59.希望大家都能强化自己的实战能力，做戒色的实战派！用实力说话！有句话说得好：真正的戒色不是靠转移注意力，也不是靠充实生活，也不仅仅靠行善就行了，真正的戒色必须具备实战的能力，这样才能百战不殆！笑到最后！

60.《四十二章经》云：“若断其阴，不如断心。”断心就是断念！戒色必须要斩断自己的邪念！斩绝萌芽！不可让其起势！

61.破戒的流程就是起了邪念，跟着邪念跑，最后欲火中烧、欲罢不能而破戒，如果我们起了邪念，就立刻断掉它，这样就能做到不破！

62.古德云：“一念之欲不能制，而祸流于滔天。”戒色要学会降伏其心，这是实战的重点。

63.观心断念的能力必须强大，这样才能降伏心魔，否则肯定被心魔附体，陷入走火入魔、丧心病狂的疯撸状态。

64.心魔的三种表现形式：念头、图像、微妙的感觉

65.我们要了解心魔的进攻方式，这点很重要，知己知彼，才能百战百胜！要清楚心魔的套路，心魔很狡猾，套路很深，擅长怂恿。

66.我们一定要认清心魔的各种套路和诡计，做到心中有数，这样面对心魔的进攻时，就能成竹在胸，不慌不忙，沉着应战！

67.断意淫口诀：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。这个口诀很管用，大家背熟它就可以形成条件反射，一有意淫念头，自动就会断掉。

68.我们一定要保持极高的警惕和敏感，不能等到邪念发展壮大了，再去断，那时候就很难控制了。所谓不怕念起，就怕觉迟，就是这个道理。

69.断意淫的规律：意淫的时间越长，就越难断掉；意淫的时间越短，就越容易断掉。

70.推荐的断意淫时间是1秒内，如果你意淫超过1秒了，其实你已经断慢了，断晚了。

71.你必须先知先觉，在它刚露头时，就立刻斩断意淫！意淫的过程就是邪念由弱变强的过程，就是由一个小火星变成欲火中烧的过程。

72.大家都知道小火星好灭，欲火中烧难灭，有的戒友不懂得断意淫的规律，他跟着邪念跑，不断在强化邪念的力量，强到最后就是欲火中烧，就是欲罢不能，最后疯狂破戒。

73.断意淫十字诀：快、严、烈、狠、不犹豫、不贪恋！

74.快――戒色刀客出刀要快，唯快不破！你的断速还可以快上几倍乃至十几倍，不断练习，就能越来越快！

75.严――对念头要严厉！平时自己训练也要严要求，真正严格了，训练质量才能上去。

76.烈――断念的决心要烈，就像一个烈士！具足刚烈的勇气和魄力！

77.狠――强力拔刀斩！狠劲要足！充满杀气！让心魔风闻丧胆！打垮心魔的进攻！

78.不犹豫――当断不断反受其乱，断念要果断！该出手时就出手！雷霆出击！一击必杀！

79.不贪恋――邪念就是敌人！贪恋它，就是找死！对待邪念，只有一个字：杀！

80.快感过后就是巨大的空虚和无尽的悔恨 ，念头一上来，就立马这样思维，平时就要反复这样思维。

81.思维不净观，欲海化清凉。看破那层皮，皮下全是恶心的东西，不值得贪恋，那层皮也不干净，毛孔里全是脏东西。

82.念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无！每天练习几百遍，提升觉察力，熟极自神！

83.断字诀，瞬间打断！念头一上来，马上喊断！反应要快！就像张飞一声暴喝，威力十足，吓退敌军。

84.念佛持咒，以一念代万念。适合有佛缘的戒友，可以念南无阿弥陀佛或者南无观世音菩萨，每天保证日课。日课要结合实战，念头一来，马上念佛来转。

85.思维没意思，射完就没意思。再好的片子看完后就像垃圾一样，射完就没意思了，内心一片颓废和悲凉，多思维没意思，可以有效对治邪念。

86.思维报应的苦，不敢邪淫。多想想症状爆发，还有影响学业事业，让自己的人生陷入困境，多思维邪淫的各种危害，做到不敢邪淫。

87.作亲想，把异性观想成自己的亲人，只有尊重，不起非分之想。邪念一来，马上作亲想，告诉自己不能做禽兽的事情。

88.怜悯想，以慈悲心战胜邪淫心。想想众生的苦，想想那些女人也会老去，也会满脸皱纹，走路蹒跚，也会成为奶奶和外婆，我们怎能去意淫别人？！做出如此无耻至极的举动？多发怜悯想，化掉邪淫心。邪念一来，马上思维众生很苦，不能去邪淫她们，要以慈悲心去对待她们。

89.断念大忌之一：犹豫不决！犹豫不决肯定导致失败，必须坚决果断！狭路相逢勇者胜，犹豫的刹那，很容易被心魔说服。

90.断念大忌之二：发现太晚！很多戒友没有能做到念起即觉，而是跟邪念跑了一段，才突然发现自己已经被心魔拐走了。

91.断念大忌之三：缺少自信！没有必胜的信心，对于和邪念作战很没有把握，甚至不战自败，又或者一触即溃，毫无战斗力可言。

92.断念大忌之四：贪恋心理！舍不得断！当断不断反受其乱！想想邪淫的危害，想想那些痛苦的报应，必须狠断！！！

93.断念大忌之五：决心不强！断念需要一股很强烈的决心和勇气，就像劈开一块砖头一样，决心要狠，要强硬果断！

94.断念大忌之六：下手不快！断念贵快！兵贵神速！不能让邪念起势，要把邪念消灭于萌芽状态！

95.断念大忌之七：过后回忆！实战过后就不要去回忆邪念了，一回忆就容易掉进去。当回忆的念头冒出来时，要立刻断掉。

96.再说一个核心细节，就是解除对思维的认同，当念头冒出来了，告诉自己：“我不是念头，我是观察者，我可以觉察消灭念头。”

97.经过无数次的断念实战，我的深刻体会就是：只要不认同念头，并且拉开距离观察念头，念头就会突然失去力量。

98.如果实力强劲，完全可以断出威慑力，一次比一次快，一次比一次狠，觉察三次过后，邪念就不敢上来了。

99.就在我不断练习的过程中，不断看《戒为良药》关于断念的文章，突然有一天，我在看到飞翔哥的一季断念文章的时候，突然就像开了窍一样，既然念头可以观察，那我并不是念头啊！我确实体验到，自己不是念头，在我观察念头的一刹那，念头就会消失得无影无踪，神奇！太神奇了！我觉得自己如获至宝，就从那天开始我的断念水平有了一个飞跃，我可以更快地断念了，提醒大家断念真的异常重要，它的重要性几乎是戒色这场战争当中最重要的核心，但是需要我们不断地学习，不断地领悟，不断地深入。

100.念头似乎很强大，会把你带跑，但是只要你观察它，它就会失去力量，消失得无影无踪，关键是我们的觉察力要强大，提升觉察力是核心！觉察力强，就可以瞬间让它消失！
