断念实战篇（三十六）

1.戒色就是一人与万人敌，需要的是大勇猛、大决心、大魄力，必须够狠、够强硬，刀刀见血，敢于在万念丛中杀出一条血路，杀出戒色的黎明！

2.最高段位就是直接觉察消灭！

3.人生有许多挑战，其中最大的挑战，莫过于降伏自己的心魔，只有降伏了心魔，你才能真正主宰自己的人生。

4.不管戒多久，永远保持应有的警惕，不可有侥幸心理，我们要很慎重、很小心，必须看住自己的每一个念头，牢锁心猿，紧拴意马。

5.破戒往往就发生在以为自己成功时，不管戒了多久，都不可放松警惕，破戒永远只在一念之间，心魔就隐藏在你的内心深处，随时都会对你下手。所以，不管戒到何种程度和天数，都应该保持足够的警惕，切不可滋生骄傲的念头，切记！

6.“谦者众善之基，傲者众恶之魁”。戒色越到后面，打磨的越是细节，德行的巩固与完善显得愈发重要，没有德行的支撑不可能戒得长久且有质量，傲慢心只会让你固步自封。

7.“至戒靠德”，越戒到后期，对德行的要求就越高，傲慢自大的话注定戒不长久，只要你一得意、一骄傲，“必有灾殃”！心魔看到你露出了破绽，马上就大举进攻你！

8.断念的功夫也是这样，需要练习练习再练习，练无止境，不断突破，越往高走，越不可思议，可能当初认为自己已经很不错了，可是过一段时间以后回看，你会发现那只是瓶颈，后面还能再突破的，断念还可以更快、还可以更强。

9.每天都是实战，每秒都要警惕。你必须时刻保持警觉，因为一不小心，你就会被心魔重新操控。

10.“骄傲自满是我们一座可怕的陷阱，而且，这个陷阱是我们自己亲手挖掘的。”经常有见过一些戒友，刚开始戒得挺好，后来逐渐产生了骄傲心理，真可谓“得意忘形”，戒色文章也不学了，戒色笔记也不复习，觉得自己很了不起了，结果呢？最后总会鬼使神差地破戒。戒色有“两守”：守愚、守浅。“守愚”：很多时候聪明不如笨点好，足履实地、踏踏实实地走好每一步。“守浅”：不管戒得怎样，永远觉得自己很浅薄，不会狂妄自大。

11.“在上不骄，高而不危，制节谨度，满而不溢”。越戒到后面，越容易放松警惕，心魔还是会反扑，你以为它死透了，当你转身离开，它突然跳起来狠咬你一口，重新把你拖入罪恶的深渊。以为自己成功了？再也不会破戒？？结果一放松警惕，心魔马上趁虚而入！

12.戒色只有进行时，没有完成时，不管戒多久，都应该时刻保持警惕，每天都是实战，必须牢牢看住自己的念头，“战战兢兢，如临深渊，如履薄冰”。

13.王阳明先生说过，人生大病，只是一“傲”字！满招损，谦受益，自己要意识到，不管戒多久，其实还是很浅薄，永远记得保持谦卑，要常发惭愧心，“不居功，不自傲”，放低自己，服务众生，所谓“不自高显，不轻他人”。

14.内心的战场，要求你高度警惕，严阵以待，心魔随时都会入侵，也许下一秒心魔就会上来，时刻准备投入杀念的战斗！

15.心魔一直在试图把你拉入怪圈，魔考还是会来的，而且会疯狂地来、猛烈地来，就像暴风骤雨般，心魔会疯狂进攻，企图再次把你拿下。

16.戒到一定程度还可能会遭遇比较猛烈的魔考，所以不管戒多久，都要保持警惕，做好断念。

17.印光法师：“等到道力渐深，藏在八识里面的多生根本习气，被功夫逼迫出来，或欲念横飞，或妄心乱起，力量甚大，非比寻常。”戒到后期，仍然会经历强烈的“翻种子”，想要保住戒色成果，必须永怀谦卑之心，不可骄傲自满，还要做好断念保护，不断深化和打磨觉察的力量，这样方能决胜实战，戒得稳定。

18.重要的是你内心可否随时感觉到安平与宁静，能否主宰内心、掌控起心动念，这才是重点。

19.征服外在世界不如瞬杀心魔来得痛快，每一次的觉察消灭，一次次地赢下脑海的战役，你的实力日渐强大，自信与底气与日俱增，坚定地捍卫内心的纯净！

20.时不时地感受内在不断汩汩涌出的喜悦与美好，曾经堕落的岁月早已随风飘散，仿佛再次回到了单纯的童年，重新睁开那双清澈而纯洁的眼眸，久违了，这种明净、晶莹、静谧的感觉，好美！失而复得，会倍加珍惜，再次拿回纯粹的力量，“降伏其心”，是此生最大的挑战，也是毕生的修炼。

21.安住纯粹的觉知，做真正的自己。

22.一方面要通过学习持续提高觉悟，另外一方面就是要掌握方法，这个方法就是断YY口诀，一定要熟背断YY口诀：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。

23.牢牢控制自己的念头，严防YY的攻击，给自己的大脑开启“实时保护”，出来一个YY念头，马上就查杀掉，绝不妥协，绝不犹豫，断YY贵快贵狠，男人就应该对自己狠一点，你不对自己狠，就是在纵容自己，就是在毁灭自己！命运就会对你很残忍。

24.只要有YY，精气就会自动走漏，SY属于明耗，而YY属于暗耗，暗耗的危害更严重，希望广大戒友能深刻地认识到这点，加强学习，加强修心，做到彻底杜绝YY，做到念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。

25.如果你定力过关，一切诱惑都是动不了你的，看见当没看见，绝不起心动念。

26.如果你放松警惕，下一个阵亡的可能就是你了。

27.看到不良图片和视频马上要避开，畏色如畏虎，避色如避箭，这种防范意识一定要有。

28.要戒掉，意识一定要强，意识是通过学习获得的，有了意识，有了警惕，戒色才有望成功。

29.当你学到一定程度，定力就会升级，定力上去了，就能降伏心魔，否则见一次心魔，就失败一次。

30.在中医来讲：心动则精自走。意淫属于暗耗精气神，也很伤身体，所以必须克服意淫。

31.如果你满脑子意淫，总憋着不SY，也容易出问题。要杜绝意淫，必须深刻地认识到意淫是什么，YY其实就是念头，邪淫的念头。这个念头像一样东西，这个东西就是“火”！

32.大家再来思考一个问题：火在什么时候比较容易扑灭？有点常识的人都知道，火在刚开始起来时最容易扑灭，几乎不需要多大力气就可以扑灭。否则，当火星变成了大火，那根本无法控制。

33.一旦等它发展壮大了，就不是你可以控制的了，而在刚开始时，你还是可以完全控制的。

34.我们的意淫也是如此，当邪淫的念头刚开始出现时，我们马上断掉，这叫“念起即断”，在它还没成气候时，把它扼杀在摇篮里。否则任其发展壮大，最后就是欲火焚身，极易导致破戒。

35.断意淫是有窍门的，这个诀窍就是断意淫的时机，当意淫刚出现，必须马上断掉，否则它就会“越烧越旺”，必须在它还是火星时灭掉它，不能犹豫，不能妥协，千万不能错过断意淫的最佳时机，切记！

36.断意淫口诀：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。这个口诀很管用，大家背熟它就可以形成条件反射，一有意淫念头，自动就会断掉。当然，前提是背得滚瓜烂熟，不断重复再重复，深入潜意识，这样就能形成断YY的条件反射。

37.我们一定要保持极高的警惕和敏感，不能等到它发展壮大了，再去断，那时候就很难控制了。所谓不怕念起，就怕觉迟，就是这个道理。

38.虚云法师开示过，就是不要去理会妄念，妄念来了，不要去管它，这其实就是念起不随，不要去跟随妄念，跟随妄念就是在强化它，不跟随就是断！

39.很多戒友都是跟着邪念跑了很久，才突然发现自己是在意淫，这时候发现已经晚了，邪念已经起势了，就像小火星已经变成大火了，这时候断意淫就比较被动了，已经失去了最佳时机。

40.转念法，当意淫出现时，立刻转成佛号，当然不只是意淫，包括贪嗔痴等妄念，一旦出现，马上转成佛号，一句“阿弥陀佛”就转过来了，这种方法很好，我用得比较多，我本人信佛，这个方法对我很管用，有佛缘的戒友可以尝试下。

41.要戒色成功，意淫关必须过。身体要恢复，频遗关必须过。

42.戒色必须重视断YY，一定要控制住YY，YY是戒色后的一个大关口，很多人就是败在这个关口，虽然能做到不撸管，但做不到杜绝YY。这样，对身体恢复很不利，而且也容易导致破戒。

43.把YY克服掉，你的戒色天数就会成倍地上涨，突破百天很容易，否则克服不了YY，可能1个月都无法坚持。

44.地藏经云：“南阎浮提众生起心动念，无不是业，无不是罪！”《太上感应篇》云：“见他色美，起心私之。”你只要动念了，就算犯邪淫了，动念之间，高下立判！

45.真正的戒是心戒！也就是要在起心动念上修，戒色要懂得控制自己的念头，也就是修心！

46.很多戒友虽然在坚持戒色，但是他无法克服自己的意淫，意淫往往是破戒的前奏，如果无法做到念起即断，那么很可能就会出现破戒的情况。

47.其实沉迷意淫就算破戒，而且意淫是暗漏，心动则精自走，沉迷意淫也会导致症状爆发。

48.如果能严格做到念起即断，那么对身体就没有什么伤害，关键就是要把握断念的时机，必须要快，尽量做到在1秒内断掉意淫，真正的断念高手基本都是念起即断，也就在0.1秒左右。

49.很多戒色新人无法做到1秒内断除意淫，他们往往是几分钟后才发现自己正在意淫，这时候已经太晚了，邪念往往已经起势了，就像小火星演变成了森林大火，到时就很难控制了。

50.戒色新人对内心缺少观照和觉察，所以他们才会被心魔一次次打败，戒色后我们一定要学会观心和断念，必须牢牢看住自己的念头，念头起了要知道，到时候凛然一觉，念头就灭掉了。所谓念起即觉，觉之即无！千万不可跟着念头跑，切记！

51.达照法师：“只要你的心起一个念头，你这个念头在十方法界，就像一张网一样，把整个你的法界网罗在里面。起善的念头，你的法界呈现的就是善的法界；起恶的念头，你的法界就呈现的是恶的法界。”

52.邪念会拉低你的频率！

53.邪念会导致最低的频率，邪念的性质就是扭曲的、破坏的，当你想着下流的邪念，当你沉迷于意淫，其实你就是在削弱自己。不仅是邪淫的念头，还包括其他的恶念、贪念、损人利己的念头，还有愤怒和傲慢的念头等，这些都会拉低你的频率。

54.振动频率越高，就越能感觉到纯粹的大快乐，振动频率越低，就会被痛苦所包围。善念的能量频率远高于恶念，善举多了，我们自身的能量频率也会相应地提高。

55.很多戒友在成功戒除一段时间后，容易出现放松警惕的现象，自以为成功了，没问题了，于是放松了，一，是放松对戒色文章的学习。二，就是放松了警惕。人一旦放松了警惕，就容易破戒，戒色就像走钢丝，是要每天保持警惕的，因为一不小心，你就下去了，一不小心，你就破戒了，好像鬼使神差一般。

56.看到很多戒友破戒，原因还是过不了YY关，而戒色要成功，必须过YY关，可以这样说，如果你能够杜绝YY，其实就成功了一半，你的戒色天数就会猛增！

57.如果你过不了YY关，等待你的必然就是反复的失败。失败不可怕，可怕的是不学习，只有不断学习提高觉悟，不断总结经验教训，才能戒得越来越好。失败了不要灰心，要看到自己的进步，提高觉悟有一个过程，当你觉悟修到了，自然就戒掉了，所谓：水到渠成！

58.断YY贵早，就是要断得早，一定要先知先觉。

59.有的戒友和我说，欲火中烧了怎么办？做俯卧撑可以压制欲望吗？我的回答就是，你断YY太晚了，YY的念头刚起来时犹如小火星，断掉很容易，当YY的小火星变成燎原之势，变成欲火中烧，你想扑灭它，太难了，等到它发展壮大了，你才后知后觉，想到要去扑灭它，很有可能就会适得其反，越压制越旺，越压制越反弹。不怕念起，就怕觉迟。

60.在YY的念头刚出来时0.01秒就要察觉到，马上断掉它，不犹豫，不妥协，不拖延，要果断，干脆利落！手起刀落！断得早！断得狠！断得快！你不降伏心魔，心魔就降伏你，没有第三种可能，被心魔降伏，就等着被症状虐吧！

61.戒色如下棋，坐在你对面的就是心魔。和现实中的下棋一样，刚开始你和一个高手下棋，只有被虐的份，怎么下，都下不过。因为人家是高手，有着丰富的实战经验。而你是新手，什么都不懂，还存在很多思想误区，在这种情况下，如何能下赢心魔？心魔段位比你高，而你只是一个菜鸟。其实，要下赢心魔，只有华山一条路，那就是不断学习提高觉悟，等你觉悟修到了，段位上去了，再战心魔，你就会发现心魔不是你对手了，你可以降伏心魔了，可以战胜它了。

62.戒色要成功，就是一个觉悟不断提高的过程，等你有了学习意识，有了良好的学习习惯后，离戒色成功就不远了！

63.光看不撸之后，会有什么后果，你可以照照镜子，你会发现自己的气色下降了，然后很有可能会出现睾丸痛，小腹涨，或者尿频的现象。这就是YY暗漏的后果，这是大量戒友反馈的结论。大家一定要坚决杜绝YY，做到彻底戒色！

64.关键还是要把握住戒色的核心――“断念实战”，重视断念，实战第一，戒色终究得靠实力说话，戒色成功与否永远就决定于念头上脑那几秒，软弱的话肯定会破戒，必须不顾一切地强大起来！

65.提升自己的实战表现力，必须够狠够强悍！不怕心魔强，就怕自己弱！从断念实战这里切入进去，重拾信心，再战心魔！

66.非一时之功，非烧几把大火不成。

67.八识种子厉害得很！――元音老人

68.孔老夫子说，“七十从心所欲而不逾矩”啊，这是做功夫。――元音老人

69.很多戒友都苦于心魔的怂恿，每每好不容易戒了一段时间，却一着不慎，栽在了怂恿念头上。

70.常见的怂恿套路：“看看没事”、“试试定力”、“最后一次”……心魔真的很狡猾，变着法地来唆使你破戒，总能编出各种各样的借口。

71.哪怕是一些已经戒了几百天、一年多甚至两年以上的戒友，就因为在后期一时大意，失去了警惕，没能及时地识别出心魔的怂恿计谋，结果一念之差，天堂坠入地狱，悔恨不已。

72.《修心利刃轮》：“践踏祸根妄念头，刺中我敌凶手心。”面对怂恿，不要辩论，你越理它，它越来劲，心魔总是能编出一堆“荒唐”的借口和理由来压住你，此时应果断拿起你的“觉察利刃”，刺进心魔的心脏，少跟它（心魔）废话！

73.“觉察”――是我们戒色的一把强有力的武器，好比一束光，可以瞬间照亮内心所有阴暗的角落。

74.戒色需要开发觉察力，发展你的“觉察肌”，这是一把对付心魔的宝剑，学会它，掌握它，并且熟练运用它，修炼觉察的力量，锻炼你的“觉察肌”，严格训练，不断在实战中打磨和深化那股力量。

75.王阳明先生在《传习录》中提出了“克己功夫”，能克己，方能成己。克己就是克念，我们一定要学会“克念功夫”，也就是观心断念的功夫，这是传统文化中最核心的实战功夫，多少圣贤都在讲这个功夫！

76.真正的力量来自于修心！会修心，懂修心，就能真正主宰自己！否则一个念头上来，没断掉，就会被附体，陷入走火入魔的状态，这种状态是身不由己的，很无力，就像傀儡一样，任由心魔摆布。

77.要拿回你的力量，你就必须学会修心，这样才能主宰自己。实战是永远的重点！

78.这一觉就是最快的刀！这一觉就是安身立命的功夫！一觉即空，一觉即灭！

79.凛然一觉，念头灰飞烟灭！轻松得很！最高的断念实战功夫，只一觉，念头就消融了。

80.这个断念功夫是需要不断练习的，这样才能日臻化境，不管何种功夫，都需要持之以恒地练习，最后才能达到出神入化的境界。

81.戒色方面也有名言：小戒靠忍，大戒靠悟，至戒靠德！

82.德有多高，戒有多稳！德行有亏，危在旦夕！

83.德，不仅是古圣先贤强调的核心重点，也是戒色的基石，也是长寿的保障。一个德字，无比重要！

84.观心断念属于技术层面，实战的核心是观心断念，但要进入更高的戒色境界必定要加强德行的修养，否则很难达到高层次，弄不好还会因为德行有亏而破戒。

85.尽管日课做得很好，但还是无法戒除邪淫，为什么会这样？因为日课脱离实战！

86.实战强，才能立于不败之地！就算每天持诵三万，当邪念袭脑时，如果不及时断除，那依然还是会破！这就是为什么《戒为良药》这么强调实战！脱离实战，必将失败！

87.必须远离黄源，不要接触色情信息，当意淫邪念冒出来时，要及时断除。戒色要注重实战，不能停留在日课上，不能光注重表面形式，必须要有实战的那一下！戒色的本质是修心，重心应该放在修心上，修身为辅助，如果把重心放在修身上而忽视修心，那真是大错特错了。

88.观心断念是无数高僧大德一致强调和推荐的，大家多看大德开示就会知道观心断念有多么重要。观心断念是基本功，也是实战的功夫，大家一定要认真练习观心断念，我戒到现在一次未破和领悟观心断念有着莫大的关系。

89.断念不是压念而是觉而化之，修行如一人与万人敌，即使念佛持咒也需要用于断念。

90.印光大师有云：“当杂念初起时，如一人与万人敌，不可稍有宽纵之心。否则彼作我主，我受彼害矣。若拌命抵抗，彼当随我所转，即所谓转烦恼为菩提也。汝现能常以如来万德洪名极力抵抗，久而久之，心自清净。”

91.大家对观心断念应该有十足的信心和坚定的立场，不要随便动摇。

92.戒色德行为地基，观心断念为实战根本，德行有亏，戒到一定时间就会垮掉，因为地基不稳，必然垮掉。观心断念差，也必然失败，因为实战决定一切！实战差，任何戒色体系都救不了你！

93.虽然断了意淫，但其他诸如嗔恨、嫉妒、傲慢等负面念头，却没有对治，这样戒来戒去，内心还是有很多负能量，这样会严重影响戒色状态，导致间接破戒。只有进入了正能量的模式，我们的内心才能祥和稳定，才能越戒越好。

94.从思考者转变成观察者，观察者才是真我。这是鲤鱼跳龙门的认识！

95.《当下的力量》：“现在，作为你思维的观察者，你是否看到了进入当下时刻的广泛而深刻的意义呢？无论何时，当你观察自己的思维，你就把意识从你的思维形式中抽离。结果，观察者――超越形式的纯意识――会变得更为强大，而思维的形式结构则变弱了。”

96.要做观察者，观察自己的念头，当你开始观察念头了，就开启了纯意识的层面，你就能主宰自己了。

97.当你认同念头时，你会感觉自己就是念头，当你观察念头时，你突然发现自己是观察者。

98.《大乘本生心地观经》云：“三界之中以心为主，能观心者究竟解脱，不能观者究竟沉沦。”

99.戒色必须学会向内看，看念头，也就是观心，心就是念头。

100.觉，这个字，是断念实战最核心的一个字，参透了这个字，就能决胜实战！
