断念实战篇（三十七）

1.删除黄源是第一步，看黄必破！

2.应严格做到不看黄！

3.一定要下定决心，坚定立场！

4.多学习戒色文章，每天都要学习，少上网，断念一定要快！

5.必须狠下决心，拿出壮士断腕的决心和狠劲！

6.戒色十规的第一规就是远离黄源！还舍不得删除黄片，这都是害人的毒品！必须要下决心删除所有和色情有关的东西。这个是戒色的基本，这个做不到就不要说你在戒色了！必须要下最大决心来戒除这个害人的恶习！越早越好！严格落实戒色十规，切记切记！！

7.不舍得删，一辈子都戒不了，建议一次性彻底删除，给自己一个无毒的环境很重要。

8.下大决心，态度是动力，行动是根本！

9.自胜者强！战胜心魔，主宰自己！

10.戒色决心和立场要强！戒色第一步就是断除所有黄源！再而学习戒色文章提高觉悟。

11.如果还在犹豫要不要删，那么就只会在手淫的怪圈里无法出来。

12.远离黄源，远离一切会引起性刺激的图片、视频、新闻等，格外警惕任何诱惑的事物，飞翔哥说上网就是进入雷区，我觉得这个观点对于我们戒者来说是对的，所以应该特别注意。

13.不论戒多久，你离破戒永远只在一念之间。不会观心断念，不能时刻保持对内心的觉察，你破戒永远只是时间问题。

14.心魔来犯，请试吾刀！绝不让心魔得逞！！！

15.常见心魔怂恿套路

1）最后一次，下次再戒。
2）试一下性功能。
3）试一下定力。
4）戒了这么久，可以放松下了。
5）只看不撸，就看看。
6）只撸不射，没事的。
7）憋精有害，要射掉。
8）你已经破了，再破几次也没事。
9）撸一发，好睡觉。
10）看看精液恢复没有。
11）看看擦边图没事的。
12）考得那么好，是应该撸了。
13）好久没看黄了，去看看新出的。
14）意淫一下吧，不会破戒的。
15）就撸一次，撸一次没什么大问题的。

16.一次都不能看黄，看黄会导致暗漏，看黄必破！这是前辈的告诫。一次都不能撸，一撸就会一发不可收拾，戒色状态会急剧下滑。

17.不管心魔的怂恿内容是什么，目的就是让你看黄，让你撸，认清这点，不要上当！

18.利用你的思想误区来攻击你，比如你还认不清无害论、适度无害论或者禁欲有害论，或者其他戒色误区，你认不清，心魔就会利用这点进攻你。

19.要通过学习纠正思想误区，这样误区招就会失效，对你不起作用。《戒为良药》中说心魔专攻觉悟短板，的确是这样，完善自己的觉悟，心魔的很多进攻就会失效。

20.当脑海中出现此类微妙念头时，不要听信，立刻断掉。

21.心魔会冒充你，以你的立场来怂恿你，你以为是自己的想法，然后就会听从。

22.心魔会向你发送诱惑的图像，会从脑海中浮现出来，这时反应要快，瞬间断除，不要跟，一跟就是一个小电影。

23.图像袭脑极快，我们的反应必须够快，才能瞬间清除。

24.心魔会发送非常荒唐的念头，突然让你摸不着北，就像下棋时的一个怪招一样，非常荒唐的念头。要认识到荒唐式进攻，不要听信，不要跟随，自然就灭了。

25.当你情绪不稳，生气、烦躁、无聊时，心魔就开始进攻你了，会怂恿你看黄撸管。或者恢复不理想时，心魔也可能攻击你，劝你破戒。

26.心魔有时入侵非常微妙，是一种十分微妙的感觉，就像一种气体在渗透进来，感觉自己要破戒了，有时候就那么一瞬，就让人肾上腺素激增。

27.让你骄傲起来，放松警惕，这时候心魔的进攻就可以得逞了。心魔很懂兵法的，它深知骄兵必败，所以它会向你发送骄傲的念头。

28.心魔的进攻是五花八门的，就像拳击有各种打法，当然心魔也会打出组合拳：怂恿+图像+微感！好几种攻击方式一起上，或者一个接着一个，比如先微感，再怂恿，再图像，轮番轰炸你，就像把人逼在一角，疯狂暴揍！很惨！

29.心魔用组合拳打新人，那种场景真的很惨！毫无还手之力！没一会就进入三疯状态了，疯狂找黄，疯狂看黄，疯狂撸管。要摆脱这种弱小挨打的局面，必须不顾一切强大起来，强大了，就可以降伏心魔了，用一记觉察重拳把心魔打成躺尸！它的组合拳再多，我这一记觉察重拳就完事了！KO！

30.前辈说过，对待心魔，不要辩论，直接断掉！即使你拿过最强辩手，也不要去辩论，辩到最后也许心魔的一个荒唐逻辑就会让你失控。记住，辩了，就输了！

31.直接断掉，就是最强！就算心魔再能狡辩、诡辩，在断念高手面前也是不堪一击。它能辩，我这断念之刃可没长嘴巴，一刀下去，就结束了。

32.心魔代表负面念头，而嗔恨属于比较强的负面念头，会让内心失衡，从而导致破戒。

33.戒色后一定要保持心平气和，避免嗔恨，要提高自己的修养，佛家言：“一念嗔心起，火烧功德林！”要学会原谅别人，原谅别人也就放过了自己。很多戒友都是在生气后破戒的，一旦嗔恨心起来了，人就容易失控，想通过看黄手淫发泄。

34.嫉妒心也是很强的负面念头，嫉妒心会让自己的内心很痛苦，严重的嫉妒心会让人失去理智。

35.嫉妒心作祟时，会一点一点啃蚀你的理智，让你充满负能量，甚至还会想方设法伤害别人，但最终受更多伤害的还是自己，那种内心的痛苦和挣扎，都只有自己去承受。

36.消除嫉妒的最佳办法就是学会随喜，当别人快乐、有成就的时候，我们随喜，不去嫉妒。在随喜的那一刹那，内心感觉很舒服，很愉快。

37.被心魔附体的原理：入侵并控制。

38.心魔就像黑客一样，其目的就是：入侵并控制！攻陷主机（人的头脑），获取身体的最高权限，实现奴役！

39.大家可以回忆一下破戒前的状态，本来还是好好的，突然一个念头或者图像上来，没有断掉，结果被附体，开始失控，身不由己。

40.我曾经一遍又一遍地研究那个被攻破的过程，不仅研究自己的，也广泛研究其他戒友的，很快就发现了规律，每次被攻破的过程基本都是类似的。

41.在念头上来时，自己没有及时断掉，甚至还认同念头，以为是自己的想法，其实是心魔的进攻，结果肯定中招。

42.只有懂了攻防之道，才能更好地防范心魔的攻击，发展出一套自己的防御体系，晋升为自己头脑的“安全专家”，防止身体权限被心魔夺取。

43.一旦被攻陷就会身不由己，那个破戒的过程我已经重复无数次了，其实很简单的一个攻击套路，却没能识破，也就谈不上断除，结果必然是再次陷入怪圈。

44.我们要及时拦截和杀灭邪念，不能让心魔得逞，就像开了杀毒软件一样，瞬间秒杀入侵的邪念。

45.如果不能秒杀，被邪念附体，后果不堪设想，会进入疯狂的状态，撸起来甚至不要命！

46.心魔是攻击者、入侵者，我们必须时时防护，小心谨慎，就像打仗一样，时刻严防敌人的进攻，这个警觉性必须要有。

47.很多人一秒内就被心魔攻破了，那种图像一上来，马上就陷进去了，可以说是“秒级攻陷”，心魔攻破他们，真的没有什么难度。

48.曾经我也是秒级攻陷，心魔一个怂恿，我就会失去控制，马上进入那个疯狂的模式，最疯狂的时候一天6、7次，或者连着几天都在破，最后人都站不稳了，面如死灰，像活死人一样。

49.邪念、图像、微妙的感觉会一次次进攻你，试图攻破你，把你再次拖入那个怪圈。

50.图像是非常厉害的，一般都是极具诱惑的图像或场景，一定要及时断掉！

51.我彻悟了戒色的核心，没错―――就是断念实战。之前也了解过这方面的内容，但也只是走马观花，似懂非懂，没能明白其中的深刻含义。

52.后来随着学习和练习的深入，我发现我可以直接做到觉察消灭了，邪念冒出，觉之即无，看见念头的那一刹那，战斗就结束了，很轻松，一点不费力，就是简简单单地一觉。

53.这个“觉”，真的不可思议，奥妙无穷，分量极大，价值千金！

54.《戒为良药》：“戒色是终生的修为，断念是毕生修炼的武功，最强的武功不需要动一根手指头，因为一切都发生在脑海里，表面看好像什么也没发生，但只有他自己知道，他刚才经历了什么！他战胜了心魔，顶住了心魔的进攻！”

55.不怕千招会，就怕一招精，久练功自纯，勤悟理自通。

56.在练习和实战中一遍遍体会，只要勤于练习，找对感觉，就会越练越精，这样你的实战水平就会越来越高，心魔就极难攻破你！

57.看了断念的理论，不能停留在空谈，一定要坚持练习，练习使人强大，空谈只会沦为戒油子！戒色是要用实力说话的，什么实力？实战的实力！实战差，必破！

58.不断练习断念，练到熟能生巧，练到熟极自神！苦练断念，必须做到一秒内断除邪念！苦练对境实战，不看第二眼，马上避开！

59.实战强，才是真的强！实战弱，说什么都没用！断念差，任何戒色体系都救不了你！只有通过持之以恒地练习，不断积累自己的实力，最终才能决胜实战！

60.戒色的实战主要是两方面，一，内不随念转；二，外不为境迁。这是一内一外两层功夫，这十个字就是实战的最高总结，做好这两方面就能决胜实战。

61.内，不能跟着念头跑，跟着念头跑就是在强化念头，最后欲火中烧；外，不能被诱惑的对境所动，诱惑再大，视而不见！

62.非礼勿视，管住视线，高手强在实战意识！

63.我们每天都有可能遭遇诱惑的对境，街上、网络上，都有可能，夏季街上是一大考验，而网络上则不分季节，每天都有考验。

64.上网时看到诱惑的可能性非常大，色情信息对我们狂轰乱炸，我们自己一定要做好防备，提高实战意识。

65.我们已经进入了诱惑铺天盖地的年代了，面对的色情信息比过去的时代猛烈很多，要在这个年代洁身自好，不犯邪淫，需要极高的戒色觉悟、修心功夫和实战意识。

66.网上的诱惑图片非常多，各种擦边新闻也很多，上网时一定要小心，就像进入了一个地雷阵，如果不警惕，就极有可能会阵亡。

67.我们接受外部信息的主要器官就是眼睛，管住视线就显得格外重要，很多新人戒友可能没想过要管理自己的视线，其实视线控制是高手必备的素质。

68.圣人对我们的告诫就是非礼勿视，不要去看！因为诱惑会让你的心理产生波动，继而容易产生冲动。古代没有网络，现代网络上的诱惑实在太多了，必须要管住视线，不要去看，这是基本的要点，也是极为重要的要点，是前辈反复强调的要点。

69.不要停留，不要看第二眼，第二眼着魔。

70.上网难免会看到诱惑内容，这时千万不要停留，所谓第二眼着魔，不要试图去看清，很多人第一眼感觉没看清，然后想仔细看看，一看就有想法了，就陷进去了，就开始点击、点击、再点击了。

71.看到诱惑的第一反应：避开！菩萨见欲，如避火坑！看到诱惑要立刻避开，避色如避箭，一定要强化“避”字诀，实战时严格落实“避”字诀。

72.对境时看到诱惑也可能起邪念，这时候也要严格做好断念，断念永远是实战的重点，如果对境时能做到心如止水，那就没事，就怕对境时起邪念，跟随邪念，那就很可能会出现破戒。

73.菜鸟的表现是粘上去，而高手的反应就是避开！

74.第一时间避开！必须避开，就像避开冲向自己的大卡车！这种意识一定要强烈！千万不可停留，不可聚焦，不可盯着看，避开是最好的选择。

75.遭遇诱惑时，不去看清是一大技巧，看清了就容易陷进去，没看清，心理就不容易波动。

76.在面对诱惑时，我们要学会让自己的视线保持在散视的状态，而不是聚焦的状态。注意力一旦集中到诱惑的图片上，就容易产生邪念。散视的状态就是视线没有聚焦上去，等于“视而不见”，虽然看到了，但是视线是散的，不聚焦，有点类似“心不在焉”的状态。

77.遭遇诱惑对境，让自己保持散视，那就可以获得对诱惑的免疫力。撸者遭遇诱惑时，他会两眼盯着看，戒色高手遭遇诱惑时，瞬间开了散视，不去看清，这样诱惑对我们的吸引力就会大大降低，通过这种方法完全可以做到心如止水。

78.不要去分别美丑，一分别就强化了倾向。分别易入魔！

79.在这方面分别得越多，就越容易走火入魔，恋物癖也是这个原理，脑子里肯定有一大堆分别念，才会极度迷恋，一次次起分别念，就是在不断强化恋癖，就像寒冬往冰上浇水，越浇冰越厚。

80.其实根本没什么值得贪恋的，色不迷人人自迷，你迷在里面，就觉得好啊，喜欢啊，迷恋啊，其实就是一具骷髅，身体里面都是不干净的，那张皮也不干净！

81.看住自己的念头，严防起念，一起就断！

82.严格做好念起即断，当脑海中出现了一个邪念、一幅图像时，你要马上发现，立刻断除！就像敌人入侵一样，马上就要警觉和行动。不能让邪念连续下去，邪念会随着时间壮大，高手都是第一时间断除邪念，不给邪念壮大的机会。壮大后就很难办了，会出现煎熬感，会欲火中烧，所以千万不能让邪念起势，断意淫贵早！

83.对境实战是戒色的一大重点，也是戒色十规里着重强调的内容。在这个邪淫泛滥的时代，对境的考验实在太多了，这就要求我们具备很强的对境实战能力，这样才能顺利过关。

84.禅宗有句名言：“对境不动，有力大人。”对境的考验，也称之为“境考”，在很多时候境考是很严峻的，因为诱惑猛烈，但只要我们有实战意识和修心功夫，就能做到“考不倒”！不管诱惑多么猛烈，不去看，不去起分别念，再诱惑的对境也考不倒你！

85.戒色十规是以实战为核心的体系，很强调德行，我推荐的是戒色十规这个体系，因为它是一个围绕实战、强调德行的体系，实战和德行是重中之重，是重点中的重点。如果脱离实战，那就是治标不治本；德行有亏，必然会垮下来，因为德行是地基。

86.修心为核心，修身为辅助，这才是最正宗的戒色体系。

87.成功的秘诀就在戒色十规里，落实戒色十规，就能少走弯路，可以更快地把握戒色的核心与精髓，我最大的感受就是，最基础的要点往往最重要，最值得落实。

88.很多人一直戒不成功，原因就在于忽视基础要点，忽视落实，可能要等到破了很多次，他们才会幡然醒悟，才会重视基础要点，才能真正读懂戒色十规。

89.戒色必须注意远离黄源，包括各种擦边图，删掉一切不良资源，下大决心戒色，这是成功的先决条件。

90.戒色神力来自于学习！这句话被很多戒友反复提及，的确是这样。觉悟上去了，戒色成功才有可能。

91.断念是实战的核心，一定要高度重视，我自从重视断念，戒色天数就有了突飞猛进。

92.做好慎独：独处时很容易破戒，戒色后一定要做好慎独，保持警惕，防意如城。

93.视线管理：对境实战时要做好视线管理，看到诱惑马上避开，不聚焦、不停留、不回看。

94.独处时，心魔易攻击！必须做好慎独，严防心魔进攻，独处时必须提高警惕，这是老生常谈，却异常重要。

95.有些戒色体系不注重情绪管理，其实古人讲心平气和，就是在讲情绪管理，这是很重要的。情绪破戒很多见，我们应该学会情绪管理，保持心平气和。

96.改正不良习气，戒懒，积极起来，克服嫉妒、嗔恨、贪婪、骄傲等负面心态，多孝顺父母，多行善积德。这一规也很重要。

97.德为戒之基也！有德之人，越戒越好，无德之辈，迟早会破！戒到最后，拼的就是德！戒色十规强调德行，实乃重中之重也！德不配位，必有灾殃！

98.“要牢记空谈误国、实干兴邦的道理，坚持知行合一、真抓实干，做实干家。”知者行之始，行者知之成。我们既要加强理论学习，学深悟透，也要注重实战！

99.知行合一的关键就是从念头上修，修心是核心，这是圣贤一致强调的重点，不懂得修心，这就是“行”的缺失，实战必然差劲。

100.必须有实战的执行力，不能仅停留在理论的研究上，理论研究必须结合断念实战，这样才能越戒越好。


