断念实战篇（三十八）

1.我刚开始和心魔的差距是这样的，我被心魔虐了十几年，对心魔总是无能为力，见一次心魔就被虐一次，特别是周末一个人无聊时，心魔就喜欢跑出来，把我虐惨了。我那时觉悟太低，根本没有任何学习的意识，所以戒了十几年都是失败的。后来，我意识到学习的重要性，不断地学习提高自己的觉悟，然后我发现了一个现象，再遇见心魔，我能降伏它了。

2.这就像和心魔下棋，过去你老输，是因为你觉悟不行，当你通过学习提高觉悟后，你就会发现，你可以降伏心魔了，你能战胜心魔了，心魔动不了你了。

3.有戒200天破戒的，也有一年多破戒的，所以我们应该不要离开戒色文章，不要离开戒色吧，每天尽量上来看一下，5分钟也好，过来帮助下新人，也是在强化自己的正能量，如果不能上网，应该把你的笔记本拿出来，复习一下戒色知识。

4.我总结了一个戒色成功的公式：戒色成功=觉悟高+警惕强。

5.严格地说，警惕意识也是觉悟的一部分，我把警惕专门分开来讲，就是为了强调警惕的重要性，已经有无数反馈表明，一放松警惕就会破戒，一放松警惕就会被心魔吃掉。

6.YY刚一起来，还没形成冲动，就被我断掉了。我现在断YY就讲究两个字：快和狠！绝不容忍YY，对YY采取零容忍的态度，决不妥协。

7.破戒就是交精费，精费不能白交，破戒后一定要好好总结经验教训，多发忏悔心，多反省自己还有哪里做得不够好，只有这样才能越戒越好，越戒越精。

8.要改变这种情况，首先必须认识到周末破戒，然后在周末要格外提高警惕，时刻防着自己，网上到处是黄色地雷，更要加倍小心。

9.一到周末，就会有“魔考”，心魔会来考验你，考试通过，即可升级，考试失败就是破戒。

10.破戒后要多总结经验教训，多学习提高觉悟，慢慢地，等有了定力后，自然可以杜绝周末破戒的情况。

11.戒色不是简单的事情，必须多学习，让自己戒得尽可能专业。强戒和盲戒注定失败！

12.我们戒色一定要学会情绪管理，调整好自己的情绪，不能一不开心就破戒，那样只会形成恶性循环。

13.人心一念之邪，而鬼在其中焉，因而欺侮之、播弄之，昼见于形像，夜见于梦魂，必酿其祸而后已，故邪心即是鬼，鬼与鬼相应，又何怪乎？

14.对境时，也可能出现邪念，要及时断掉，最好是对境无心，其次是能做到念起即断。

15.对境后，不要去回忆，当回忆的图像浮现时，也要立刻斩断。

16.看到诱惑时，视线不聚焦、不停留、不回看，不试图看清，这是总原则。

17.戒色后一定要注重这两个实战――断念实战和对境实战，这两个实战太重要了，也太关键了，看再多的戒色文章，如果不注重实战，那还是会屡戒屡败，无法突破怪圈。

18.只有高度重视实战，真正以实战为核心，不断提升自己的实战能力，这样才能战胜心魔，主宰自己。

19.有句话说得好：真正的戒色不是靠转移注意力，也不是靠充实生活，也不仅仅靠行善就行了，真正的戒色必须具备实战的能力，这样才能百战不殆！笑到最后！

20.断意淫的规律：意淫的时间越长，就越难断掉；意淫的时间越短，就越容易断掉。推荐的断意淫时间是1秒内，如果你意淫超过1秒了，其实你已经断慢了，断晚了。你必须先知先觉，在它刚露头时，就立刻斩断意淫！

21.断意淫十字诀：快、严、烈、狠、不犹豫、不贪恋！

22.快――戒色刀客出刀要快，唯快不破！你的断速还可以快上几倍乃至十几倍，不断练习，就能越来越快！

23.严――对念头要严厉！平时自己训练也要严要求，真正严格了，训练质量才能上去。

24.烈――断念的决心要烈，就像一个烈士！具足刚烈的勇气和魄力！

25.狠――强力拔刀斩！狠劲要足！充满杀气！让心魔风闻丧胆！打垮心魔的进攻！

26.不犹豫――当断不断反受其乱，断念要果断！该出手时就出手！雷霆出击！一击必杀！

27.不贪恋――邪念就是敌人！贪恋它，就是找死！对待邪念，只有一个字：杀！

28.有的戒友就在抱怨邪念消灭一波，又上来一波，感觉根本顶不住，搞得自己很烦恼，其实这就是实力不济的缘故，如果实力强劲，完全可以断出威慑力，就像这位戒友的表现一样，一次比一次快，一次比一次狠，觉察三次过后，邪念就不敢上来了，我的实战体验也是如此，只要够快够狠，就能战出强大的威慑力，到时心魔就不敢进攻了，因为它知道你不是好惹的，知道进攻就是来送死，所以就不敢冒出来了。

29.断念时的确要狠一点，看到一张海报上写着：“出重拳、下狠手，扫黑除恶！”我们断念何尝不是如此呢？必须斩尽萌芽，打出统治级表现，一拳躺尸！彻底打瘫！纯粹的力量碾压！在绝对实力面前，一切都是笑话！

30.实力是平时练习和实战磨练出来的，高手对待训练的认真程度都是一流的。

31.实力、经验、决心都要非常强！强势KO！绝对主宰！邪念、图像、微妙感觉一上脑，瞬间霸气清屏！

32.面对心魔的入侵和骚扰，实战表现就应该霸气一些，凶悍一些，出狠招，下狠手，打出那种炸场的强势KO，KO完了之后龙行虎步，尽显王者风范！那种力量感、主宰感和终结能力，有一股威严的气势！这就是级别！

33.最让人血脉喷张的不是黄片里的场景，而是你一记觉察重拳把心魔打成躺尸！！！那种犀利的眼神和强悍的操作！够狠，够强硬！

34.要练快的不是你在JJ上冲刺的手速，而是你的断速！！！最爽的不是手淫的快感，而是断念的快感！！！

35.你要彻底主宰自己的内心，断念要凶悍，形成强大的威慑力！成为让心魔闻风丧胆的存在，宣布你对身体的主宰权！练出百里挑一的觉察力！就像百里挑一的后手重炮，直接把心魔打晕。

36.我喜欢这句话：“唯有辛勤地训练才是成功最坚固的磐石！”百遍不如千遍熟，千遍巧后万遍精。

37.坚持练习，断念就会越来越老道，越来越像顶级高手的做法，一阵猛如虎的操作后，心魔就退怯了。

38.高手都达到了超强的水平，只要你实力够强，终将迎来闪耀全场的那天！

39.从初窥门径到顶级高手，是一条练级之路，断念非压念，而是学会觉察，压念是误区，觉察是正道，学会觉察，强化觉察，就能主宰两耳间！

40.一位戒色一年的戒友：“我想说要想戒色成功，真的就是断念，只有真正学会了断念，你才能戒色成功。我现在就是会观察自己的念头，如有不好的念头，我会告诉自己这是不好的念头，赶紧打断，如果不能及时打断，你会被这个念头带着走，可能会导致破戒。”

41.念头一上脑，口诀即出，很多次戒色实战就可以轻易化解，这对于戒色初期念头纷飞的戒友来说实在是太重要了。记住，宝剑锋从磨砺出！

42.直到真正开始练习断念口诀，你开始变得强大，开始赢得战斗，你不再胆怯，不再惧怕心魔，你开始胸有成竹、沉着应战！

43.当念头上来时能知道、发现它，这本身就是在觉察了，一知一觉，念头就停下来了，不继续发展了，就是这么奇妙，绝对不是去压念，压念会导致烦恼和挫败，而觉察很轻松，一觉即空，轻松得很！

44.观心断念是基本功，也是最奥妙的功夫。

45.图像上脑极快，一瞬间就攻上来了，关键还是警惕，对于图像这类进攻方式要格外警觉，图像一上来，马上觉察消灭，也可以念佛持咒等，反应一定要快，慢一点图像就开始在脑海里变成小视频了。

46.来果禅师：“五根本中，唯有淫戒极为易犯，特将拈出，以明止法。如眼见淫色，耳听淫声，当时淫心兼身俱动；才识将动，急快反观，就处一觉，一觉不止，切须再觉。何以故？将起即觉，则觉力自胜，淫念易止，若起多时，已发身口，其淫力胜，故难觉除。由是之故，念起即觉。”

47.刚开始念起不觉，跟着念头跑，跑了一段才发现自己在意淫，这时已经欲火中烧，欲罢不能了。后来通过不断学习和训练，就能做到念起即觉，觉察力变得越来越强，到时就可以主宰内心了。

48.后来随着学习和练习的深入，我发现我可以直接做到觉察消灭了，邪念冒出，觉之即无，看见念头的那一刹那，战斗就结束了，很轻松，一点不费力，就是简简单单地一觉。

49.这个“觉”，真的不可思议，奥妙无穷，分量极大，价值千金！

50.念头是行为的先导，要戒掉恶习，必须懂得修心，对治邪念。

51.他进入了高级阶段，做到了觉察即消灭，看见念头的那一刹那，战斗就结束了。

52.这个“觉”，是无数高僧大德一直在强调的，也是《了凡四训》、《菜根谭》、《传习录》中真正有分量的字。

53.这个“觉”字，它可以是一个名词，比如觉悟，也可以是一个动词，觉察！一觉即灭，一觉即空，一觉就完事了，这个觉，实在太厉害了！

54.刚开始可以从转念练起，念头一来，马上念口诀或者念佛来转，也就是一念代万念，首先要把口诀或佛号念得纯熟，保证每天的日课不断，口诀一般建议每天500遍，佛号则是3000、5000、10000等，可以根据自己的时间来安排。

55.就在我不断练习的过程中，不断看《戒为良药》关于断念的文章，突然有一天，我在看到飞翔哥的一季断念文章的时候，突然就像开了窍一样，既然念头可以观察，那我并不是念头啊！我确实体验到，自己不是念头，在我观察念头的一刹那，念头就会消失得无影无踪，神奇！太神奇了！我觉得自己如获至宝，就从那天开始我的断念水平有了一个飞跃，我可以更快地断念了，提醒大家断念真的异常重要，它的重要性几乎是戒色这场战争当中最重要的核心，但是需要我们不断地学习，不断地领悟，不断地深入。

56.我们过去一直认同念头，跟着念头跑，不会观察念头，这种状态持续了十几年甚至几十年，现在开始戒色了，就一定要学会观心断念，不管何种戒色方法或体系，只要偏离观心断念，必然失败！

57.观心断念是实战最核心的内容，一定要掌握。

58.这位戒友刚开始也很差，不明白如何观察念头，但他没有放弃，不断练习口诀，不断学习断念的文章，突然就开窍了。就是在反复练习和反复学习的过程中，突然顿悟的。

59.练习完了，就看看断念的文章，或者在练习前，先看看断念的笔记，学和练要交替结合起来，往往练过之后再看文章，就会突然明白很多。

60.这位戒友的顿悟很不错，他明白了自己并不是念头，也做到了觉之即无！他说太神奇了，的确是这样，念头似乎很强大，会把你带跑，但是只要你观察它，它就会失去力量，消失得无影无踪，关键是我们的觉察力要强大，提升觉察力是核心！

61.觉察力强，就可以瞬间让它消失！

62.第二天直到我在《戒为良药》听到这样的一句话：念头只是工具，身体只是载体，纯粹的觉知才是本体！你不是念头，念头也不是你！念起即觉，觉之即无！当念头起来的瞬间，立马用觉察去消灭念头！看到即消灭！这个看是“向内看”的力量，不是向外看！

63.觉察的力量其实每个人都有，但你能不能觉悟到就看你自己了，当你悟到了，你就能和其他戒友拉开十万八千里的距离，差距就是这么大！

64.当念头起来时，第一时间一定要立马断掉才行，不然断晚了就会很被动，小火星到时候变成大火，就会不得不破！

65.实战时偶然用了出来――向念头瞪了一眼！念头居然消失了！这就是觉察的力量，只是当时他还不知道，听了《戒为良药》才明白，所以一定要在实战后回到断念的文章，有了一定的实战体会再看断念的文章就能突然明白，突然开窍！突然就懂了！

66.元音老人的话：“看见念头，念头就没有了。”

67.元音老人说观照是正行，能观照就能消灭念头。

68.邪念就像贼一样，狠狠瞪它一眼，贼就消失了！

69.觉察力就是权杖，觉察力够强，就能真正主宰内心！你就有主宰权！实战时要狠一点，特别是决心和勇气要强烈，就像上阵杀敌一样，如一人与万人敌，杀出一条血路！

70.我们断念也需要这股狠劲和霸气！要有肃杀之气！威严之气！强悍之气！彻底粉碎心魔的进攻！

71.太极拳有一句话：“懂劲后，愈练愈精。”你真正懂了原理，就能越练越精，越战越强！在实战中立于不败之地！

72.你悟到了，实战水平就会有一个飞跃！你不是念头，你是纯粹的觉知，你可以用觉察力消灭念头，从而真正主宰自己！

73.戒色必须要断念的，就算你天天念佛持咒，念头还是会冒出来，最终是要看实战的！实战强！才能真正做到不破！偏离实战，必破！看一千篇戒色文章，不练习断念，必破！念几百万的佛号，不用佛号断念，必破！

74.断念是实战的根本，断念差，什么方法什么体系都救不了你；断念强，你就能成为真正的赢家，真正的主宰！

75.没有人一开始就是戒色高手，高手之路是崎岖坎坷的，一定会经历多次失败，然后不断反省，不断总结，不断学习，不断坚持，即使经历了多次失败，还是不气馁，还在不懈地坚持，突然有一天，顿悟来了，量变产生质变，实战水平有了很大的飞跃，开始反转心魔控制了，到时戒几百天乃至几年，都是可以做到的，所以贵在坚持！

76.保证日课不中断，失败也不气馁，继续坚持，完成量的积累，终究会迎来质的飞跃！

77.断念一定要快、严、烈、狠！敌硬，我更硬，敌强，我更强，犀利的眼神，勇猛的断力，彻底把心魔打服打怕！打得心魔不敢轻举妄动，这股杀气这股狠劲一定要有！！！

78.戒色要有一股杀光一切邪念的铁血杀气，手撕心魔的杀气！向内杀，杀自己的念，冒出就杀！杀！杀！杀！杀气十足，杀气冲天！杀尽始安居，杀光了心里就太平了！

79.这是你死我活的战斗！敢于亮刺刀，敢于拼刺刀！血战到底，绝对强硬！不怕贼强，只要将猛！

80.断念必须非常猛利，横刀立马，斩杀邪念！譬如百万军中单刀直入，横握金刚王，触目不容存一法！

81.加强狠劲的训练，必须对念头狠！你断念时的狠劲要让心魔颤抖，要让心魔知道你的厉害，知道你的狠，知道你是狠角色，知道你不好惹，吓死心魔！威震敌胆！！！

82.那一觉，极简，却极有味！

83.水平很差，被心魔碾压，真可谓“一触即溃”，心魔一来，毫无招架之力，胜负没有任何悬念。

84.水平相当，陷入缠斗，就像打拳击一样，打退了还上来，更加疯狂地进攻你，企图把你拿下。

85.实力超出一大截，压倒性的胜利，并且能形成强大威慑力，心魔闻风丧胆，不敢轻举妄动。

86.你是抵抗了，只是断力不行，你能抗住一会，但是接二连三的攻击，你却顶不住。

87.平时要好好练习断念，磨刀在平时，用刀在实战，要加强断力，要狠一点。

88.心魔攻势很猛，关键你要具备强大的战力，才能顶得住。

89.不怕念起，就怕觉迟，它不断浮现，我这勇猛狠断，打得心魔不敢轻易进犯。你的实力必须高出心魔一大截，这样才能具备威慑力，有了威慑力，心魔就不敢随便动你了。

90.当会觉了，断念实战就会变得简单，层次一下就上去了，会觉，就是登堂入室了，再继续不断深造，将来就有可能登峰造极。

91.断念其实是一门技术或者技法，就像学钢琴、学二胡、学车、学打字、学游泳等，是可以学会的，然而每个人的悟性和勤奋度有所不同，所以掌握的速度就存在很大差异。

92.有的人学了很久都没学会，但是某天突然开窍了，他也就会了，会了之后继续加强练习，对内心的统治力就会越来越强大。

93.我以前也不会觉，也不懂觉，后来看了大德开示，很快就领会了觉，才发现觉的力量是这样强大，向内看，向内觉察念头，当看见念头时，念头就消失了，念头无法承受这一觉，这一觉威力十足，就像激光炮一样消灭念头怪！

94.观察可以消灭念，念头消失了，有的根器高的人就顿悟了真我，念头像幽灵一样出现和消失，一直在冒充你，而真正的你不是念头，而是观察本身。

95.念头或图像有一种强大的特性，这个特性就是――“把你带跑”！稍微不觉知，就会把你带跑很远，等你回过神来，才发现自己已经跟着念头跑了那么久。

96.《真心直说》里面说的十种功夫，第一种就是“觉察”！“谓做功夫时，平常绝念提防念起，一念才生便与觉破。”“故祖师云，不怕念起只恐觉迟。”

97.觉察是修心最重要的功夫，首屈一指的功夫！

98.你不会想到，一切的奥秘就藏在“看”中！看消灭念！看就是觉，觉就是知，知就是照，照就是观，观就是看。

99.丁愚仁老师强调的是“知”，知道就行，知道念头，念头就消失了。元音老人强调的是“觉”，一觉即灭，一觉即空。最怕的就是不“知”不“觉”，跟着念头跑。

100.学会觉了，绝对是里程碑式的大事件，更进一步，认识到纯粹的觉知就是自己，那更是开天辟地的大事件。