断念实战篇（三十九）

1.欲心正炽时，一念著病，兴似寒冰。利心正炽时，一想到死，味同嚼蜡。

2.戒色的路是断念之刃砍出来的！杀出一条血路！

3.在这个色情如此泛滥的时代，我们更要注意远离黄源，这是戒色第一步，也是非常重要非常关键的一步。

4.前辈都在强调远离黄源，所谓避色如避箭，菩萨见欲，如避火坑，凡夫见欲，飞蛾扑火。

5.如果你的脑海里出现想通过看黄来练定力，这多半是心魔的怂恿，也可能是自己荒唐的想法，看黄是非常危险的，没有哪个资深前辈说过通过看黄来练定力，我没有见过。

6.现在手机很普遍，擦边图更是铺天盖地，很多人是从擦边图一步步沦陷的，慢慢去搜黄的，刚开始是点擦边图，把他的色心勾起来了，然后就不断点击，再去进一步搜黄看黄，然后破戒。

7.擦边图也很诱惑，一个个弹窗，防不胜防，这要求我们做好视线管理，学会避开，不要聚焦，不要看第二眼，这很重要，不可盯着看，往往第二眼就陷进去了，色心就被勾起来了，欲火就开始燃烧了。

8.开始戒色，手机、电脑里的黄片、黄图全部删掉，要坚决些，不要再贪恋这些毒品了，要有壮士断腕的魄力与勇气，要有破釜沉舟的决心。

9.定力较差的人，应该减少上网的时间，一些充满诱惑的直播应用或者新闻app等，也要删掉，自己不要去走这些“雷区”，一定要小心谨慎，避开色弹和黄雷！

10.在戒色战场上，要想生存，必须学会避开，网上诱惑太多，远离黄源对戒色很有好处，也非常重要。

11.有的前辈会建议断网，如果定力非常差，可以考虑断网一段时间，把戒色文章下到手机里看，等觉悟起来，有一定的定力后，到时再上网，但一定要严格控制，不要放任自己去浏览擦边诱惑的内容，如果自己有这种倾向了，就要立刻忏悔和反省。

12.给自己一个纯净无染的环境是很重要的，当然在这个网络时代，只要上网十有八九会遇见一些擦边图，只能自己小心谨慎。

13.有的人还舍不得删除那些资源，这怎么行呢？黄图和黄片都是害人的东西，一定要下狠心删除！那些都是害你的，你留着它干嘛？！难道让那些毒品继续毒害你不成？赶紧删掉！全部删掉！就像握着一个要炸的手雷，赶紧扔掉一样，一刻都不要留着，也不敢留着，因为留着它，真的会贻害无穷！

14.戒色的决心要大一些！黄片根本不是什么福利，黄片就是害人的毒品，国家也在扫黄，黄赌毒，黄排在第一位，淫秽内容只会腐蚀毒化你的心灵，教坏你，让你变态，变得邪恶，变成禽兽，开发兽性。

15.我们一定要认清黄毒的危害，下狠心删除，坚决远离这类邪恶的资源，不要再贪恋了，想通了看破了，其实没什么好贪恋的，就是那层皮而已，揭开那层皮，都是恶心不干净的东西，要学会看破，不要去贪恋，正人君子应该有高雅的趣味，岂能沉迷于屎尿窍？过上蛆虫一般龌龊不堪的生活？！

16.记住：黄图、黄片都是来干掉你的，就像子弹炮弹一样，过去是糖衣炮弹，现在是色衣炮弹，对于子弹炮弹，我们要学会避开，不能迎着上，那等于送死！

17.戒色老兵牢记“避”字诀，他们能戒几百天乃至几年，和远离黄源是有密切关系的，这是戒色最重要的第一步，戒色十规的第一规，必须严格落实远离黄源，不看擦边图，这点一定要不折不扣地严格做到！

18.最后一次是心魔最常见的怂恿，也是破戒最多见的借口，最后一次之后还有下一次，一旦开始就会一发不可收拾。

19.心魔很狡猾，总是怂恿“最后一次”、“下次再戒”、“只看看，不撸”，这些是常见的怂恿套路，如果有一定戒色觉悟，就能识别出来，不听信，坚决断掉。

20.如果没有戒色觉悟，不懂得心魔的套路，那就很可能会中招，记得过去我总是听信，因为那时我是戒色菜鸟，对于心魔的进攻方式完全无知，结果最后一次之后还有下一次，最后一次只是一个借口，一个幌子，一个欺骗，手淫具有高度成瘾性，一次都不能有！这个立场要坚定！

21.当你具备了相当的戒色觉悟后，最后一次的怂恿就会基本消失，因为心魔知道你不会再上这个当了，这种进攻方式已经对你失效了。

22.记住：最后一次之后还有下一次！不要听信这个怂恿，也不要把最后一次作为破戒的借口。

23.很多人都不知道自己说了多少遍最后一次，戒了几年都不行，还是最后一次，永远最后一次，接着还会有下一次，这样何时能戒掉？告诉自己：没有最后一次！不要有侥幸心理，也不要妥协，就是坚决戒掉！不搞最后一次！最后一次是又一次掉入怪圈的开始。

24.赖床时比较无聊，又缺少潜在的监督，这时候很多人都会意淫，有了晨勃就去摸，这样极易破戒。

25.独处时一定要慎重，一定要警惕，防意当严！不要意淫，养成良好的习惯，早点起来活动一下，做做八段锦，或者出去晨跑。

26.自己关在房间里，又是无聊，又是独处，又是赖床，心魔很容易跑出来，这时候就容易破戒，所以必须克服赖床，一日之计在于晨，早上是一个人锐气比较足的时候，应该好好利用这段时间，怎能赖床呢？

27.当你通过学习提升觉悟，获得足够的定力后，无聊时就不会破戒了，就能真正做到光明磊落，不欺暗室。

28.不少学生党平时没事，一到周末就会破戒，周末独处时间多了，人也会无聊，这时候就会想看黄，那种念头是会冒出来的，很微妙的想看黄的念头会浮现在脑海中，如果听信了，就会去找黄了。

29.周末时要规划好自己的生活，做好慎独，不要离开戒色文章，看看前辈的经验帖，受害者案例，或者学习一下传统文化，听听《寿康宝鉴》、圣贤教育讲座等，都是很好的选择。

30.曾国藩《诫子书》云：“能慎独，则内省不疚，可以对天地质鬼神。人无一内愧之事，则天君泰然，此心常快足宽平，是人生第一自强之道，第一寻乐之方，守身之先务也。”

31.《大学》有言：“诚于中，形于外，故君子必慎其独也。”慎独是君子很重要的修为，自古以来古圣先贤一直在强调慎独。

32.因为独处时邪念容易跑出来，心魔会在独处时加强进攻，独处时很容易意淫、手淫，自古以来就是这个问题，持续几千年的老问题了。

33.独处时一定要保持警惕，君子慎独，不欺暗室！曾子曰：“十目所视，十手所指，其严乎。”

34.独处时缺少监督，有人在的时候就是一种潜在的监督，当这种潜在的监督没了，这时心魔就会蠢蠢欲动，开始向你怂恿，邪念、图像、想看黄的微妙感觉也会出现。

35.曾国藩云：“慎独则心安，主敬则身强，求仁则人悦，习劳则神钦。”君子应做到表里如一，独处时毋自欺也。慎独是一种修身哲学，是古代儒家修身的重要理念与实践功夫，是一种高度自律、高度自控的功夫。

36.能做到表里如一、光明磊落是不太容易的，必须具备慎独和修心的功夫，才能把得住。

37.经得起诱惑，受得起怂恿，守得住原则，把得住底线。

38.一个人要自强，那就必须要戒除邪淫，必须要做好慎独，邪念初萌，就要斩除之，邪念就像心地的毒草，必须要及时斩除之。

39.《菜根谭》：“一念错，便觉百行皆非，防之当如渡海浮囊，勿容一针之罅漏。”我们应该做到即使没有人监督，也能严格要求自己，看住自己的每一念，真正做到表里如一，无愧天地，这需要相当深厚的修为和定力。

40.记得以前我破戒的经历，基本都是独处时，独处的环境是必须的，自己也会寻找独处的空间来做邪淫的事情，不管是初中、高中和大学时代，都是如此，就是在独处时破戒的，独处时太容易放纵，一旦放出心魔，就会完全失控，疯狂掏空自己，这个破戒流程我已经重复了太多次。

41.真正有觉悟有定力的人是高度自律的，在独处时会提高警惕，绝不会让心魔得逞。

42.独处意味着监督的缺失，即使在缺少监督的环境下，也能做到不犯邪淫，这是不太容易的，没有修心的功夫，是很容易被心魔攻陷的，被攻陷后就会身不由己，沦为撸管肉机！陷入疯狂的状态，相信大家都经历过那种状态，丧心病狂，不顾一切地掏空自己。

43.独处即实战，独处时非常考验一个人的觉悟和定力，特别是断念实战的能力，在独处时应该把自己的警惕性开到最大，严防心魔的进攻，这是一种临战的状态，必须高度警惕，严阵以待！

44.心魔压城城欲摧，而你早已备战充分，就等心魔入侵，给它来一记KO！

45.独处时最容易出现的就是微妙的想看黄的念头，其次是邪淫的回忆或图像，还有心魔的怂恿，对于这些进攻方式，一定要熟悉，一定要立刻断除之，不能让其蔓延壮大。

46.慎独则内心光明、坦然、祥和，慎独是一种修行，是儒家极为重要的理念，慎独是一种自强之道，慎独是守身之本，做不好慎独，就会在独处时疯狂掏空自己，不断削弱自己的能量。

47.只有具备极强自控力的人才能做到人前人后表里如一，才能做到真正的光明磊落。

48.很多人在人前一个样，自己独处时又一个样，表面老实，内心禽兽，在家疯狂看黄手淫，疯狂堕落，这就是双面人生，见不得人的一面就是被心魔附体的那一面，那么猥琐，那么龌龊，那么邪恶，那么见不得光，那么阴暗堕落。

49.独处时必须小心谨慎、随时戒备，因为心魔正要对你下手！就像一个敌人想从背后偷袭你一样，你必须高度警惕，心魔突然给你发一个图像，或者一个微妙感觉，又或者一句怂恿，你必须立刻识破，立刻断除，实战时要狠一点，断出威慑力！就像凶狠的盖帽一样，要有那股狠劲！够凶，够狠，心魔就不敢轻易进攻！因为它知道你不是好惹的！

50.慎独讲究个人道德水平的修养，看重个人品行的操守，是个人风范的最高境界，在缺少监督的情况下，还能严格控制自己的欲望，不放纵，不乱来，不荒唐，这就要看个人的修为了。

51.慎独是儒家修行的最高境界，慎独之人散发着一种磁场，一股正气，好像久经沙场的将军一样，有一种强大的威严。

52.君子要好好修慎独，修恭敬，慎独和恭敬这两点是古圣先贤特别强调的，戒色一定要做好慎独，不断加强自己的修为，真正有修为之人，能量场是极其强大的。

53.有的人只是为了性功能而戒，更容易破戒，戒到一定程度心魔就会怂恿他去试，我们戒色一定要有崇高的动机，正己化人，无私奉献，无私利他，服务众生。只有建立了崇高的戒色动机，才能进入更高的戒色层次。

54.戒色不仅是为了自己，如果仅仅是为了自己，那还是自私，人要有利他的心，这样格局就大了，心态就不一样了，会有责任感与使命感。为了自己太狭隘了，人一自私，就容易增加负能量，人一无私，正能量就起来了，就能戒得很稳定，这是前辈的经验总结，也是从圣贤教育中获得的启示，真的是这样的，我们要检查一下自己的动机是自私还是无私，这点很重要，动机直接决定将来你能戒到什么程度。

55.有的戒友的戒色动机是为了恢复容貌，变帅，背后隐藏的动机则是为了吸引异性，这类动机还是贪恋女色，这种戒色动机可能会成功一时，但最后肯定会失败，所谓：因地不正，果招迂曲。

56.戒色是为了去除对女色的贪恋，而他们的动机恰恰是为了贪恋女色，一旦他们容貌恢复了，变帅了，就又开始堕落了。

57.作为一个正人君子是不应该贪恋女色的，男子汉大丈夫应该顶天立地，做一番轰轰烈烈的大事业，男儿欲遂青云志，须信人间红粉空。用一身浩然正气去面对异性，不存一丝一毫的邪思邪念，培养正大刚直之气。

58.不少新人三天打鱼两天晒网，刚开始有一股热情，后来就渐渐消退了，光靠热情戒色是不行的，因为热情是不长久的，要养成学习习惯，要有固定的日课。即使出现破戒，日课也不要动摇，继续坚持，在你强势的坚持中，实战能力就会得到大幅的提升，到时降伏心魔，不在话下！关键要强大起来，强者才能真正主宰内心。

59.戒色十规一定要严格落实和执行，这是以实战为核心的戒色体系，是集大成的专业戒色体系，每一条都说到刀刃上了，一定要重视戒色十规。

60.经常反省和总结，每次实战完，最好要写一下实战的日记和总结，以便发现自己的问题。

61.减少独处的时间，独处时要做好慎独，严防心魔进攻。

62.必须具备强烈的决心和血战到底的气魄！

63.我要说的是：想戒掉，就要拿出狠劲！拼劲！冲劲！决心！勇气！意志！否则必败！因为气势上已经输了一头，未战先败！你敢拼，就有赢的机会！你畏手畏脚，犹豫不决，自己就把自己打败了，心魔还没出手，你已经跪地求饶了，这就是懦夫的表现，迎接心魔的不该是你的膝盖，而应该是你的断念钢刀！狭路相逢勇者胜！就像一支军队打仗一样，靠的就是士气，若是没有了士气，没有了敢打敢拼的决心，那么给你再多的机会、再好的武器，你也打不了胜仗。

64.《戒为良药》里的一段话：“戒色要具备金刚意志，无坚不摧，战无不胜，摧枯拉朽，以必死的决心去戒！拼死戒，戒到死！往死里戒，干死心魔！必须够狠、够决！这是你死我活的战斗，杀出一条血路！！！做戒色的特种兵！做戒色的硬汉，与心魔死磕到底！与心魔决一死战！破釜沉舟，杀出生天！！！”

65.很多人戒得死气沉沉的，戒色就像上战场，要有强大的决心、斗志与勇气，才行！

66.那种不顾一切的拼劲，那种顽强的斗志，就像誓师大会一样，把自己的戒色热情与斗志提起来，以这种状态学习戒色文章，练习断念口诀，事半功倍，势不可挡！

67.戒色要具备“亮剑精神”，所谓亮剑精神，最早是在古代的剑客之间，剑客相逢的时候，不管对手是多么的强大，就算对手是天下第一的剑客，自己明知不敌，也要向对方亮出自己的宝剑。即使是倒在对手的剑下，也虽败犹荣。这就是亮剑精神。

68.亮剑精神是一种气魄，是一种决心，体现了一种坚不可摧的力量，我们要想到达胜利的巅峰，就需要这种“亮剑精神”。

69.面对心魔的入侵，敢于亮剑！血战到底！死硬狠拼！震撼全场！让心魔知道你的强硬和强势！那股断念的狠劲要狠到心魔尿裤子、腿发抖！拿出超强的决心和战力，去赢得酣畅淋漓的胜利！实战能力要比之前的自己强十倍！炸裂般的实战表现！真正主宰自己，赢得脑海中的battle！剑锋所指，所向披靡！

70.我们中华民族有同自己的敌人血战到底的气势，有在自食其力的基础上光复古物的决心，有自立于世界民族之林的能力。――毛泽东

71.必须具备血战到底的气势、强大的决心和强大的实战能力，我们可以做到，我们民族就有血战的传统，不苟且偷安，而是血战到底，来真的，来硬的！敢打敢拼，奋勇向前！彻底打垮心魔的进攻！守住戒色的城池！不做戒色的小卒，要做戒色的将才！那种将军的气概，要有！沉得住气，关键时候下狠手！绝不手软！

72.如果跟随念头，念头就会不断连续下去，一个接一个，不断繁殖，最后的结果就是欲火中烧、欲罢不能，身不由己，不得不破，如果在念头刚开始出现时就干预，在它力量很微弱时就灭掉它，这样就能做念头的主人。

73.戒色就是念头之间的战争，如一人与万人敌，每天都是实战，邪念出现，反应要快，下手要狠！绝对不能犹豫和贪恋，这是你死我活的战斗，这是在拼刺刀，在白刃战！

74.你不干掉邪念，邪念就干掉你，就是这么残酷！这是一个看不见硝烟的战场，它就在你的脑海里！

75.为什么有的戒友见一次心魔，就被虐一次，全无招架之力？原因只有一个，你太弱了！

76.要降伏心魔，必须要狠，实战时必须做到坚决果断，对意淫零容忍，有你没我，不共戴天！一旦沦为心魔的傀儡，就会把你榨干，一定要彻底掏空才罢休，下场真的很惨！你将面临疾病缠身、人财两空的糟糕处境，你的人生将会陷入极度的灰暗，看不到任何希望，每天只是苟延残喘地活着，要主宰自己的命运，必须强势起来，不能再懦弱了，为什么念头出现时，你不狠一点！

77.看看戒色高手的操作，狠得不得了，再看看你，已经在给心魔擦皮鞋了，向心魔点头哈腰，奴才相全出来了，心魔叫你干嘛就干嘛，完全就是傀儡，提线木偶！丧失主权！这种奴隶般的生活太痛苦，该狠起来了！拿出狠劲！狠狠断！狠狠戒！血战到底！拼死冲杀，杀出重围！杀出一条血路！抬棺出战！！！

78.要知道失败是暂时的，胜利必将属于坚持到底的人，再坚持一下，你肯定会成功的，注重积累，积累到一定程度，你就飞跃了！雄关漫道真如铁，而今迈步从头越！

79.要有过关斩将之勇，勇闯色关！将心魔斩于马下！要有战斗到最后一秒、最后一颗子弹留给自己的决心，与敌同归于尽、战死不退的英雄气概！

80.刀锋一出，摧枯拉朽，战刀回鞘，心魔倒地！不再受心魔的摆布，彻底做回身体的主人，这是真正的解放！

81.你强大了，心魔就弱了，你破戒了，说明你比心魔弱。所以必须让自己强大起来，不顾一切强大起来，唯有强者才能生存，弱者只会破戒！

82.我们要用最高涨的热情来学习戒色文章，比初恋还要猛一千倍的热情与积极，猛烈学习，热火朝天，干劲冲天！软的怕硬的，硬的怕楞的，愣的怕横的，横的怕不要命的！

83.拿出拼命的勇气来和心魔斗争，一人拼死，万夫莫敌，戒色不怕万人阻挡，只怕自己投降！

84.实战是戒色的重中之重，脱离实战，戒色必败。纸上谈兵，看似都懂，实则假懂！心魔一来，一败涂地！

85.如何提升断念的实战能力是最核心的内容，戒色一定要具备断念实战的能力，就像战士要有上阵杀敌的能力一样，停留在纸上谈兵，必然会遭遇惨痛的失败。

86.内不随念转，外不为境迁。这是一内一外两层功夫，内即观心断念，外即避开诱惑的图片、视频等。

87.可以用四个字来概括：外避内断！面对诱惑的对境，要立马避开；内心如果起邪念了，要立刻断掉。这就是戒色实战！

88.实战强，才是真的强！实战弱，会被心魔虐成狗！我们一定要强化实战能力，这样才能立于不败之地。

89.首先要学会观察念头，看住自己的念头，一旦邪念、图像出现时，立刻发现，立刻断除。

90.断念时一定要狠、一定要快！切忌犹豫不决和贪恋心理，唯快不破！

91.断念非压念，而是化解念头，压念就是想压制念头，不想让它起，压念是压不住的，断念是觉而化之，很轻松，没有煎熬感。

92.念佛持咒法，邪念一出现，可以念佛号来转，平时要有日课，要念熟，这样实战时才有力量来转。

93.我们所处的时代，邪淫泛滥，网络上的色情内容随处可见，要在这个时代出淤泥而不染，必须具备很高的戒色觉悟和对境实战的能力。

94.网络上的擦边图很多，不要去看擦边内容，戒色要给自己一个纯净的环境，这很重要。

95.一些充满诱惑的应用要卸载，看了那些不良内容，很容易起邪念，对戒色很不利。

96.就算我们很注意了，上网时还是可能看见擦边图，这是必然的，这时我们就要注意视线管理了。这是对境实战的重点！

97.看见诱惑内容，一定要学会避开，用好“避”字诀，不要去撞“色弹”！避色如避箭！

98.不看第二眼，第二眼很容易陷进去，不断点击，一步步深陷，最后破戒。

99.走大街上也要警惕，非礼勿视，不要去看敏感部位，学会避开，眼睛不要乱看。

100.看见诱惑，视线不要聚焦，不可盯着看，可以转移视线或者开启散视。

