断念实战篇（四）

1.坚持不懈地斩断它，初时，我们因力量不足，有时照顾不到，观照不得力，但只要从根本上认识明白了，久久不懈地坚持下去，自然就有转化的力量了。――元音老人

2.只一觉即可破除。――元音老人

3.只此一觉，贪嗔痴就化为乌有，当下就清净了。――元音老人

4.妄念动，急呼“呸”，这是大手印断妄念的要诀。念佛的人不要此法，只要把佛念一提，念一声阿弥陀佛就行了。其他行人于妄念一动时，就急呼“呸”，马上凛觉，妄想的源流“啪”地一下就断了。――元音老人

5.戒色就是一场念头的战争，如一人与万人敌，只要将猛，不怕贼强！两个坚决：坚决消灭！坚决顶住！

6.戒色特种兵绝对不是孬种懦夫，每个戒色特种兵都具备强硬的实力、勇猛的战斗作风，单兵作战能力极强超狠！在念头的战争中，能以一敌十、以一敌百、以一敌千、以一敌万，能够一个人干掉敌人的一个军，不怕念头冒出来，冒出一个就杀一个，杀出戒色的黎明，杀尽心魔贼！

7.谁敢横刀立马，唯我戒色猛将！所谓：一身正气冲霄汉，邪淫从此不两立！

8.念头入侵需要觉察。

9.彼微动，我先觉！不怕念起，就怕觉迟，念起即觉，觉之即无。

10.觉要觉早，觉迟就是一种失败。千招会不如一招精，一力降十会，一觉降万念，必须狠练“觉招”，必须一招制敌！

11.紧盯自己的念头，牢牢看住自己的念头，对念头实施最强监控！

12.当心理的雷达屏幕上显示念头入侵，必须第一时间反应，必须在第一时间干掉入侵的念头，如果你不干掉入侵的念头，那么念头就会附体，然后开始撸管。

13.我们要养成觉察内心活动的习惯，每时每刻都要看住自己的念头，觉察就是一种力量！觉察就像激光光束，可以瞬间摧毁入侵的念头。

14.真金不怕火炼，万次实战铸不破金身！

15.每一次诱惑的出现，都是在考验你的觉悟和定力，看你是否能过关。

16.真正有觉悟的戒者，一定是久经战阵而不破的人，真金不怕火炼，戒色特种兵在面对诱惑时，能够做到视而不见、心如止水、不动如山。

17.要达到此定力，也是在实战中一次次磨练出来的，磨练到最后就是骨灰级的定力，任何诱惑都动不了他，百毒不侵，刀枪不入。

18.普通人看见诱惑马上飞蛾扑火，觉者看见诱惑如避火坑、如避货车、如避色箭、如避地雷，这就是实战意识，送你一个避字诀，一定要好好参透。

19.念头上来就杀掉，念头冒出就杀掉，绝对不能让念头附体，念头一旦附体，你就会被心魔遥控，就像提线木偶一般。

20.如果你想获得真正的自主权，那就必须杀掉入侵的念头。

21.从刚开始的后知后觉到最后的念起即断，这是一个通过训练不断进步的过程，你必须变得更专业更高效，你必须成为这方面的行家里手，必须对此精熟无比。所谓久练而后成，久而久之就练成了绝活，最后就能做到在0.001秒内击杀邪念！

22.送心魔老怪一句话：千万别冒头，冒头必被狙！

23.降魔先降心，心就是你的念头！

24.《智度论》云：“有念堕魔网，无念则得出！”

25.念头肯定会上来，关键是不要跟随念头，跟随其实就是在强化念头，跟随就是在为念头注入活力，跟随就是在喂养念头，让那个念头变得异常强大。

26.如果你不跟随那个念头，那个念头就无法左右你，一旦你跟随了，结果就是被念头附体，身不由己。

27.心生魔生，心灭魔灭，不跟随念头，心魔自然消灭。

28.佛经中说：“能灭世间一切怨敌之人不算强者，能够降伏自心之人，才称得上是真正的强者！”我们都应该做真正的强者，大丈夫应该做自己念头的主人！

29.知己知彼，了解心魔，当你彻底摸清了心魔的伎俩和套路，到时候你就不怕了，就像两个人打格斗游戏，当你熟悉和了解你的对手后，一切都会变得简单很多。

30.我们要多学习戒色文章，真正掌握戒色的原理和规律，并且苦练断念，这样就有把握降伏心魔了。

31.心魔的活动规律也要彻底摸清，什么时候心魔会比较活跃，什么时候相对消停，心魔是怎么怂恿的，这些都要了解透彻。

32.当你真正了解心魔了，那就可以做到临危不乱、气定神闲，因为一切都在掌握之中。要立于不破之地，那就得好好研究心魔，《周易》云：“穷神知化，德之盛也。”穷极微妙之神，晓知变化之道，乃是圣人德之盛极也。

33.我们戒色就是要做正确的事情，断念快就是正确的事，跟着念头跑就是错误的事。

34.来之能战、战之能胜、越战越勇、血战到底！

35.断念不是请客吃饭，断念也不是唠家常，断念必须是闪电战！高手为何能做到念起即断，而你为何做不到？

36.这位戒友说“从那时起，我就学会了断念。”当一个戒者真正学会了断念，他就真正入门了，他的升级之路就是把断念练到登峰造极的地步。

37.戒色特种兵拒绝再做心魔的俘虏，每个戒色特种兵都是真正的烈士，有着宁死不降的气魄，不管心魔怎么进攻，不管心魔耍什么花招，不管心魔如何怂恿，就是拿不下戒色特种兵！

38.很多戒友都会在撸管后删掉黄片，因为他觉得这样掏空自己很可怕，自己处于一种失控的状态，射完了，人的头脑会清醒过来，这时才发现自己刚才干了一件蠢事。

39.虽然有的人会在撸管后删掉黄片，但是当心魔再次来袭，他又开始疯狂地搜黄看黄，根本不受自己的控制，人脑中了黄毒后是很可怕的，那种状态完全就是撸管肉机。

40.你可以去看那些经典的戒色书籍和文章，几乎每一位成功者都会提到修心，修心是戒色的核心，我们一定要学会战胜意淫，对于任何能导致破戒的念头，都要做到念起即断！

41.很多人都自觉戒撸过，但是苦于打不过心魔，心魔稍微一怂恿，马上就投降了。心魔的确很强大，唯有战胜自己的心魔，才能获得真正的平安！

42.即使骨折了，心魔也不会放过他，还会怂恿他去撸，心魔的表现就是念头上脑，心魔其实是纸老虎，说白了，就是一些念头而已，心生魔生，心灭魔灭。

43.如果你无法断掉这些念头，那这些念头就会控制你的行为，如果一个人能够断掉这些念头，那就可以做身体的主人。

44.要战胜心魔，首先要下大决心来戒色，然后要学会专业戒色，系统地学习戒色文章提升觉悟，觉悟到了才能降伏自己的心魔，要用戒色知识武装自己的头脑，这样当心魔再次入侵时，你才能做到念起即断！从而不被心魔附体和操控！

45.有的人甚至不知道什么是心魔，只知道那种念头来了，马上就开撸，连一丁点的抵抗意识都没有。

46.我们首先要明确什么是心魔，然后要明确怎样才能干掉心魔，所有能导致撸的念头都可以称之为心魔，心魔的诡计多端，有时不是邪念，而是怂恿的念头，不管何种念头上来，都必须第一时间干掉！干不掉，就附体，然后就开撸，撸完才清醒过来。

47.王阳明云：“破山中贼易，破心中贼难！”心魔贼的确很难破，但只要不断练习断念，到时破心魔贼就会越来越容易，真正掌握断念的诀窍后，其实并没有那么难，当你真正娴熟于断念后，你就会发现，破心魔贼其实是很简单的，对于会的人来说，易如反掌，对于不会的人来说，难于上青天！

48.很多老戒友通过不断学习戒色文章，他们已经具备了相当高的觉悟，当戒到一定的程度，他们就会对戒色的实战越来越明确，那就是：断念！断念！断念！必须快准狠！

49.戒色不是纸上谈兵，戒色不是请客吃饭，戒色最终的表现就是念头的实战，这个战场就在你的两耳之间，也就是在你的脑海里，这是一个看不见硝烟的战场，但自己可以清楚地感觉到。

50.这位戒友刚破百日大关，然而当念头再次上来时，他没有及时看住，导致念头由小火星演变成了欲火中烧，到时就会不得不破。

51.古德云：防淫如防火！念头刚开始出现时，它是一个小火星，小火星是很好灭的，当形成燎原之势了，那就很难扑灭了，所以断念要把握最佳的时机，必须发现快，断除快！不能犹豫，必须要果断！拿出壮士断腕的狠劲与决绝！当念头上来了，必须“斩立决”！这是你死我活的战斗！

52.不管戒色多久，都必须保持高度的警惕，只要放松警惕，就会导致破戒。戒色战场每天都有人阵亡，所以我们必须很小心，很警惕，必须牢牢看住自己的念头，对念头活动进行最强的监控，就像在脑海里装了“天眼监控系统”一样，敏锐地捕捉和分析每一个念头活动，一旦发现可疑念头，必须立刻干掉！千万不能放过！

53.有的戒友会问，念头上来到底有多快？我戒到现在，也不知经历了多少次念头的实战了，根据我的切身体会和研究，有时念头上来的速度甚至比眨眼还快，就在那么一刹那，念头就已经爬上了头脑，袭脑速度快似闪电！如果这时候你再一迟疑，一犹豫，那念头就会疯狂繁殖，就在短短的几秒钟内，就会牵出一连串的念头。

54.断念必须要快，唯快不破，当念头上来时，你必须立刻觉察，所谓念起即觉，觉之即无，一记觉察，念头就消灭了，就像忍者切水果的游戏，念头从你脑海中冒出来，你一记觉察，就是一道刀光，直接把念头切掉了。

55.断念其实就是一款爆爽的游戏，这是真正爽快的体验，念头一个个冒出来，你一记记觉察，把念头全部切掉，还有比这更爽更酷的事情吗？

56.随着不断练习断念，一个人的觉察力就会变得越来越强大，刚开始的觉察力犹如蜡烛，然后是台灯、日光灯、探照灯，随着觉察力的不断增长和变强，最后就会变得像激光炮一样。

57.当念头入侵时，保持强大觉察即可，当你失去觉察，转而认同念头，跟着念头跑了，那就糟了，最后基本都会破戒。

58.怂恿类的念头一定要学会识别，很多人就是死在这类念头上的，心魔会为你找各种借口，还会让你怀疑戒色，企图动摇你的戒色立场，还会把无害论搬出来试图说服你，总之各种诡计。

59.你必须熟悉心魔的各种诡计和各种套路，这样才能从容应对，不管心魔如何出招、出什么招，你都能巧妙地把它化掉。

60.你必须彻底熟悉心魔，而且不能犯错，然后要保持强大的冷静。

61.暂时的失败并不可怕，你要不断升级自己，当你真正强大起来后，心魔就动不了你了。

62.古语有云：酒是色媒人！之前有很多戒友也是喝酒后破戒的，喝酒后定力会下降，严重的甚至定力会归零。

63.喝了酒就像给心魔打了鸡血一样，让心魔进入了势不可挡的状态。心魔是最狡猾的，当你定力处在低值时，它就开始疯狂攻击你，那些邪念就像炮弹一样倾泻在你的戒色阵地上，让人难以招架。

64.在喝酒这个问题上，广大戒友一定要极为小心，尽量少喝或者避免喝酒，喝完了一定要保持高度警惕。

65.念头一旦上来，必须马上断掉，断不掉，那就会被心魔控制，形象地说，就是被心魔附体，到时就身不由己了。

66.本来戒得很不错，但是一着不慎满盘皆输，当你露出了破绽，心魔就会抓住你的破绽一顿狂轰。

67.我们都是钢丝上的戒者，戒色的每一天都要很小心。戒色战场，唯有警惕者生存！放松警惕必然破戒！你在战场上放松警惕，等待你的只有一个结果：阵亡！

68.戒色的战场每天都有人阵亡，只有觉悟极高、经验极其深厚的老兵才能幸存下来，老兵深切知道如何才能做到不阵亡！《孙子兵法》云：“昔之善战者，先为不可胜，以待敌之可胜，不可胜在己，可胜在敌。”善于用兵作战的人，总是先创造自己不可战胜的条件，并等待可以战胜敌人的机会。

69.戒色就是念头之间的战争，你必须让自己具备不可战胜的条件，你必须让自己的防守固若金汤，这样才能立于不败之地！

70.《太极拳谱》云：“虽有高授，然非自己功夫久者，无能贯通焉！”师父领进门，修行在个人，我已经把断意淫口诀交给大家了，就看大家把这个口诀练到何种程度了，这个练习的过程没人可以代替你，必须要自己去练习，真正体会口诀的深意，并且把它练到出神入化的地步。

71.围棋有段位的划分，专业围棋最高九段，段位系统也可以用于断念，要达到断念的高段位，那就必须不断练习断念，所谓熟极自神，久练自化！

72.有一个百分百可以确定的事实就是：念头肯定会上来！不管你看了什么戒色文章，不管你明白了何种戒色道理，最后念头还是会上来，既然念头会上来，那就必须做好断念！断念就是戒色最实战的部分，也就是刺刀见红的部分。

73.黄念祖老居士有两句开示非常给力，那就是：“杀出重围！”“杀出一条血路！”这是你死我活的战斗，必须在万念丛中杀出一条血路，杀出戒色的黎明！那一个个“念头怪”迟早会上来，你必须把它们全部消灭，否则就会被心魔附体，心魔的表现就是念头袭脑！

74.为什么很多人戒了很久都不行，一方面是因为综合觉悟不行，还有就是在念头实战中他始终处在弱小的地位，他不是心魔的对手，他打不过心魔！

75.我们必须通过不断练习断念让自己强大起来，念头尽管上来，一上来就断掉，这样就不会破戒，如果断不掉，结果肯定破戒！就这么直接和简单。

76.综合觉悟的提升最后还是要落实到断念上，就像学开车的理论，最后还是要亲自去开车，最后就看断念这一下子，看你的断念水平练到何种程度！

77.很多新人戒了很久都没入门，入门的唯一标准就是真正学会断念！

78.有的人悟性极佳，在戒色的头几个月内就能领悟到断念的重要性，并且开始不断练习断念，而有的人可能要戒戒破破几年后才能悟到断念的重要性，每个人的悟性是不同的，当一个人真正学会断念的一刹那，他是绝对开心的，因为他终于可以做念头的主人了，他终于学会降伏自己的心魔了，这在自己整个人生中绝对具有划时代的重大意义！

79.断念一定要练到条件反射的程度，就像某个病毒攻击你的电脑，然后杀毒软件第一时间杀灭，这根本不需要你去操作，因为这完全是自动的，我们每个人的头脑中也要装上断念这款杀黄毒的软件！念头一来，立刻杀灭之！

80.实战化训练是提高戒色战斗力的根本途径，一切都要以实战为基准，必须认清“实战高于一切、为了实战而练”的道理。

81.很多人对戒色道理夸夸其谈，但是断念实战却不行，这样的人最后就会沦为戒油子，越戒越差，道理似乎都懂，但是一实战，马上垮下来。

82.《四十二章经》云：“若断其阴，不如断心。”断心就是断念！

83.戒色的最高层次就是要斩断自己的邪念！对于普通凡夫而言，他们起了邪念就会跟着邪念跑，最后欲火中烧、欲罢不能而破戒，而对于有相当觉悟的戒者而言，起了邪念我们就要立刻断掉它，这样才能做欲望的主人。

84.古德云：“一念之欲不能制，而祸流于滔天。”

85.古德云：“世上无如人欲险，几人到此误平生。”《易经》云：君子以惩忿窒欲。

86.人一定要学会断念，不能邪念一起，马上就撸。

87.曾国藩在道光二十二年十一月初四日日记云：“早起，读《易经》震卦，无所得。午初，人欲横炽，不复能制，真禽兽矣。”道光二十二年十一月十九日日记云：“余今闷损至此，盖因身皆私意私欲缠扰矣，尚何以自拔哉！立志今日自新，重起炉冶，痛与血战一番。”曾国藩也与自己的心魔在进行斗争，用他的话说就是血战一番，这真是你死我活的战斗，一定要打败自己的心魔，否则降不住心魔，心魔就会让自己干出禽兽不如的事情。

88.黄念祖老居士有一段开示很好：“在这个贼当家的时候，什么荒唐的事情都可能干得出来，它是贼嘛！贼当家，不可能出好主意！”

89.要战胜心魔贼实属不易，真的要痛下一番决心，必须血战到底！

90.心生魔生，心灭魔灭，《菜根谭》云：“降魔者先降自心，心伏则群魔退听。”邪念上来必须马上干掉！否则就会被附体。

91.我们一定要学会降伏邪念，经云：制心一处，无事不办！你是制心，还是被心制，这就决定着你将来的下场。《金刚经》：“云何降伏其心？”大宝法王噶玛巴有一句很有名的开示：“懂得降伏自心，你的生活就是修行。”

92.密勒日巴尊者云：“于一切时一切行，努力降伏自心魔。”

93.我们一定要学会控制自己的念头，只有能做念头的主人了，才能做欲望的主人，凡夫做不得念头的主，所以他们是欲望的奴隶，我们戒色就是要夺回主人的地位，拒绝沦为欲望之奴，那完全就是身不由己的傀儡生活。

94.很多产品都有核心技术，而戒色的核心技术就是断念！

95.没有哪篇戒色文章能够让你不起一个邪念，有的戒色文章可以让你进入欲望休眠期，但是过了欲望休眠期就是破戒高峰期，到时邪念就会变得很活跃，所以断念就是戒色最实战、最核心的部分。纸上谈兵不行，最终都要经过实战的检验！

96.心魔的三种表现形式：

1.念头
2.图像
3.微妙的感觉

97.就像水有液态、固态和气态一样，心魔也有三种形式。第一种念头，是比较粗的念头，自己可以清楚地感受到某个念头上来了；第二种是图像，图像是念头的另外一种表现形式，图像插入大脑是极快的，如果你不觉察，那图像就会变成脑海中的小电影，一帧一帧地播放；第三种是微妙的感觉，这属于比较细微的念头，你可能说不清楚那种感觉，但是你知道它来了，非常微妙，就像身体的某个部位有痒的感觉一样，那种微妙的感觉上来也是如此。

98.向内看――睁开内在觉察之眼！

99.戒色就是修心，修心的第一步就是要学会观察自己的内心活动，你必须对内心生起的每一个念头、图像和感觉都有极为清晰的感知。

100.《恒河大手印》里专门强调：“观心最殊胜！”当你把注意力从外在转向内在了，这时候很多奇妙的事情就会发生，你会觉得为何自己从来没有好好观察过自己的念头活动，为何这种观察力失落了那么久，每当念头起来时，我们就习惯跟着跑，却从来没有开启对念头的观察。
















