断念实战篇（四十）

1.才有念起，即便觉空！――元音老人

2.知道有念，念即断开，断开就是。――丁愚仁老师

3.眼睛不可贪色，这一点很重要。不看任何色情网站，不看任何大街上穿着暴露的人，不看任何报纸、电视、杂志上性感的图片，远离一切色情信息，戒色就会变得容易很多。

4.记住，一定要管住自己的眼睛。

5.脑海浮现色情画面，要第一时间断除！要时刻警惕。

6.淫念断除了，各种淫乱行为也就不再产生，关键是断除淫念。

7.清心地――于平时防犯淫念的生起，一起念即予觉断。

8.目不邪视――心正目正，心邪目邪，一切邪书、邪画、令人迷乱之事，皆不去观看。

9.戒谈淫秽――好谈淫秽，心已有邪，若再受诱，必致败行。故当戒之，以免邪思缠绵。

10.常视老者如母，长者如姐，少者如妹，幼者如女。

11.能对境不生心，就有相当功力了。――元音老人

12.妄念动，急呼“呸”，这是大手印断妄念的要诀。念佛的人不要此法，只要把佛念一提，念一声阿弥陀佛就行了。――元音老人

13.于妄念一动时，就急呼“呸”，马上凛觉，妄想的源流“啪”地一下就断了。――元音老人

14.印光大师教给我们一些断除淫念的办法：　　

“欲绝此祸，莫如见一切女人，皆作亲想、怨想、不净想。亲想者，见老者作母想，长者作姐想，少者作妹想，幼者作女想。欲心纵盛，断不敢于母姐妹女边起不正念。视一切女人，总是吾之母姐妹女，则理制于欲，欲无由发矣。怨想者，凡见美女，便起爱心。由此爱心，便堕恶道。长劫受苦，不能出离。如是则所谓美丽娇媚者，比劫贼虎狼，毒蛇恶蝎，砒霜鸩毒，烈百千倍。于此极大怨家，尚犹恋恋着念，岂非迷中倍人。不净者，美貌动人，只外面一层薄皮耳。若揭去此皮，则不忍见矣。骨肉脓血，屎尿毛发，淋漓狼藉，了无一物可令人爱。但以薄皮所蒙，则妄生爱恋。华瓶盛粪，人不把玩。今此美人之薄皮，不异华瓶。皮内所容，比粪更秽。何得爱其外皮，而忘其皮里之种种秽物，漫起妄想乎哉。”“又当淫欲炽盛，不能自制之时，但将女阴作毒蛇口，以己阳纳蛇口中想，则心神惊悸，毛骨悚然，无边热恼，当下清凉矣，此又窒欲之简便法也。”

15.色心狂盛思亡妇，遍体蛆攒灭色心。

16.头上三寸有神明，我人一念之善恶，难逃如电之神目，再起心动念之间，亦当戒慎。

17.禅即吾人本具之真如佛性，宗门所谓父母未生前本来面目。宗门语不说破，令人参而自得，故其言如此。实即无能无所、即寂即照之离念灵知，纯真心体也。――印光大师

18.关键就看实战那一下，而那一下的功夫就在平时。

19.绝不能看黄，本来不会破戒的，看了就一定会破。

20.心的训练可以从觉察开始，尽量清晰地了知自己身心的活动，言语、举动、感受，情绪、心念的生灭变化，久之，心会变得安静而敏锐，并且对苦、无常等生出切身的领悟。――希阿荣博堪布

21.戒淫先戒心，戒心先戒目。眼睛不看美色，不看为净。嘴巴不谈淫色，不谈为净。让心口目远离诱因，则渐得清净。

22.专业戒色要学习的内容很多，比如第一关，如何断YY。很多人戒了很久，还是不知道如何严防YY，对于YY还是无能为力，这样要戒色成功是不可能的。过了YY关，还需要对戒色后出现的各种问题有一个正确的理解和认识，还必须懂得控制自己的情绪，在进入戒色稳定期后，依然要时刻保持高度警觉和警惕，这样才有望戒色成功。

23.最后我要再强调一下断YY，一个人如果能过YY关，戒色天数就会猛增。YY就像一只拦路虎，更像一道难题，戒色试卷上的一道难题。如果戒色试卷满分100分，YY这道题就占50分。很多人就是无法克服YY，导致戒色反复失败，也不长点记性，对于YY总是无能为力。

24.要战胜YY，一方面要通过学习持续提高觉悟，另外一方面就是要掌握方法，这个方法就是断YY口诀，一定要熟背断YY口诀：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。

25.牢牢控制自己的念头，严防YY的攻击，给自己的大脑开启“实时保护”，出来一个YY念头，马上就查杀掉，绝不妥协，绝不犹豫，断YY贵快贵狠，男人就应该对自己狠一点，你不对自己狠，就是在纵容自己，就是在毁灭自己！命运就会对你很残忍。

26.保持警惕性是异常重要的，戒色成功=觉悟高+警惕强。失去警惕的羚羊会被豹子吃掉，失去警惕的戒友会被心魔吃掉，一样的道理。

27.戒色的每一天都要保持高度警惕，时刻防着自己，特别是防止自己YY。

28.直到他破戒了，他才突然意识到原来保持警惕性是如此之重要。然后，他的警惕意识水平就会上升很多，因为他亲身体验到了，吃到亏了。

29.股市有一句话叫：“因为你是一流的输家，所以你才是一流的赢家。”何谓一流的输家？一流的输家就是会从失败中总结经验教训，不断完善自己。

30.和不少戒友的聊天中，他们都会提到“我无法控制自己的念头”，然而要戒色成功就必须要断掉意淫，必须要学会控制意淫，如果你能做好断意淫的思想工作，那么你戒色就成功了一半。

31.你必须时时刻刻看住自己的念头，出现意淫的念头马上就断掉它。凡是成功戒色的人，断意淫都是极快极狠的，完全是压倒式的 、铁面无私的。

32.不怕念起，就怕觉迟，有些戒友反应太迟钝，已经意淫十几秒了，才突然发现自己是在意淫，这时候意淫的火苗已经烧起来了，要灭掉它，难度会上升很多。

33.意淫就像火，越早灭掉，越容易控制，否则等它形成燎原之势，那就很难控制了。所以，断意淫贵早、贵快、贵狠！

34.断意淫的规律：意淫的时间越长，就越难断掉；意淫的时间越短，就越容易断掉。

35.我推荐的断意淫时间是1秒内，如果你意淫超过1秒了，其实你已经断慢了，断晚了。你必须先知先觉，在它刚露头时，就无情地干掉意淫！

36.断意淫的3条原则：

1）不犹豫
2）不纵容
3）不妥协

37.对待意淫的态度就是：零容忍！有你没我，有我没你！

38.断意淫口诀：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。熟背这个断意淫口诀，其实就能打败意淫了，很多戒友都知道这个口诀，但不会用这个口诀，他们还希望有其他断意淫的方法，其实这个口诀就是最好的方法，参透这个口诀，就能彻底降伏意淫。

39.有空就背诵这个口诀，要达到什么程度呢？要不断重复直至形成条件反射，意淫出来，不用你思考，直接就断掉了，这个道理就像电脑的杀毒软件，病毒一出来就马上自动杀除了，不要经过大脑思考，完全是自动化的操作。而要达到这个境界，就必须大量重复、重复、再重复，重复到一定程度，你就会发现断意淫原来可以这么轻松，根本无须思想挣扎。

40.随着你断意淫的技术炉火纯青，你会发现自己的意淫也会变少了，因为意淫见到你都怕了。

41.断意淫口诀就像一门技术，学精这门技术，用好这门技术，断意淫就轻而易举了。所谓，千招会不如一招精，断意淫口诀用到位的人，意淫对于他就不再是难题了，因为他已经可以完全降伏住意淫了。

42.我推荐戒友每天重复断意淫口诀至少500遍以上，当你感觉已经形成条件反射了，那火候就差不多了。

43.心魔分2种：

1）意淫的形式
2）怂恿的形式，怂恿你去试。

44.对于意淫的形式，很多资深戒友的警惕性还是很高的，但是对于怂恿的形式，很多人就放松警惕了。

45.比如有的人会出现这样的念头：撸一次没事的，最后一次。心魔有时候并不会直接诱惑你，而是怂恿你去放纵，像一个教唆犯，真是变着法儿让你破戒。

46.如果你很在意自己的性功能，心魔就会怂恿你去试，如果你有了想试定力的想法，其实就是心魔在诱使你破戒。

47.对于戒色后遇见的各种问题，我们应该有一个正确的认识，然后一定要时刻防着心魔，不管是意淫还是怂恿，都要时刻保持警惕。戒色立场一定要坚定不移！不动如山！不管心魔说什么，我都不听，就是不破戒！就像汉奸来诱使革命烈士投降，革命烈士回给他的就是一口唾沫！我们戒色，就应该有点烈士的气魄和决绝！

48.其实断意淫口诀不仅对意淫有效，对治其他妄念也是很有效果的，不少戒友虽然基本无意淫了，但是控制不住其他妄念。这种情况，通过这个口诀也是可以控制自己的念头的。

49.戒色就是控制与被控制，被心魔控制永远无法成功，你必须要让自己成为一个掌控者，去牢牢控制自己的念头！

50.看住自己的念头！戒色的每一天都应该如履薄冰，不可大意和放松警惕！

51.戒色必须戒意淫，过了意淫关，戒色之路才能顺利，戒意淫是戒色的重中之重，只有戒了意淫，内心才能清净起来。

52.意淫往往是手淫的前奏，独处的时候，意淫一小会就会开始看黄手淫，只有断除了意淫，才能真正戒掉手淫恶习。

53.没有哪个戒色成功的前辈是满脑子意淫的，他们都懂得意淫的危害，都能做到及时断除意淫。

54.岳武穆王精忠报国，至正至刚，其浩然之气，诚霈然充塞于天地之间。我们要培养自己的浩然正气，做一个正能量的人，绝不能沉迷于意淫，对于意淫一定要零容忍！

55.古人讲“见他色美，起心私之。”这已经算罪过了，当“立地奋勇，一刀斩断，勿著一些游移，勿容一毫情念，天堂地狱，一时立判。若此际，稍稍认得不真，识得不破，不能斩钉截铁，毅然立定脚跟，则瞬息间，牵引滋蔓，不知不觉，飘入罗刹鬼国中去矣。”

56.宝善堂曰：“此心一起，则寡廉鲜耻，败伦伤化，大损阴骘之事，无不起矣；此心一转，则植节全名，种德造福，感动人天之事，无不转矣。人兽关头，全在此处。”

57.戒色很重要的一点就是断意淫，真的是“人兽关头”，断掉它，就是正人君子，断不掉，真的就是禽兽了，甚至做出来的事连禽兽都不如，极度荒唐、龌龊与猥琐。断了意淫，心中才有浩然正气！才有正大光明的气象！

58.现在这个邪淫泛滥的时代，能够让人意淫的对境实在太多太多了，网上、生活中都有，网上的擦边内容更是铺天盖地，一会跳出一个弹窗，一会跳出个图片，很容易让人起邪念。所以在这个时代，更要懂得戒意淫，不要去看诱惑的内容，管住自己的眼睛，更要管住自己的心。

59.断意淫是戒色的重中之重，断意淫也是有诀窍的，这个诀窍就是断意淫的时机，当意淫刚出现，必须马上断掉，否则它就会“越烧越旺”，小火星好灭，烧成森林大火，消防车也难灭，千万不能错过断意淫的最佳时机。

60.那些戒油子的实战表现实在太差，能说却做不到，夸夸其谈，一到实战，马上就跪了，由趾高气昂之姿势，立马转变为跪舔心魔之姿势，转变之快令人咋舌！这样的实战表现必将失败。

61.当你比心魔弱时，只有被虐的份，被心魔按在怪圈里狂揍！这是必然的，因为你弱小，必然挨打！当你通过学习和练习强大起来后，剧情突然反转，你可以主宰自己了，到时就可以完成伟大的逆袭，就像篮球的绝杀球一样。

62.必须时刻看住自己的念头，严防心魔进攻，识破心魔的套路。

63.很多人一次次失败，越戒越差，却从来没有认真总结过，每次看黄的念头一来，就去搜黄了，为什么不断掉它？念头是行为的先导，不断掉它，就会导致看黄的行为。

64.我们戒色后一定要注意远离黄源，这是戒色十规的第一规，这一规做不到，后面一切都免谈！

65.一念错，便觉百行皆非，防之当如渡海浮囊，勿容一针之罅漏；万善全，始得一生无愧。修之当如凌云宝树，须假众木以撑持。

66.一念常惺，才避去神弓鬼矢；纤尘不染，方解开地网天罗。

67.夜深人静独坐观心；始知妄穷而真独露，每于此中得大机趣。

68.降魔者先降其心，心伏则群魔退听；驭横者先驭其气，气平则外横不侵。

69.心体光明，暗室中有青天；念头暗昧，白日下有厉鬼。

70.念头起处，才觉向欲路上去，便挽从理路上来。一起便觉，一觉便转，此是转祸为福、起死回生的关头，切莫当面错过。

71.色欲火炽，而一念及病时，便兴似寒灰；名利饴甘，而一想到死地，便味如咀蜡。故人常忧死虑病，亦可消幻业而长道心。

72.学习断念，掌握断念，不断练习断念，修心的功夫是无止境的。这是基础，也是核心。

73.被心魔一次次攻破，一次次沦为撸管肉机，像着了魔一样疯狂找黄，为什么会这样？就是因为那个念头或者图像上头时，没有立刻断掉，导致木马程序安装成功，然后执行疯狂找黄、疯狂看黄、疯狂手淫。

74.那个念头或者图像就是入侵的木马程序，特别是图像上头极快。

75.实战就在刹那，当图像闪进头脑，也就是你亮剑的时刻，有的人虽然能觉察到自己在意淫，但是断不掉，原因就是断力不行！

76.就像劈砖一样，我看过功夫深厚者五块红砖叠在一起，一掌下去就全裂了，功夫的确很厉害，之所以那么厉害也是平时练出来的，没练过的人可能一块都劈不开，不仅要掌握技巧，也需要持之以恒地练习，人家练铁砂掌的师傅真的把手练得跟熊掌一样厚实，劈砖就像切豆腐一样容易。

77.对于那个阶段的我而言，心魔实在太强大了，我根本无力招架。后来我强大起来后，自然就能降伏心魔了，我已经具备战胜心魔的把握了。

78.从初学乍练、初窥门径到登堂入室、出神入化，这里面要下很大的功夫，也要看自己的悟性，刚开始很多新人根本不懂得如何戒色，也不懂得观心断念，一点概念都没有，心魔一来，他们马上就会破戒，当学习了前辈的戒色文章后，开始有点摸到边了，知道要断念，不能跟念，这时也只是一个粗浅的明白，还缺少深入的领悟和练习。当他们开始每天练习断念了，进步就会很快，每天练习加上每天学习前辈经验，学习和练习互相交融互相促进，到时断力的提升就会日新月异。

79.前几天看到一位戒友在帖子里中说自己：“只会纸上谈兵，实战简直弱爆了！”他已经知道自己的问题了，就是空谈理论，脱离实战，心魔一来，立刻跪地屈膝，尽现奴颜，迎接心魔的不应该是你的膝盖，而应该是你的断念利刃！那种决一死战、宁死不屈的气概！

80.有的戒友还提到了口诀无效，其实并不是口诀无效，而是缺少练习，工欲善其事必先利其器，磨刀在平时，用刀在刹那，功在平时，平时疏于练习，实战时就会表现糟糕。

81.大家想想，奥运冠军练了多少年？如果明天比赛，今天才开始练习，这样行吗？必须平时持之以恒地练习，这样实战水平才能稳步提升，这种提升是一种持续渐进的过程，不是一蹴而就的。

82.等你真正强大了，心魔再上来试试！来一次，灭一次！心魔就是来送死的！

83.我似乎找到了自己一直破戒的原因，没有意识到断念实战的重要性，欲念一上来就跟着跑，看了很多戒色文章，行了很多善，养生身体也恢复得很好，但某次独处警惕弱欲念上头时没及时断，一样被心魔附体变成撸管肉机，尽管过程中清醒地知道不该这样，但身不由己，曾经的毒誓豪言壮语也都抛到脑后，心魔这样强大，我更要勤修断念实战！

84.断念实战是戒色的核心，就像学生党平时努力学习，最终要面临考试一样，戒色之后也会迎来魔考，心魔会进攻你，邪念会上头，就看你的实战表现了。

85.不少戒友很注重学习，戒色笔记也记了很多，但是实战却不太理想，原因就是：只注重学习而不重视练习断念，这样实战水平就难以得到质的提升，也容易沦为纸上谈兵，学习和练习是同等重要的，一定要坚持练习断念。

86.戒色之后，邪念肯定会入侵的，这正是刺刀见红的时刻，这个时候千万不能软弱怯战，否则就会一败涂地，实战时要像高手那样操作，稳健老练，快如闪电。

87.很多发毒誓的人在发誓时雄心万丈，豪言壮语，甚至还自残表决心，但是当念头一上来，他们却没能断掉，结果就被念头附体了，变成了身不由己的撸管肉机，那个念头就是一个指令，一个侵入的木马程序，跟着念头跑就是在强化念头的力量，最终就会导致破戒。

88.断念实战是我一直强调的重中之重，不管看多少戒色文章，最终的检验就是邪念袭脑时，你是否能做到斩立决？！你的断念速度有多快？你对念头的敏感度有多强？你的警惕性如何？

89.戒色高手不跟念，而是断念，他们可以主宰自己的念头。

90.早上醒来很容易意淫，躺着休息时也很容易陷入意淫，各种性幻想还有回忆，那个阶段的我不懂得断念，就是放任自己沉溺其中，后来我逐渐明白了断念的重要性，现在即使躺着休息也有很强的控制力，也不怕邪念入侵了。

91.戒色的战斗是看不见硝烟的，而且是瞬间的事情，那一念没断掉，你就身不由己了，鬼使神差了，明知不对，但就是停不下来，像着魔一样，撸完才清醒过来。

92.如果念头上来时你能及时断掉，那就不会破戒了，有时是非常细微的念头上来，是一种十分微妙的想看黄想撸的感觉，这就需要更强大更敏锐的觉察力来消灭之。

93.不少戒友破戒很多次后才领悟到断念的重要性，被心魔虐了很多次后才明白前辈为何那么强调断念，前辈在实战中摸爬滚打，积累了丰富的实战经验，最后得出的结论就是：断念必须快，必须狠！高手断念，一瞬，就结束了，那一瞬，就是一记觉察，就是一看，看到念头，念头就消失了。

94.高手的这一看，特见功夫，是长期练习才能达到的，可谓功力深厚，这一看太有力量了，也太有味道了。

95.这个世间最值得修炼的就是断念的功夫，断念是一门很高深的功夫，要不断练习、思考、领悟，一层功夫一层体会，一层深一层，层层妙无穷，逐渐达到较高的境界，要练到出神入化、登峰造极的地步，真正主宰自己的内心！

96.戒色的核心和根本是观心断念！！！一句话：离开基本功，到老一场空！戒色也有基本功，戒色的基本功就是观心断念，首先要学会观心，学会观察自己的念头，要坚持练习断念口诀，在练习口诀的过程中，你的觉察力会得到很大的提升，最终能决胜实战。

97.不管何种戒色方法，最终都万流归海，最后都要看断念实战的那一下！

98.贪婪、傲慢、嫉妒、嗔恨都属于心魔，都是负面的念头，我们都要克服。对于心魔不要害怕，其实说白了就是邪念而已，《菜根谭》云：“降魔者先降自心，心伏则群魔退听。”心生种种魔生，心灭种种魔灭，这里的心指的就是邪念。

99.凡夫都是认贼作子，不懂得对治邪念，往往把念头当作自己，跟着念头跑。这样就惨了！跟着邪念跑，会有什么好结果？会做出很多荒唐的事情，就是因为没断除邪念，一念之差，就是天渊之别！

100.戒色必须要认识到心魔，这非常关键，就像打仗要先搞清楚敌人的情况，在战斗过几次后要渐渐摸清楚对方的规律。
