断念实战篇（四十一）

1.删黄的重要性：删黄是戒色第一步，戒色若想成功，若想入门，必须一定要把不良网站，不良软件，下载的黄图，黄片，性玩具。一定要全部删掉，全部烧掉。若不删掉，它必定会诱惑人，使人破戒。

2.戒色新人一定要明确手淫的危害。若不能明白危害，则戒色动机必很难坚定，若决心不定，戒色必败，所以明白危害十分重要。

3.戒色就是一场念头的战争，不要去认同你的念头，它只是你的工具，你是纯粹的觉知。

4.戒色就是要完成一个身份的转变，那就是不认一切念头，不管好的还是坏的，那都不是你，你是纯粹的觉知，无念而有意识。

5.不学习永远都戒不掉，每天学习戒色知识，练习观心断念，不能中断。

6.看黄必破，多少人不听信这句话倒在了戒色战场，包括看擦边的，要知道常在河边走，哪能不湿鞋，总有一天你会失去对心的掌控从而导致破戒。

7.我们一定要断绝一切黄源，远离一切色情淫秽信息，现在网络上色情泛滥很严重，游戏、小说、电影、电视剧等等。

8.如果你能断掉所有不好的念头，那么你才是真正做身体的主人。

9.意淫往往是破戒的前奏，所以我们戒色成功就要控制在自己的起心动念上，戒色的核心内容，就是要学会控制自己的念头，因为念头产生行为，有什么样的行为，就有什么样的结果。

10.邪念出没的规律:无--邪念冒出来--跟念强化--再强化-欲火中烧-破戒！

11.心魔的表现就是念头上脑，飞翔哥说过一共分三种，一、念头；二、图像插入大脑；三、微妙的感觉。

12.要战胜心魔(断掉念头)，首先要下大决心戒色，然后学会专业戒色，系统性地学习戒色文章提高觉悟，觉悟到了就能降伏自己的心魔，要用戒色知识武装自己的头脑，这样当心魔再次入侵时，你能够做到念起即断！从而不被心魔附体和操控！

13.心魔的诡计多端，有时不是邪念，而是怂恿类的念头，不管何种念头上来，都必须第一时间干掉！干不掉就被附体，然后就开撸，撸完才清醒过来。

14.熟背断意淫口诀:念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。反复练习观心断念，断念要把握最佳时机，必须发现快，断除快！不能犹豫，必须要果断！

15.必须牢牢看住自己的念头，对念头的活动进行最强的监控，敏锐地捕捉和分析每一个念头活动，一旦发现可疑的念头，必须立即干掉！

16.我们要养成飞翔哥说的觉察内心活动的习惯，每时每刻看住自己的念头，觉察就是一种力量！觉察就像激光光束，可以瞬间摧毁入侵的念头。

17.断念是需要不断练习的，断念之刃需要不断磨砺，暂时战胜不过心魔，没事，勤加练习，就一定可以在0.1s斩掉你的邪念！

18.戒色如一人与万人敌，一定要战胜自己的邪念。《塔木德》说:“战胜自己的人比战胜一座城池的人都更有勇气。”

19.要不断学习戒色文章，多做笔记多思考多总结，并且在戒色实战中不断总结和体会，这样坚持到某一天就会迎来顿悟，到时你一顿悟，你就会和大多数的戒友拉开层次，到时才会真正明白戒色文章的深义。

20.大道至简，万法归一，就是一句话:看住自己的念头，牢牢控制自己的念头，戒色就是一个从简单到复杂最终又归于简单的过程。

21.念头控制到了，自然戒色突破一百天，两百天，乃至一年，就是水到渠成的事情，我们一定要牢牢控制自己的念头，时刻保持警惕意识很重要，因为意淫往往是破戒的前奏。

22.我们观察对象是我们自己的内心活动，对于能够导致破戒的念头，我们必须保持警觉，一旦发现就要立刻断除之，不怕念起，就怕觉迟。断意淫贵早，贵快！

23.戒色的每一天，都要保持对内心的觉察，心就是念头，必须严格控制自己的念头，一定要降伏其心。

24.对于能够导致破戒的念头，要训练自己对其产生高度敏感性，一旦发现，马上干掉，绝对不允许这类念头主导自己，必须坚决予以消灭！

25.新人我先建议熟背断意淫口诀，反复地练习观心断念，我们戒色一定要学会观心，一定要练习观心！戒色就是控心，戒色就是心战！一定要练到条件反射的程度，久练自化，熟极自神。

26.戒色的每一天都是实战，必须时刻保持警惕意识这样才能做到不破戒。

27.戒色战场知己知彼，才能百战不殆。必须彻底弄清心魔的各种招数和套路，这是一种识别能力，这种能力就来自于实战经验的不断积累和总结，还有就是通过学习别人的经验教训来提高自己的觉悟。对我们头脑中出现的各种念头，都要具备这样一种深刻的洞察力。

28.建议大家一定要多多练习断念，练到出神入化的阶段，这样心魔怎么样都虐不了你，警惕的螺丝也不能松，不然戒色大厦会轰然倒塌 。

29.我们戒色就是为了恢复心灵的纯度，不要让邪念染污了自己的心灵，不要跟着邪念跑，要做到念起即断，这样持久地做下去，我们的心灵空间就会越来越干净，到时候纯净的大快乐和大喜悦自然如泉涌，纯净的心灵对应无限的喜悦。让我们的心灵恢复纯净超然，让我们单纯而美好地活着！直到永远！

30.随着练习的深入，慢慢地，断念越来越容易，每次出现邪念都能轻松断除。再到后来就不用刻意去断除了，每次发现邪念，邪念自动就会消失，只需要观照一下即可！

31.有些人说断念不得力，欲望出现知道要断念，但是舍不得断，从而跟随欲望导致破戒，根本原因就是“贪心”在作祟。

32.借助着飞翔老师所说的“断念口诀”，他猛然地发现了心魔的存在，他终于发现了到底是什么东西让自己欲望如此强烈，让自己身不由己，让自己如此痛苦。他开始跟心魔战斗，一次次地将心魔打败，毫不犹豫，那种感觉真的比sy几秒的快感爽太多太多。

33.“心魔”是一个强大的敌人，千万不能轻敌，尤其是在欲望休眠期的时候更是要加强自己的觉悟，当自己懈怠没有精进学习的时候，它正在伺机待发，在不知不觉中，在毫无防备的情况下就会中了心魔的圈套，心魔是非常狡猾的，会用各种念头，各种怂恿的方式(比如只看不撸，只撸不射)“间接性”地让你破戒，跟着心魔走，欲望上升，到欲罢不能，最后所有意志力如同虚设，直到破戒。

34.不小心就会被心魔得逞，所以我们要时时刻刻保持警惕，战战兢兢，如履薄冰，如临深渊。“时时刻刻都要保持对内心的掌控能力”。

35.何为观心？观照内心，观察内心。当你观察自己内心所想的一切时，一个更高层次的观察者视角就产生了，这个观察者视角，才是真正的你。

36.我们练习观心断念，正是要找回真正的自己，正是要不被思维所束缚。这，才是观心断念的本质。

37.请你将自己想象成一个观察者，看自己内心升起的每一念。这时，你就会发现，内心的种种消逝不见，剩下的，是什么？是你。是你真正的自己。是你思维之下的本我。

38.看，仅此一字，蕴含了无穷力量。与本体联结在一起，正是飞翔大哥所提到的无敌状态。在这种情况下，任何邪念都将不攻自破。

39.在发现本体之后，你的人生会出现巨变。你不会纠结于过去，你也不会幻想未来。你会真正意义上成为内心的主人，你会成为思维的主人，而不是被思维所奴役。你眼前的一切会变得更为清晰。因为你发现了真我，你征服了自己。一个征服自己的人，可以征服一切。

40.戒除邪淫之路，坎坷而漫长。究其原因，在于初学者不懂得观心，不懂得对治自己的思维，不懂得扎根于纯粹之中。

41.回想曾经的每次破戒，必然伴随着心魔的袭击。念头上脑，或是怂恿，或是图像，亦或者是微妙的感觉。而曾经的我们，在这个时候，所做的必然是跟随，并认同念头。于是，我们身不由己，按照心魔的想法执行，直至破戒之后，才恢复理智。

42.念头不是你，你不是念头，你是纯粹的觉知，你是思维背后的观察者。

43.不要去思索任何事，无论是过去的，还是未来的，专注于当下这一刻。这时，你会发现：内心的一切想法消失不见。思维之流离你远去，剩下的，才是你的真我：观察者。

44.因此，佛陀所说的，正是要安住于纯粹的觉知空间。这是一个远离思维的空间，这是一个远离心魔的空间。你可以在随时随地进入这个浩瀚的世界。在这个世界里，任何邪念都无法动你丝毫。这，就是飞翔大哥口中的无敌模式。

45.念头，也就是思维，有时也会带我们走入深渊。一切的邪念，一切的贪欲，都来自于念头。心魔的本质，也正是念头。

46.戒除邪念，正是一个翻身做主人的过程。从原来的跟随，到发现，最后断除不良的念头，强化自己原本就具有的力量：觉察之力。

47.思维是我们最重要的工具。但我们不能被思维所控制，而是要反过来控制它。这样，我们就做到了征服自己。

48.意识之光的照耀，如同强光照耀在雪地之中。仅在这一瞬，一切念头，全部破除，剩下的只有你自己。

49.回归自己的真实身份，你的慈悲心会自然而然升起，欲念会自然而然消除。意识之光的力量，正是如此强大。

50.觉知之力，是掌控内心最强大的力量。

51.安住于纯粹的觉知空间，安住于空，任何贪嗔痴之念，悉皆破除，实为一妙法。

52.在破戒后认真反省和总结，平时一定要做好日课，有一个好的日课，才能保持住良好的戒色状态。

53.深刻认识危害，才有决心来戒；学习经验帖，才能提升觉悟；做好断念，才能做到不破。

54.压念是修心方面比较常见的误区，很多大德都提到过，修心不是压制念头，而是化解念头。

55.在真正学会修心前，很多人都有过压念的思想误区，在实战中也会试图压念，这样只会导致烦恼和挫败。

56.有些人把断念误解成了压念，当然戒不好，压念是错误的操作，只有明白了什么是真正的断念，什么是压念，才能避免陷入误区。

57.所谓压念就是主观想压制念头，不想让念头起来，有这种压制的想法，就是压念。正确的操作是觉察念头，不是压制念头。

58.不要去压，而是觉察，觉察即消灭，觉察即降伏，念头来了，也可以马上念佛持咒，或者思维对治等，总之不能让念头连续下去，不能让念头起势，要斩绝萌芽！

59.记住：不能压，而是看！这是两个动作，压是压不住的，会导致挫败和烦恼，而看很轻松，一觉即空，一觉即灭。刚开始做不到觉察即消灭，发现邪念上头了，可以马上念口诀，或者念佛持咒，功在平时， 平时练到条件反射的程度，到时邪念上头时，就能立刻断除。

60.我初中站养生桩时，说要排除杂念，于是念头一来，我就想压住念头，不想让念头起来，结果念头跑得更凶，冒得更猛，根本压不住，我感到很挫败，后来用了数息法摄念，勉强能减少妄念。我那时不会觉察，不懂得如何正确断念，所以那个阶段的我因为压念感到了挫败。

61.看很多大德的文章，都会提到降伏、战胜、征服自己的妄念，这类词汇并没有错，修行的确是要断除妄念的，关键要正确理解，避免出现压念。刚开始很容易出现压念，当发现念头起来了，就想压住它，不让它起，结果起得更猛。压念是完全错误的操作，正确的操作是看，是觉察，或者念口诀、念佛来转，也可以思维对治。

62.为什么压念是错的？因为压念会导致念头反弹，会让人感到压抑和挫败，会感到焦虑和紧张。压念无法让念头消失，反而会让念头跑得更凶！

63.如果对念头有抗拒心理，那就容易出现压念，不要抗拒念头，而是懂得通过觉察来化解念头。也不要害怕念头，古德云：“不怕念起，就怕觉迟。”要从容应对，镇定自若。

64.元音老人：“念起即觉，不压不随。”一觉就完事了，一点不压抑，很轻松。我现在断念很有把握，也比较轻松，一记觉察就搞定了，念头疯狂进攻时，几记觉察的组合拳就把心魔打趴下了。

65.如何避免压念？一，要认识到压念是思想误区，是错误的操作；二，不要抗拒念头；三，强化觉察力，不要去压，而是去看，去觉察念头。

66.断念是化解，而不是压制。

67.《修心八颂》：“愿我恒时观此心，烦恼妄念初生时, 毁坏自己他众故，立即强行而断除。”观心断念是化解，而不是压制念头。很多人误解了断念，以为断念就是压制念头，结果就变成了压念，在实战中感到很压抑、很挫败，断念是化解念头，觉而化之，这点要明白。压是压不住的，而觉察可以化解之。

68.虚大师说：“后来我不抑制它，反而用观照力来观它。”刚开始虚大师也想抑制念头，这就是在压念，当然抑制不住，心里也着急，会感到挫败。后来虚大师用观照力来观它，这就是观心断念，一观，妄想就没了，没了又起，起来再观，慢慢妄想就不起了。谛老也肯定他了，说他会用功了。

69.刚开始断力差，断速慢，这时要懂得调整心态，避免烦恼，多鼓励自己，同时要加强学习和练习，不断积累实战的实力。

70.在断力差时，以不随为主，就是不要跟随念头，不跟随，就不会陷进去。

71.希阿荣博堪布：“降伏贪嗔痴，不是一朝一夕就能做到的，得靠串习。”

72.万事开头难，刚开始断不掉，是因为水平低，这时不应气馁，而是应该认真总结和反省，不断提升自己的觉悟，积累自己的实力，到时实力够了，就能断掉了，到时就会发现战胜心魔的感觉实在太爽了！

73.我讲到过行善和修心同为戒色根本，行善的确很重要，但一定要认识到断念的重要性，断念是实战的核心和根本。

74.在《四十二章经》里佛陀讲到戒色的问题，佛言：“若断其阴，不如断心，心如功曹，功曹若止，从者都息。”佛陀为什么不说行善，不说修身，偏偏要说“断心”！以佛的智慧，肯定会一针见血地指出问题的核心和根本！

75.请大家思考一个问题，什么是本？本是心！要治本，就要观心断念！真正治本的是断念！必须抓住这一核心，否则就会走入误区。

76.当然，行善和修身都很重要，但最关键还是断心！否则做得再多，邪念一上头，马上就会垮掉。

77.不是说行善或者念佛持咒后，邪念就没了，淫欲种子在八识田里，还会经历很多次的翻种子，邪念还是会上头的，到时断不掉，就会疯狂破戒！

78.提倡行善积德是很好，但一定要注意断恶，断恶修善是两方面，不可偏于一方，断意恶尤为关键。

79.黄念祖老居士：“最上的立断”，观心断念是很多大德都提倡的法门，是治本的方法，是可以从根本上化解淫欲心的。有些戒友刚开始水平低，所以无法做到，这不能怪断念口诀，通过研读断念的文章，加上自己不断坚持练习，慢慢就能做到了。

80.戒色不是戒烟，烟是身外之物，可以丢掉可以忘记，而淫欲种子就在八识田里，它会自动冒出来，想忘记戒色，但是心魔却会疯狂进攻，所以说忘记戒色是行不通的，这是一种逃避，自欺欺人，是对戒色原理认识不清。

81.我想说的是，你想忘记戒色，但是心魔一直惦记着你呢！当你忘记戒色，放松警惕，到时心魔一攻就破！

82.在真正学会修心之前，基本都是靠转移注意力和充实生活来戒色的，记得我大学时戒色，那时没有学会修心，就是靠转移注意力和充实生活，早睡早起，积极锻炼，专注于学业，虽然也能坚持一段时间，但是最终还是独处时被心魔怂恿了，不知断除，反而听信，结果就是一连串的破戒，那时破戒的教训很惨痛，就是因为不会修心。靠转移注意力和充实生活来戒色，属于比较初级的戒色方法，治标不治本，是不懂修心之前的戒色尝试，必然会失败。

83.《大乘本生心地观经》：“三界之中以心为主，能观心者究竟解脱，不能观者究竟沉沦。”

84.观心断念不是治标的方法，它是从起心动念上修，是最治本的一个方法，完全可以化解淫欲心。

85.《了凡四训》云：“过由心造，亦由心改，如斩毒树，直断其根，奚必枝枝而伐，叶叶而摘哉？大抵最上治心，当下清净；才动即觉，觉之即无。”观心断念就是从心上对治，是最治本的方法。

86.刚开始断不掉，或者越断越多，那是因为断力差，随着坚持练习，自然渐入佳境，到时就会越断越快，越断越强。天天练习观心断念，保持警惕，是必须的，就像奥运冠军天天训练一样，或者学生党天天学习一样，要取得成功，必须要努力付出。

87.戒色成功是留给信心和立场特别坚定之人的。

88.断念是实战的根本！

89.一位戒色两年多的戒友的体会：“戒色的核心是什么？这里简单说下，我本人现在信佛，当然不可否认行善修德的威力和帮助，可我更想强调的是，光靠行善提升正气是远远不够的，我刚开始也有这样的误解，觉得正气足了就没有邪念了，以为精满就不思淫了，但没有那么简单，真正要想戒得好，还是要学会断念，断念才是王道，断念是正行，其他的都是助行，正行助行都不能少，离了谁都不行，但最要紧的还是要学会断念。这是一切的根本。不学会断念，正气再足，也有马失前蹄的一天，断念才是根本的根本的根本，不戒到一定程度无法理解到这一步，不是说行善不重要，已经有太多前辈强调行善的重要性了，可我得强调比行善更重要的是断念，断念不难，但是得靠努力练习才行。我们必须有断念的实力，就像剑客要有剑，士兵要有枪一样，不能只靠福报，福报得有，但还是得有自己的实力，光有福报没有保护自己的功力，迟早遇到强大的欲望而破戒。”

90.不管行善多少年，做了多少件善事，还会发现一个现象：邪念会自动上头！断不掉，就会破戒！

91.虽然行善可以增加正能量，但行善并不能让你一个邪念不起，既然邪念会起，就必须做好断念，否则肯定会破戒的。

92.我戒色修善九年多，邪念还是会上头的，如果我不做好断念，肯定会破戒！行善的确重要，我也一直在强调行善积德，但断念才是王道！实战差，必败无疑！大家一定要认清这一点。

93.圭峰禅师云：“念起即觉，觉之即无；修行妙门，唯在此也。”

94.《般若花》：“千万个修抵不过我一觉，觉则心空，此是最上福德。”

95.断念口诀最核心的一个字就是“觉”，这是最精髓的一个字。参透这个字，练习觉察，就能主宰内心。

96.觉察永远是第一步，第一步强，直接就可以消灭念头。不管是念佛持咒还是思维对治，都是以观心为前提的，比如一个邪念来了，发现它来了，马上念佛持咒来转，前提就是发现它来了，这就是在观心，在觉察。

97.一位资深戒友写道：“戒色就是一人与万人敌，需要的是大勇猛、大决心、大魄力，必须够狠、够强硬，刀刀见血，敢于在万念丛中杀出一条血路，杀出戒色的黎明！”“必须重视断念实战，因为这是戒色的核心，一切的一切，不管你看了多少戒色文章，哪怕上万篇，最终的体现还是实战的那零点几秒。”

98.断念是要勇猛，是要有决心，有了决心，才肯狠断！缺少决心，必然犹豫，甚至贪恋，不肯断！

99.断念那一下必须够狠、够快、够强硬！不管看了多少戒色文章，最终就看那一下，那一下不行，肯定破戒！那一下软弱，必然被心魔奴役！

100.威力是什么？一下就搞定！那一下，含着很多东西，是千锤百炼的产物，简洁的背后，是无数次的练习，也是综合觉悟的体现。
