断念实战篇（四十二）

1.念头一起就把它斩断。看见念头起，不跟着念头跑，把这个念头斩断才对，千万不要弄错！――元音老人

2.念起即知，就是禅宗所说的‘识得’，识得不为冤啊！――元音老人

3.观照就是：念头一动就知道，不睬它

。――元音老人

4.念头一起，你就看见，不跟着跑。――元音老人

5.念头来了，要赶快拉回来，观住自己。一定要做这个功夫，否则就不能上路。

――元音老人

6.老鼠刚一冒头，猫立即扑上去。老鼠喻妄念，你时时警觉如猫。

――元音老人

7.妄念动，急呼“呸”，这是大手印断妄念的要诀。念佛的人不要此法，只要把佛念一提，念一声阿弥陀佛就行了。――元音老人

8.最重要的一点依然是修心断念，每次破戒必然伴随着邪念上脑，跟随，找黄，随后破戒这一过程。

9.不要听信怂恿（什么这是最后一次，试试自己的定力，戒了这么久破一次没事之类的）

10.加强自己的修心断念功夫，断念口诀每天都要反复练习，时刻观照自己内心，觉察自己的内心，邪念一来不跟随只观察，它自然会退散。

11.时刻保持警惕，不要骄傲，因为骄傲也是破戒的一大因素。

12.断意淫一定要快，一定要狠，必须第一时间发现，第一时间对治。

13.情绪是大头，不良情绪会导致破戒的发生，要做好情绪管理，保持心平气和。

14.人生就是过关斩将，过色关斩心魔，色关挡不住真正的戒色烈士！

15.特别是擦边图，擦边新闻，一定要警惕，而且网上很多图片都很暴露，是极易导致破戒！

16.一步一观心，一觉一斩念，念无本体现，平和喜悦来。

17.不怕念起、就怕觉迟，有欲念起来、马上就转。――忏云法师

18.就是管着自己的念头，也就是控制着自己的念，自己能做得主，不被痴心妄想所摇动。常常能光返照，能反求诸己，能克己复礼，这都叫摄念的功夫。――宣化上人

19.每一次邪念都要断得干净利落，断得豪气冲天，一击KO。

20.必须注重两个实战：对境和断念！

21.为什么一直失败，最根本的原因只有一个：实战差！实战强，是不会破的。当然要做到实战强，是需要很多因素共同作用的。比如要坚持练习，写实战总结，研读实战的文章，自律、勤奋，养成良好的习惯，做好养生，适量锻炼，养足精气神，这样才有好状态去实战。

22.实战主要有两个方面，一个是对境，看见诱惑要避开，落实戒色十规的视线管理。另一个是断念，要反复练习，以提升断念实战的水平。抓实战能力，是戒色的核心！空谈戒色理论，必败！

23.毫无疑问，戒色只有一个核心――观心断念！断念强大了，戒色就能够简单无数倍！大家可以回想一下，是不是每次破戒都是本来好好的，结果一幅图像或者微妙的感觉来袭，之后就是一连串的邪念攻击，图像、怂恿、邪淫回忆通通冒上来了，虽然极力抵抗，但还是有一种强大的破戒的冲动让你失去了理智，至少我在每天坚持背诵500遍断念口诀之前是一直在重复这样的流程的。但当我认识到“觉悟完善、断念强大就不会破戒”这个道理后，我开始坚持每天学习和练习断念口诀，其他时候也一直保持观心，这才成功突破怪圈，身体再次充满了力量。因为背诵断念口诀，锻炼出了强大的觉察力，我能够在第一时间发现悄然出现的邪念，在发现它之后它便被激光炮般的觉察力轰得粉碎，完全不会有破戒的冲动了。

24.观心断念才是核心，外在的修身也是为了更好地观心断念。

25.大家一定要背诵断念口诀，请一定要相信我，拿出半个多小时背上500遍，当你再次面对心魔时，你就会发现会断念的戒色简单得多了，做到才能得到，当你把前辈的教诲彻底落实了，戒色不可能不成功。

26.破不破就看实战那一下，实战真的重要！

27.古德云，不怕念起，只怕觉迟。贪嗔痴一起，立即觉了，则立即消灭矣。若以贪嗔痴为自家正主，则如认贼为子，其家财宝必致消散矣。――印光大师

28.其实根本不是毅力的事儿，不学习哪来的戒色觉悟，断念能力为零，对心魔也没认识，肯定失败！

29.心魔真的很强大，那个怪圈会牢牢控制你，防止你逃脱，要冲破它是很不容易的，当你达到一定的断念水平，又会发现这个怪圈其实是可以冲破的，断念水平差时真的太难冲破了，那股拉力实在太强大了。

30.戒色神力真的是来自于学习，当然也来自于练习观心断念，学习和练习永远是戒色的重点。

31.元音老人的开示不仅指点了真我，也格外强调断念保护，对断念实战极为重视，我继承了元音老人的开示重点，把断念实战放在了一个极其重要和关键的位置。

32.断念实战不行，迟早还是会破戒的。

33.没有断念的那一下，说什么都是白扯！说什么都是纸上谈兵！脱离断念实战，必将失败！

34.净慧长老：“实际上，修一切的法门都是在观心，都离不开观心，只不过表现的方式有所不同而已。‘观心’二字，可以概括佛教的一切修行法门，因此，这可以说是个大总持，是一个总的法门。”

35.一知、一觉、一看，念头就灰飞烟灭了，瞬间实战就结束了。

36.一位戒友说：“这些天默念断念口诀几百遍，再有念头冒出来的时候，一意识到念头来了，断念口诀立即映入脑海，就像菩萨的金刚杵一般殊胜，念头还没站稳就灰飞烟灭。”

37.戒色菜鸟的表现是：念头上来，跟念，缺少觉察，跟了十几秒乃至几分钟后才发现自己在意淫，这时候已经晚了，开始欲火中烧，有煎熬感了，要失控了。为什么古德讲不怕念起，就怕觉迟，因为念头起势后，就很难断掉，也会出现煎熬感，那种煎熬感去操场猛跑几圈也不一定能消掉。

38.什么是修心？断念为本！停止对思维的认同，你不是你的思维――它只是一个工具，被用来处理任务的，当任务完成的时候，就应当处于休眠的状态，等待被再次调用。然而，无数的人，都认同思维就是自己，从而无法停止思考。

39.如何断念？有很多种方法，用得最多的，就是从思考者转变成观察者，从思考者转变成观察者，从思考者转变成观察者！静静地观察自己的念头，向内看――当你觉察到某个念头生起时，它就已经消散了。

40.在日常的生活中时常练习这个方法，就像磨剑一样，当有想撸管、想看黄的念头，或者当有不快的情绪出现的时候，你第一时间凛然一觉，就像一名绝世剑客，寒光一闪，念头就已身首异处。念头来一个杀一个，来两个斩一双，来一千灭一千，来一万屠一万。你无需其它，只需觉察。

41.相反，念头来了，你没有第一时间觉察，而是认同它，追随它，那么你其实是在给思维注入能量，它势必越来越猛，直到把你拖入激流。

42.一定要第一时间觉察，反应要快。在小火星时，随便一脚就灭了，等到风助火势，蔓延成森林大火，再想灭掉，何其难也！

43.念起即觉，觉之即无，一觉即断，自此你就是心念的主人。断念，就是极高明的修心――长此以往，你能极好地控制和管理自己的念头，这样的心灵，怎能不强大，怎能不纯粹？

44.诚实地说，我本人还在努力练习断念的过程中，这条路是没有止境的。偶尔也会冒出淫念、怨怒，但总是第一时间觉察之断除之。

45.你认为不可能的事情，其实只是练得太少。断念修心也是如此，需要日久天长地练习，不然你以为那些真正的大德都在干嘛？

46.戒色到底靠的还是断念实战，其他方法虽然也有一定作用，但是都不彻底，最多只能作为辅助使用，终归戒不长久。

47.我彻悟了戒色的核心，没错―――就是断念实战。之前也了解过这方面的内容，但也只是走马观花，似懂非懂，没能明白其中的深刻含义。

48. 于是我开始疯狂练习观心断念，因为我对佛号比较有信心，从小也有佛缘，选择了念弥陀圣号用以断念。但是那时还不太懂得观心断念的真正内涵，反正感觉念佛肯定有用。于是我拼命念佛，一天到晚，只要让我抓住空闲时间，我就玩命地念。慢慢地，我发现邪念上来，马上就自动地转为佛号了。

49.后来随着学习和练习的深入，我发现我可以直接做到觉察消灭了，邪念冒出，觉之即无，看见念头的那一刹那，战斗就结束了，很轻松，一点不费力，就是简简单单地一觉。这个“觉”，真的不可思议，奥妙无穷，分量极大，价值千金！

50.断念贵“早”！对境实战要保持警惕，稍有欣羡，便趋欲境！

51.不管你看了多少戒色文章、行了多少善、念了多少遍佛号、断念有多么强、生活多充实、觉悟再高，傲慢自大、放松警惕的话早晚也是破戒，戒色成功与破戒失败只有一念之隔，实战就是那几秒，必须深度重视，请永远记得保持警惕，戒色的每一天，都是实战，魔考迟早会再上来，随时做好迎战的准备，战战兢兢，如临深渊，如履薄冰。

52.我们戒色，需要完成一个身份地位的转变――不认一切念头。不管好的、坏的、善的、恶的、美的、丑的，首先你要清楚地明白，它不是你，别把念头当作你自己。

53.戒色的核心――观心断念。把握住这个关键点，你会越戒越好。当然了，断念虽然简单，但如果你悟不明白的话就会感觉特别难。

54.断念水平的提升也需要一个持续练习的过程，首先得正确领会断念的含义，在此基础上才能不断深入练习。

55.这里推荐一个方法给大家去练习断念：每天抽出一定时间专门用来念口诀或者佛号，在念诵的过程中，尽量保持不要分心去想其他生活的琐事，如果不小心走神了，怎么办？没关系，当你发现自己走神的那一刻，不就是觉察？不就是断念吗？就这样慢慢地去练习，慢慢地你会变得越来越能专注，感知念头的敏锐度越来越强，直到让你越来越清晰地意识到，发现自己走神的那一霎，就是觉察即消灭！

56.当你熟练掌握了觉察之后，就能很轻松地进入“无敌模式”，在这种状态下，什么情绪、烦恼、念头全部靠边站了，喋喋不休的大脑瞬间安静了下来，剩下的是无限的临在，不妨在这停留片刻，让美丽的灵魂在这儿小憩一会，从这补充源源不断的能量，感受内心不断爆炸的喜悦，快乐像泉水一样汩汩而出，慢慢地融入到里边，你会发现，你想要的、一直在外边苦苦追寻、找来找去的东西，全在这里啊！

57.心魔早晚会发起猛烈攻势，或图像、或怂恿、或微妙感觉，总是在试图拿下你，戒色就是一人与万念敌，挂铠迎战，我们必须变强，不顾一切地强大起来！提升自己的实战表现力，去战斗吧！戒色的英雄们！

58.学习提高觉悟，觉悟降伏心魔，这是吧里的前辈们反复对新人强调的一句话。之所以要学习戒色文章，其中很大一个原因就是要真正摸清心魔的进攻套路。

59.《孙子兵法》：“知己知彼，百战不殆；不知彼而知己，一胜一负；不知彼，不知己，每战必殆。”学习非常关键，你必须认识到心魔是怎么攻击自己的，是怎么对自己下手的，攻击的方式有哪些，你必须全面熟悉和了解，知己知彼，方能百战百胜。

60.心魔的进攻方式主要有三种：念头、图像、微妙感觉。

61.图像袭脑是心魔最常见的一种进攻方式，一般是最近看到的或者是印象中记忆比较深的内容会反复出现。可能会出现于任何时间地点：吃饭时、洗澡时、走路时、看书时、刚睡醒时……突然就会有一副图像瞬间插入你的大脑，猝不及防，诱惑性极强，如果你一跟随，它就会像电影一样一帧一帧地在你脑海里播放。

62.对于邪淫画面图像，必须坚决斩杀，直接切断，绝对不能放任它发展壮大！容不得半点犹豫和贪恋！否则正念的力量会变得越来越弱，到时心魔就会接管你的大脑，从而导致破戒。

63.凡是能从回忆中浮现的黄图几乎都是印象比较深的、诱惑比较强的，这就需要更强大的断力，更敏锐的觉察力。

64.戒到一定程度，很多戒友脑袋里出现了骄傲的想法，觉得自己断念强，所以就可以肆无忌惮了，这种想法正是心魔的诡计。如果你去试，很可能会一发不可收拾，戒色好状态将一去不复返。

65.试定力是个坑！很多戒友戒色200多天、一年多，就是突然有一天产生了看黄试定力的想法，自以为可以抵挡得住诱惑，没成想看了之后根本把持不住，导致破戒，真的很可惜！

66.大家千万千万别有试定力的这种想法，这多半是来自心魔的怂恿，看了之后根本刹不住车，十有八九会破戒。其实，戒色戒掉了就是戒掉了，不需要再去用看黄来证明什么，就像已经戒毒的人，他还会再去吸毒吗？肯定是要彻底远离的！

67.对于黄源，就是一个字――“避”！好像把手伸到沸腾的开水里一样，马上本能地缩回来。

68.戒到一定天数，心魔就会向你发送各种念头，一般的意淫还是比较好识别的，但是怂恿的念头就比较隐蔽了，心魔会冒充你，以你的口吻来对你说话，这点是最贼的。

69.比如当你一个人独处无聊时，突然出现一个念头：“看下黄吧，不会撸的，就看看而已。”你不知道这个念头来自心魔，然后听从了。结果呢，看了之后根本停不下来，欲火中烧，不得不破。

70.心魔知道你觉悟的缺陷，它会从缺陷上怂恿你。心魔会千方百计地搞垮你，把你重新拉入破戒怪圈，拉入它的掌控之下，各种诡计，各种套路。

71.只要你心中有那么一点点的犹疑和不确定，心魔就会疯狂怂恿你。心魔是怂恿专家，怂恿的内容也是五花八门，一旦你在认识上存在误区，那就很容易着了心魔的道。

72.心魔的怂恿很有针对性，你越在乎什么，心魔就会从那个方面对你下手。当你心里犹豫不决时，心魔会专门针对那个问题疯狂怂恿你。

73.当出现症状反复、戒断反应和遭到生活挫折时，很多人容易会出现怀疑戒色的想法，甚至怀疑戒色前辈。这也是心魔的一种毒辣的手段，即使你已经亲身体验了手淫的诸多危害，也亲自体验了戒色之后的各种好处，即使这样，心魔还是会怂恿你去怀疑戒色、怀疑戒色前辈，就像打仗时候的“离间计”一样，敌方见强攻不行，就会派说客来劝降，使我方内部混乱，企图动摇你的戒色立场。这个时候必须祭出大招――死硬到底，坚定戒色立场，说什么也不破！

74.微妙感觉属于心魔的另外一种进攻方式，尤其是到了破戒高峰期，心魔有时来得很微妙，有一种要破戒的感觉在悄然蔓延，内心蠢蠢欲动，虽然能感觉到戒色状态有点不对劲，却又说不出来是哪里不对。这属于比较微细的念头，虽然看不见摸不着不可名状，但是自己知道――它来了！

75.慎勿信汝意，汝意不可信。心魔非常狡猾，心魔会冒充你，以你的口吻来对你说话，当你头脑中突然冒出一个念头，你要觉知到它，但不要立即认同它。

76.有时在一个看似好的念头里，夹杂着一个险恶的坏主意，你可能会认为这个想法没事，恰恰是掉进了心魔的圈套。

77.对待心魔，最好的办法就是不理睬，不管它说什么，都不要听，练就不理睬的功夫。

78.当你想说服心魔的时候，就已经陷进去了。对待心魔就不能讲道理，你跟它讲道理，它就会一点点动摇你的立场。心魔的逻辑有时看似荒唐，但的确很具有诱惑性和误导性，很容易击中你的软肋。

79.不能和心魔辩论，因为心魔最擅长诡辩和狡辩，会把你拉入奇怪的逻辑，一点点动摇你的戒色立场，和心魔交战就不能辩论，应该斩立决！

80.戒色之后，最好彻彻底底远离黄源，不要接触任何不良信息。

81.当你戒色初有小成的时候别得意忘形，依然要保持一定的警惕，千万不要忘记心魔的存在。心魔还是会反扑，你以为它死透了，当你转身离开，它突然会跳起来狠咬你一口，重新把你拖入破戒的深渊。

82.心魔一直在虎视眈眈，你不知道心魔何时会出现，但肯定会入侵。心魔往往会先躲起来一阵子，先退一步，不打你了，让你自以为成功了，这时候，心魔见警戒松懈，然后大举进攻。

83.心魔很会挑时间，而且专攻你的弱点，当你心态不稳时，心魔就开始下手了。戒色只有进行时，没有完成时，如果不保持警惕，下一个破戒的就是你。

84.心魔的套路很深，你必须很小心！多学习戒色文章真的很重要，我们要懂得识别出哪些念头是会导致破戒的，对于此类念头要重点“照顾”。

85.戒到一定程度，心魔肯定会入侵的，脑中会闪过念头或者图像，它们企图带走你，让你彻底陷进去。你必须彻底熟悉心魔，而且不能犯错，然后要保持强大的冷静。

86.心魔非常狡猾，这个大BOSS已经修炼到很高的程度了，要打败它，不仅需要一定的断念水平，也需要强大而完善的综合觉悟。

87.与其驰聘疆场，何不降伏心魔，赢下脑海的战役。时时保持警惕，观心断念一刻都不能放松，严阵以待，邪念随时都可能会出现，握紧你的觉察之刃，心魔胆敢进犯，直接一刀下去，果断、坚决！！

88.我们生来往往就是喜欢认贼作子，一味跟着念头跑。一直以来都是念头在操纵我们，跑了几十年、乃至一辈子，压根我们就没想到过要控制念头。

89.所谓“当局者迷，旁观者清”。有没有想过，其实我们可以尝试着单纯地看着念头，而不去介入其中。念头一起，首先第一反应应该是觉察到它的存在，先别着急跟着它跑啊！

90.什么是观心？观心，就是以一个旁观者的视角来看自己在想什么，而不去介入念头之流。离开思维，仅仅是看，睁开内心觉察之眼。

91.当你念口诀或者佛号的时候，发现自己走神了，那一刹那，就是观心的感觉，思想不能到达的地方。

92.念头不是你，你不是念头，你仅仅只是个观察者、旁观者，亦即纯粹的觉知。

93.“Rule your mind or it will rule you.”念头只是工具罢了，是我们去使用它，而不能让念头操纵我们。

94.我们可以利用念头去行善，去做有意义的事，但是，首先要清楚，你不是念头，别把念头当作自己，必须要有这种强烈清晰的身份认定，这能帮助你轻松地摆脱念头的缠绕与束缚，以这样自在的心态去做事，因此才不会患得患失。

95.本体好比一片深沉的大海，善念也好、恶念也罢，只不过是海平面一时荡起的波浪涟漪，而在大海的底端，始终是平和的、宁静的。

96.真我的感觉说不清、道不明，只能指示给你让你自己去体会，在念头与念头之间，有个缝隙，去感受它！

97.现在，就请你把注意力导向里面，向内看，看自己的念头，看自己此时此刻，正在想什么？你会发现自己什么都没想，念头消失了，思维不见了，剩下的，那是什么？！

98.首先要明白，断念不是压念。

99.强压是压不住念头的，因为念头会自动往外冒，关键是做好断念，所谓不怕念起，就怕觉迟。国外戒色文章里有句话说得好：“你无法控制念头出现，但是你可以在念头出现后控制其发展。”

100.我们现在最多只能做到降伏，彻断淫念还不可能，这是一场持久战！反正记住：念起即断，念起不随。