断念实战篇（四十三）

1.心魔指心动，即淫念妄动。――元音老人

2.妄念来了，不用怕，怕的是不觉。――元音老人

3.看见念头，念头就没有了。――元音老人

4.对境不动心才是真定。――元音老人

5.觉察：这个是最快的，念起即觉，觉之即无。只是那么一觉，念头就消失了，就这么奇妙！

6.佛号或者断念口诀：有佛缘的戒友建议念佛，不信佛的戒友就念断念口诀。念头一来，别跟着它跑，第一时间想起断念口诀，或者转化成佛号。

7.思维对治：“短暂的快感过后就是无尽的空虚与悔恨。”这句话很好，大家平时可以多多思维，想想自己之前每次破戒后的各种难受和懊丧，你还敢手淫吗？快感是多么的虚假空无，一味追求爽，想要舒服，结果呢？快感短暂，痛苦漫长，经历了多巴胺的大起大落之后，剩下的只有满目疮痍！原先的斗志热情消失殆尽，本来计划想干的事情，也会因为破戒而心灰意懒，什么传统文化戒色文章圣贤教育全被你抛之脑后，彻底沦为了一个衣冠禽兽，每天浑浑噩噩，蜷缩在角落里干着窝囊事，一身邪淫的晦气让谁看了都觉得恶心。

8.仔细思量，这种灰暗颓废的日子真的有意思吗？曾经的你是多么的纯净快乐，现在的生活真的是你想要的吗？是该彻底受够了，触底反弹，拒绝再堕落下去，拍案而起，下定决心，猛烈学习提高觉悟，拼命练习观心断念，挣脱邪淫的束缚，降伏心魔，主宰内心，重生一个自由光辉的你！

9.作亲想：亲想者，将所见一切女人，作母女姊妹想，生孝顺心、恭敬心，宜常儆惕。见老者作母想，长者作姊想，少者作妹想，幼者作女想。视一切女人，总是吾之母姊妹女。

10.印光法师毒蛇咬根观：当淫欲炽盛，情不能制之时。但将女阴作毒蛇口，如以己阳纳蛇口中。则心神惊悸，毛骨悚然。无边热恼，当下清凉矣。此又窒欲之最简便法也。

11.邪念一起，马上大喝一声“断”或者“呸”！管你什么念头，直接把头脑瞬间清空。

12.选定一种断念方法之后，就专门练习，一门深入，长时熏修，所谓“千招会不如一招精。”当然，其他的方法也可以作为辅助使用。

13.大家首先要清楚一点，无论哪种断念方法都好，都需要靠你平时不断努力地训练，不然实战无力，降伏不了心魔。记住，功在平时！

14.“够快”：最好是能在邪念将起未起之时，迅速截断，干净利落！不能纵容其发展壮大，否则小火星燃成森林大火，到时难以扑灭。

15.“够狠”：印光大师云：“当杂念初起时，如一人与万人敌，不可稍有宽纵之心，否则彼作我主，我受彼害矣。若拌命抵抗，彼当随我所转，即所谓转烦恼为菩提也。”断念必须狠，不狠不行，对境实战，容不得一点懦弱，容不得一丝贪恋，容不得一毫缱绻，决不允许拖泥带水！否则当断不断，反受其害。

16.多看看有关于断念方面的文章和书籍，还有各位高僧大德的开示，综合觉悟的提升有助于大大增强你念头实战的表现。

17.除了学习提高觉悟之外，练习也是相当重要的。这里我要强调的就是练习，学习学习，学了要练习！不然你学得再多，不经过练习，也使用不出来的。

18.没有人生下来就是神枪手，你也不可能一看就懂，断念水平的提升需要经过平时不断地练习。

19.新人刚开始不会观心，不要紧，你就念口诀，自己每天规定一定的时间来念，至少500遍。熟练之后，后面直接进入念头实战，就拿普通的念头来作为练习对象。

20.一开始断念很差，老是不由自主地跟着念头跑，没关系，及时拉回来就可以了，慢慢地随着练习的深入，就能逐渐得心应手。

21.《一万小时天才理论》：“一万小时法则的关键在于，没有例外之人。没有人仅用3000小时就能达到世界级水准；7500小时也不行；一定要10000小时――10年，每天3小时――无论你是谁。”觉察力的提升，这需要一定的时间，需要练习的沉淀与积累，只管坚持地练下去，熟能生巧。

22.实战第一：学习提高觉悟是很重要，这能帮助你清除思想上的误区，识别心魔的各种诡计，熟悉心魔进攻的套路等等。但说到底，还得归回于念头的战争。很多人看起来戒得不错，道理懂得很多，可是魔考一来，心魔发动总进攻，这边完全溃散，毫无任何还手招架之力。

23.有些戒友就是太偏向于学习，而不注重念头实战，执著在文字上，夸夸其谈，道理全懂，就是戒不掉？邪念上脑，该断不断，还是跟着跑？魔考来袭，直接就跪了，实战时一点力量都没有。就怕意淫再加上心魔变相的怂恿，干脆就缴械投降了。

24.学习是为了实战，要为了实战而学。纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。看了那么多的戒色文章，不如自己亲手操作体会来得直接。

25.为何这么多人沦为戒油子？主要原因还不是因为实战太差，说到做不到，没用啊！

26.戒色是要拿实力说话的，不是纸上谈兵，也不是过家家，这个战场很残酷，念头上脑那一刹那你妥协战败了，失去的就是你赖以生存的肾精能量！

27.我不管你看了多少篇的戒色文章，哪怕你很能写，道理说得天花乱坠、地涌金莲，没有用的，实战那一下软弱，照样就是破戒。

28.这里说了那么多仍是废话，但我试图通过苍白的文字来传达出一个意思――重视断念，实战第一！

29.面对心魔，只要敢冒头，一记觉察重锤疾速打击下去，这就是最强的回应！这就是你的立场！严烈！刚毅！

30.念头的入侵，往往是不请自来。心魔环伺，神出鬼没，一直在等待机会反扑，你不知道它什么时候出现，但肯定会进犯。保持应有的警惕，不松不紧，时刻准备战斗。

31.戒色只有进行时，没有完成时，你离破戒永远只有咫尺之遥，如果不保持警惕，下一个阵亡的就是你。

32.戒色基本功――观心断念！不会的，赶紧学，已会的，精益求精。修炼觉察力，练无止境，越往高走，越感到不可思议，只可意会，不能言传，必须自己亲身品味。

33.戒色很难，因为你是一正念与千万邪念作战，敌众我寡；戒色又很简单，因为只需要时刻干掉当下一念，即可戒出生天。

34.当时是这样的，我正在学习《戒为良药》，当时读到了这么一句话――“短暂的快感过后就是巨大的空虚，乃至无尽的悔恨。”那时读到这句话，我就有很深的触动，它唤醒了我那么多次戒色失败时的不甘心以及悔恨！我反复读了许多遍，有一种想要哭出来的感觉，然后我背了这句话，每次有强烈的冲动上来的时候，我就会拿出这句话，然后问问自己：“你还想悔恨吗？”

35.我其实大概在80天的时候就一直在练习断念口诀，每天五百遍不放松，但是成效不大，念着念着就起了念头跟着跑，然后就开始散心念，等到回过神来，才继续练习。其实回过头来看看，其实这也没什么，当回过神来意识到自己跟着杂念跑了，那一刹那就是观心的感觉，也就是觉察。不过我当时根本不识货，不知道那一刹那的价值，就这样一直练习。后来，渐渐地，大概是在两百多天之后了，我忽然发现我不需要在对治邪念的时候搬出那句思维对治的话了，我一觉察到邪念，邪念马上就消失了。

36.其实背诵口诀五百遍的价值就在于尽量不要散心，学会那一刹那“念起即觉，觉之即无”的觉察力，念头一起，凛然一觉，马上就把邪念斩杀于无形，这才是这句口诀的真意。

37.然后随着这次渐悟，我终于进入了戒色的大门，我就这样不断练习下去，的确是越来越熟练，许多邪念刚刚冒出来，我马上一个觉察就打下去了。

38.其实观心断念就是让我们做一个念头的观察者。

39.其实观心断念真的不是很高深的东西，观心就是指观察念头。

40.学习戒色文章和练习断念口诀其实密不可分，只有双管齐下，才能彻底戒除。

41.断念的基础与核心------就是觉察力。觉察力如同篮球运动员的弹跳力，在观心断念上占据了十分重要的地位。任何一种断念方法，不管是口诀还是思维对治，都要觉察得快！

42.觉察力的训练，其实也就两种方法：一个是练习口诀，一个是在实战中培养对邪念的敏感性。所以练习口诀或是佛号是异常重要的，必须要狠练，拼命练！

43.成功断念的次数越多，邪念也会怕了你，来犯的次数会减少。

44.八识田里的淫欲种子还在，所以邪念还会自动冒出来。所以还必须做好断念实战。

45.念佛、思维对治和觉察消灭都很好，辅以转移注意力和忏悔的力量，这样就更好了。

46.在获得顿悟后，欲望进入了休眠期，这个时期邪念非常少，断念难度也非常小，但好景不长，肾气慢慢恢复后，身体“虚则亢”的状态开始显露，那时候邪念真的是一波又一波，一个不注意，欲望就爆发得异常猛烈，这个时候一场断念的硬仗就开打了，很多新人都无法突破这一关。

47.如果不强化断念，对念头觉而不断，还是会破戒的。

48.我们断念也是在邪念刚起时就断念，而不是等他发展壮大了再对治。

49.在这里先说明一个断念的细节：站着比挺直背坐着断念要轻松，挺直背坐着比懒散地坐着断念要轻松，而坐着比躺着断念要轻松。大家很明显就可以发现，这种情况为什么那么容易破戒了：首先，晚上上床后本身处于独处的环境，其次，躺着的懒散状态也会使得断念困难许多，第三，“玩手机”其实是一种潜在的“无聊”状态，而且玩手机很容易擦枪走火，碰到诱惑的对境。在这三个难度之下，破戒其实不是什么奇怪的事。所以，我建议有此类情况的戒友务必改掉这个习惯，至少在破戒高峰期千万不可这么做。

50.如果一有邪念，你就恋恋不舍，犹豫不决，这是有决心吗？前辈所说的戒色经验你全部做到了吗？如果还是懒懒散散，一样都没做到，这是有决心吗？更有甚者，连A片都没删掉，怎么能说有决心呢？决心要表现在行动上，这才是真的决心！

51.断念的功夫一定要苦练，这样断念会越来越轻松的。

52.要进入戒色大成的境界，断念、修善、积德一个都不能少。

53.大量练习口诀或佛号，当意识到自己走神的时候，马上拉回来，一次次走神一次次拉回，这种不断走神――拉回，就是在不断体会这种感觉。

54.观心断念的核心就是觉察力，故而在破戒高峰期中，观心断念能用到什么程度，就取决于各位戒友们的觉察力强弱了。

55.觉察力超强的戒友，可以在心魔以微妙念头进攻时就一记觉察将心魔打回老巢，因为觉察的功夫已经很成熟了，所以即使心魔反复地以微妙念头入侵，也能立马断除，这样就会戒得比较轻松。

56.觉察力更厉害的戒友，则可以一记觉察，马上将心魔打得屁滚尿流，正如飞翔老师的一句话：“一记觉察犹如一记后手重拳直接把心魔打成躺尸，直接把心魔打回欲望休眠期”。

57.断力不足，抵抗一阵后就会缴械投降。

58.简而言之，觉察力强，断念就是轻松的、压倒性的胜利；觉察力越弱，断念就越难受。

59.度过破戒高峰期的第一个要点就是：刻苦练习断念。

60.我们应该怕的是我们对邪念的升起完全没有觉察， 跟着跑了许久才发现自己原来在意淫，这就说明我们断念练得还不够，让念头反客为主了，所以需要赶紧再练练。

61.实际的断念，上手非常简单，只要学习了断念的理论，背诵了口诀，反复揣摩即可。但简单归简单，想要有一次次断念水平的飞跃，那还是有一定难度的。

62.不论处于何种戒色阶段，我们对自己断念的水平，都要有精益求精的要求，不仅仅是做到“能断念”，还要不断增强自己的觉察力，要求自己的断念能“快如闪电，狠如猛虎下山”！

63.当我们每天坚持认真背诵口诀或静坐观心后，我们的觉察力就会不断增强。

64.能够导致破戒的念头有很多，比如怂恿的念头，骄傲的念头！

65.心魔就是负面的念头。

66.我们平时是跟着念头跑来跑去，被念头束缚住，无法自拔，戒色的核心就是修念头。

67.如果你克制不住自己的心魔念头，就会被心魔附体，到时候就是一连串的破戒，完全身不由己。

68.总之就是一句话，戒色就是要控制自己的念头，能够控制念头就不会破戒，反之被念头控制就是一连串的破戒。

69.我们每天都会起念头做事，脑子喋喋不休的念头，胡思乱想，停不下来，这种状态就是凡夫的模式。我们既然知道纯粹的觉知是自己，念头不是自己，就不能再跟着念头跑了，要学会观察它，看住它不能让它带着你疯跑，这是戒色的基础。

70.基本功就是观心断念，离开基本功到老一场空。观心断念是核心，掌握核心你就戒得稳戒得好！反复练习基本功。

71.邪念袭脑，如果不及时断除邪念就会让心魔附体，做了心魔的傀儡，任由心魔操控。木马病毒入侵电脑系统，如果杀毒软件不能及时识别并杀灭，电脑就会完全瘫痪不能正常工作。

72.我在这里对已经进入戒色稳定期的戒友说一句：不要觉得断念很轻松，乃至心魔很久没出现过，自己就不会再破戒了，往往你觉得自己很牛逼了，心魔就会猝不及防地把你给打成傻逼，我们对自己的戒色觉悟以及觉察力的修炼，一定要有一种“精益求精”的工匠精神，切记！

73.撤离对“思维”的认同，那这就是断念水平的进一步提高，有了这种对“思维活动”认同的撤离，不仅断除邪念水平更上一层楼，情绪管理也会逐渐变得容易起来。

74.不论杀上来的欲望是强烈或微弱，你都明白，它不是你，它也终究会离去。你就像太阳，在云层背后静静凝望，有时乌云遍布、狂风暴雨，有时惠风和畅、万里无云，而你作为阳光、作为静默的观察，永远都如如不动，安住于你本是的纯粹美好之中。

75.在这电光火石之间，必须思维对治得狠一些、强硬一些，才能唤醒强大的戒色决心，爆发出强大的断念断力，从而让你决胜于实战。

76.正所谓真金不怕火炼，如果你平时对戒色下了功夫，每天坚持学习戒色文章，保持高度警惕，了解断念和各种戒色规律原理，那么你是很难破戒的。

77.佛法讲制心、降伏其心，就是在讲念头实战，我们一定要强化观心断念，制服邪念，实战意识一定要强，每时每刻都准备战斗。

78.戒色说白了，就是控制与被控制，你能控制自己的念头，就不会出现破戒，你被念头控制了，那就是一连串的破戒，我们要断除一切能导致破戒的念头，这样才能做到不破戒。

79.现在网络上擦边球实在太多了，根本是防不胜防，很多吧友就是有一个非常坏的习惯，希望浏览新闻这些、看游戏视频这些。很多人一开始似乎都觉得自己对心有非常强的控制，不会因此而破戒的，可是后面渐渐失去对心的观照，或者放松警惕意识，不知不觉就破戒了。

80.谨防网上擦边的图片、视频等。

81.断绝一切黄源，坚决不打擦边球，擦边球是最容易腐蚀掉一个人的心志的。

82.戒色新人在刚开始或许无法断除自己的念头或者发现意淫的时间太晚，请不要担心着急，好好坚持戒色，好好坚持反复练习观心断念，当邪念出现，你立马觉察到，其实这就是观心的功夫。

83.戒色要成功，必须牢牢看住自己的念头，学会倾听内在的声音，每个人都有自己的心理活动，心理活动就是一连串的念头所组成的。

84.心魔的表现形式就是邪念或者怂恿类、骄傲类、嗔恨类、怀疑类念头等等。

85.戒色不管怎么样都不能不重视断念，断念才是最实战的地方，意淫往往是破戒的前奏，所以我们一定要控制自己的起心动念。

86.戒色笔记本记了几本却总是屡戒屡败就是因为没有落实，没有做到，没有做到就没有领悟到戒色文章的精髓，断念文章里面讲的都要去落实，这样才能戒手淫。

87.要把理论的戒色知识和戒色实战联合起来，由浅入深、达到熟能生巧的目的，学到的东西要经常揣摩，真正地理解其含义（包括使用的方法，注意的事项）然后按照理论的要求在实践过程中应用到实际戒色实战中，再从戒色实战中的遇到的问题来学习新知识来解决，就这样相互促进学习，逐步加深自己的理论知识与实践应用，所以学用必须结合，二者缺一不可。

88.光靠毅力，那是绝对不行的，那是在蛮干。

89.如果你好好学习戒色文章，还好好练习断念了还破戒，那我想告诉你失败只是暂时的，胜利必将属于坚持到底的人，你会失败，但是不会永远失败！恒则成！

90.很多人戒色弱就弱在判定差和断念慢，因为觉悟太低，对于邪念没有识别能力，还以为是自己的想法，于是就跟着邪念跑，最后就破戒了。

91.判定必须要强，断念必须要快，这样心魔就不会得逞了，所以必须坚持学习戒色文章不断提高觉悟才行。

92.警惕是指对可能发生的危险情况或错误倾向保持敏锐的感觉。警惕性的重要性不言而喻，但是很多新人包括吧里一些老人都不清楚的，警惕意识是非常重要的！

93.如果说断念是戒色最重要的，那么警惕意识就是重中之重，断念的基础上就是要有一个极高的警惕意识，它不过于紧张，也不像门卫睡着了，一点警惕感觉也没有。它就像一百度沸腾的水你不敢去触碰的警惕，因为你知道一接触就会疼得你哇哇叫。

94.在戒色的每一天，我们都要很慎重、很小心、很警惕，必须看住自己每一个念头，每一天都要牢锁心猿，紧栓意马，时时刻刻保持高度的警惕。

95.我们一定要警惕、警惕、再警惕！管住视线，看住自己的念头，实战意识一定要强，不断强化自己的警惕意识。

96.心魔最喜欢用你的口吻来怂恿你破戒。

97.心魔的逻辑有时看似荒唐，但的确很具有诱惑性和误导性，很容易击中你的软肋，这个软肋就是你的思想误区，只要你迟疑了那么一下选择听信心魔的怂恿，那就很可能会引起自己心理的动荡不安。

98.我能识破心魔的怂恿也是学习了前辈和飞翔哥的102季之后，加上自己的亲身体会，才没有后续的惨败。

99.对于心魔的很多怂恿，如果你的觉悟不够硬，认识上还有误区，那么就很容易破戒。

100.心魔的怂恿有针对性，你越在乎什么，心魔就会从那个方面来对你下手。要破解心魔的怂恿，这就需要完善的觉悟，也要不断提升自己的断念水平。

