断念实战篇（四十四）

1.《刻意练习》这本书里面有句著名的话：“从新手到大师，你需要刻意练习！”通过刻意练习，你也可以成为某领域的高手。

2.NBA史上最伟大的三分射手之一雷・阿伦，当别人羡慕上帝赐给他这个天赋的时候，他却很生气。他说：“不要低估我每天付出的巨大努力，不是一天两天，是每一天！”

3.奥运冠军都在刻意练习，甚至节假日都不休息，还在努力训练，他们的训练科学、专业而系统。

4.你和高手的距离，全在刻意两字，高手会刻意学习、刻意练习、刻意总结、刻意反省、刻意完善自己。

5.任何一个领域，要想取得成功，必须要刻意练习，必须要努力付出。戒色高手都有刻意练习观心断念，想在任何领域取得成就，都离不开有效的方法和大量的刻意练习。

6.有次苏炳添和偶像乔丹一起参加耐克的活动，活动开始前，他还到酒店健身房，练了会慢跑。后来乔丹知道了，亲口对苏炳添说：“现在的你就是当年的我。”真正的成功者都在刻意练习！都极其注重刻意练习！都是真正的练家子！

7.最高段位就是直接觉察消灭！一觉即空！觉之即无！

8.当你的断念水平练到了很高的层次，其实还能继续提高，就像跑进了十秒，还能继续提高一样，这是一个不断精进、不断进步的过程。

9.很多东西必须练到，才能真正明白，你以为自己懂了，其实懂得很浅，只有在不断练习的体会中，你才能有入木三分的领悟。

10.高人可以指点你，但不能代替你，谁练谁得！

11.保持警惕而不要过于紧张。

12.戒色有王炸组合，思维对治+断念口诀=王炸组合！思维对治+念佛持咒=王炸组合！两个王炸组合，都需要有思维对治，因为戒色必须通过思维对治贪恋，可以思维邪淫危害和不净观等。

13.对治贪恋非常重要，有些人不肯断，就是因为贪恋快感、贪恋女色，如果平时经常思维对治，就不会贪恋，就能做到狠断！

14.对治贪恋是极为重要的一环！很多人就是这一环没重视，这一环出了问题。

15.【那个看】
向内看
最奇怪的事情发生了！
念头消失了！
这时你突然顿悟
你不是念头，而是那个看！
看消灭念！

16.从思维者转变到了观察者，这是身份的转变，不仅认识到自己是观察者，还发现了看消灭念！

17.这个看，威力十足！念头无法承受这一看！这一看，犹如激光炮一样，瞬间消灭念头。

18.断念是王道，提升觉察力是王道的核心！

19.要在“观自己的念头”上用功。――黄念祖老居士

20.黄念祖老居士这句开示直指核心，修行在哪里用功？就是观照！观心！最核心的一个字就是观，就是觉，就是照，就是发现，就是知道，都是一个意思。

21.一句了然超百亿，悟透了这一句，你就知道该在哪里用功了，因为你真正把握了核心与精髓！

22.不知道核心，就在外围打转，不管是戒色还是修行，都不得力。

23.《入行论》：“吾应乐修断，怀恨与彼战，似嗔烦恼心，唯能灭烦恼。”

24.《家庭宝筏》云：“一星之火，可以燎原；罅漏之水，可以决堤。吾谓淫念亦然，立地起念，即要立地一刀斩断，著不得一些游移，容不得一毫缱绻，否则魔愈深，势愈炽。”

25.印光法师：“非将死字挂在额颅上，决难令妄想投降。妄想既不能投降，则妄想成主，本心成奴。”又云：“当杂念初起时，如一人与万人敌，不可稍有宽纵之心。否则彼作我主，我受彼害矣。若拌命抵抗，彼当随我所转，即所谓转烦恼为菩提也。”

26.印光大师：“所言格物者，格，如格斗，如一人与万人敌；物，即烦恼妄想，亦即俗所谓人欲也。与烦恼妄想之人欲战，必具一番刚决不怯之志，方有实效。否则心随物转，何能格物？”“战之一字，关系甚深，人欲天理之际，若不以力战，则理被欲蔽，俾理必隐而欲必著矣。”

27.元音老人：“经过成千上万次的斗争，由一开始的念起不觉，到念起能觉，由觉而不能转，到一觉即转。”

28.元音老人：“除习气，犹如人天交战，此必百战而可克胜，原非一朝一夕之功。”

29.从这些开示中，我们知道与妄念作斗争，是完全正确的！必须要力战！孔子曰：“我战则克！”

30.绝大多数的开示都提倡作斗争！少部分的开示会说不要斗争，那是怕你压念，从不随的角度来讲的。总体而言，都是提倡斗争，提倡力战！要降伏其心！

31.王阳明先生：“常如猫之捕鼠，一眼看着，一耳听着。才有一念萌动，即与克去。斩钉截铁，不可姑容，与他方便。不可窝藏，不可放他出路，方是真实用功。方能扫除廓清，到得无私可克，自有端拱时在。”

32.王阳明先生：“此须识我立言宗旨。今人学问，只因知行分作两件，故有一念发动，虽是不善，然却未曾行，便不去禁止。我今说个知行合一，正要人晓得一念发动处，便即是行了。发动处有不善，就将这不善的念克倒了，须要彻根彻底不使那一念不善潜伏在胸中。此是我立言宗旨。”

33.王阳明先生：“人若知这良知诀窍，随他多少邪思枉念，这里一觉，都自消融。真个是灵丹一粒，点铁成金。”

34.能克己，方能成己！克己的关键在于克念！因为念头导致行为！

35.圣贤教育最核心讲的不是修身，而是修心！因为心是根本！

36.观心断念就是克念，就是修心。

37.大家都知道知行合一，行一般解释为实践、执行力，其实王阳明先生讲的行，最核心的一个意思，就是――断念！“我今说个知行合一，正要人晓得一念发动处，便即是行了。”在念头起来时，就要行了！这个行指的就是“克念”！

38.实战时有四种情况，第一种，起了念头，马上就去看黄，没有任何抵抗，这是最菜鸟的表现；第二种表现，念头来了，会去抵抗，但是断力不行，无法斩断，稍微挣扎一下又被心魔拿下，还是破戒；第三种，有时可以斩断，有时做不到，断念水平忽上忽下，不稳定，这类人也容易再次破戒；第四种，是真正的断念高手，完全是压倒性的胜利，胜负没有悬念，这类高手才是真正的戒色刀客，具备超一流的断念水平。

39.我们可以对照一下自己处于哪种情况，坚持练习，不断总结，不断深入领悟，就能越来越强！到时就能做到压倒性的胜利！

40.慈舟法师云：“佛法的仗，是正念与邪念打，败了再打，时久自然邪不胜正。”

41.紫柏尊者：“多败绩，败愈多，战愈力，自是敢战而拼死，予始胜。”

42.莲池大师：“妄想刚强，久战自服，必无疑也。”

43.大德不畏失败，屡败屡战，越战越勇！不断培养自己的实力，最后必然获得胜利！就像一个闯关游戏，不断失败，不断打，总结经验教训，学习高手操作，不断练习，最后成功闯关，必无疑也。

44.真正的戒者，不因暂时的失败而气馁，反而会给自己鼓劲，告诉自己继续坚持下去，不断强大起来，最后的胜利必然属于自己！

45.只要将猛，不怕贼强！

46.我以前的一次断念实战，心魔三幅图像接连上来，我三记觉察就消灭了，一记比一记狠，三记觉察就像一套组合重拳，一记上勾拳，一记右摆拳，一记后手直拳，直接把心魔干趴下了，不敢进攻了。

47.有的戒友说自己越断念头越多，因为他缺少威慑力，有威慑力，就像有了大杀器一样，敌人不敢轻举妄动，因为敌人知道，只要敢进攻，必然被消灭！他们怕了！

48.我们要强化觉察力，越来越犀利，越来越强大，到时就能断出威慑力！只要将猛，不怕贼强！横刀立马！唯我戒色大将！正所谓：万千邪念杀奔来，一声断喝皆齑粉！

49.断念才是硬道理！

50.戒色方面最硬的道理就是断念！因为最后就看实战表现！不是看你阅读了多少戒色文章，也不是看你记了多少戒色笔记，也不是看你把戒色文章写得多么有道理，而是看最后那一下，实战的那一下，最根本的那一下！

51.记住：断念才是硬道理！放之四海而皆准！万流归海，万道归宗，都归到断念那一下。

52.一个刀客，就看他出刀的那一下，要极具爆发力；一个剑客，就看他挥剑的那一下，要凌厉果决！

53.只要真的下功夫练习，就会有所收获，关键要持续地投入，坚持练习，贵恒！

54.背诵口诀或者念佛时，会被念头带跑，及时发现拉回，慢慢觉察力就上去了。

55.其实最核心的就是提升觉察力，觉察力就是念头的克星。

56.觉察力强到一定程度，断念就会变得很轻松，一觉即灭！

57.背口诀宜小声默念，避免劳累，如果感觉累，可以分两组或者三组，组间休息一下，应保质保量地完成。

58.这位戒友在练习的过程中发现念头冒出来了，这个发现就是在观心了，发现被带跑，及时拉回，拉回的速度会越来越快，觉察力会越来越强，背诵的质量也会水涨船高。

59.有了练习的不断积累，加上深入研读观心断念的文章，到时实战水平就会有一个很大的飞跃。

60.断念口诀就是我对治邪念的无上法宝！

61.这位戒友真正体会到了口诀的威力，真正练强了之后，对治邪念，真的很轻松，不仅可以对治邪淫的念头，其他的妄念也可以一样对治。观心断念是大总持，总摄诸法，是一个总的法门。

62.平时不练习，战时多流精！

63.等到邪念上头时，断不掉，结果就会被附体，身不由己，一发不可收拾。

64.只有平时好好练习，认真备战，以实战为核心，不断提升自己，真正强大起来后，才能立于不败之地！否则实战时就会一触即溃，再次掉入怪圈。

65.在这个色情泛滥的时代，对境的考验真的很大，我们看电视或者上网时，都要小心谨慎，做好视线管理，加强修心。

66.色不迷人人自迷，为什么会迷？就是认为诱惑好，如果认为诱惑脏乱差，还会迷在里面吗？要学会转变观念，这可以有效对治贪恋。

67.认识到自己是纯粹的觉知，不是念头，这在实战中有很大威力，因为这样一思维，就彻底不认同念头了。

68.不管是《菜根谭》还是《了凡四训》，都有提到“觉”，念头肯定会上来的，及时觉察，才能做到不破，这是最实战的操作。

69.我一直在强调实战，因为我深知，偏离实战的后果就是疯狂破戒。

70.理论知识很重要，但一定要结合实战来体会，在实战后马上回到断念的文章或者笔记，这时研读必然会有所顿悟。

71.修心断念的知识是最宝贵的，在学校里是学不到的，这门知识是最顶级的，是金字塔的尖顶，这门知识是圣贤教育的核心和精髓，能够学到修心断念的知识，并且正确掌握，就有望主宰自己的内心，甚至证悟宇宙人生的实相。能够学到这门宝贵的知识，真的有福了！好好珍惜吧。

72.刚开始学习戒色文章，往往把握不住重点，等到经历了一些破戒，再加上看到前辈如此强调断念实战，到时就会醒悟――断念实战真的太重要了，破与不破，往往就在一念之间，能够及时断掉，就没事。有了断念的能力，戒色就会顺利很多。

73.人总有闲下来的时候，不可能一直忙，独处时，心魔很容易进攻，所以古人强调慎独。

74.靠转移注意力、充实生活来戒色，这并没有把握戒色的核心，包括外在的修身也是，都是治标不治本，本是心！偏离观心断念，去充实生活，这样只能管一时，迟早会破戒的。

75.邪念上来时，可以觉察，也可以念佛持咒，两者都可以。

76.我平时以觉察为主，当然念佛持咒也很好。念佛断念的原理，就是以一念代万念，发现邪念来了，马上念佛来转，速度一定要快！

77.光有念佛日课还不行，一定要把念佛用于断念，因为实战才是根本。

78.有的人说自己念了几百万的佛号了，为何还破戒？因为邪念上来时，他没念佛！他平时虽然有日课，但是实战时却没念！那是不行的！脱离实战，必破！

79.不认一切念头，这是我在实战中的一个体会，当时就觉得这个领悟很重要，因为不认一切念头，而认纯粹的觉知，这样就和念头彻底拉开了距离。

80.所有的念头都不是我，我是纯粹的觉知，我可以觉察念头，我不是念头。有了这一层的认识和体会，念头的力量就会下降很多。

81.大家发现没有，如果认了念头，跟了念头，就等于给念头继续下去的动能，如果我不认念头，不随念头，念头就会消失。

82.记住：看消灭念！去看念头！而不是去压念头！看和压，是两个动作，仅仅是看，念头就会消失。刚开始可能做不到，或者偶尔能做到，随着坚持练习，强化觉察力，就能每次都做到！

83.这位戒友用了“王炸组合”――思维对治+断念口诀！对境时，很容易出现贪恋的微妙感觉，这时应该及时思维对治。

84.这位戒友观想狗看美女的情形，狗看美女是没有分别的，狗不会觉得美女好，而去贪恋美女。狗看到美女，很淡定，就像没看到一样。

85.实战时懂得用“王炸组合”，必然有绝佳的实战效果。

86.这位戒友的警惕性也很强，看到不良图片，马上就卸载了。他最后也总结了，只是要疑似色情，就不要去下载，这是实战的总结，很好。

87.很多戒友都认识到了观心断念的重要性，都认识到了实战那一下的重要性，也认识到了戒色十规的重要性。

88.那些资深戒友能戒好几年，就是因为觉悟高、实战强，真正落实了戒色十规。我戒到现在九年多，其实也就是因为落实戒色十规。

89.所谓发现念头，其实就是觉察念头，发现、知道、觉察，这三个词在观心方面，其实是一个意思。就是为了更快地发现念头，觉察念头。

90.念观世音菩萨圣号很殊胜，念佛不仅在平时要坚持日课，关键是实战时要念。反过来讲，如果平时没日课，实战时才念，也不行。平时要念熟，实战时才能发挥威力。

91.看元音老人开示，我就知道念佛持咒要用于断念，其实很多大德都开示过，一定要注重断念实战。

92.这位戒友做得很好，一起邪念，马上念观世音菩萨圣号，这样就能断除邪念，他戒色满一年了，很不错。

93.断念不行，肯定会破戒，不管戒多久，都要保持警惕！

94.不应该远离戒色，不应该忘掉戒色，否则之前积累的很多东西都会变得生疏，自己也会放松警惕，最后破戒也就必然了。

95.这位戒友也意识到观心断念的重要性了，为何之前一直是戒油子？戒油子的特点就是实战差！嘴皮子有两下，实战一下都没有！邪念一来，一触即溃。貌似都懂，其实假懂，似懂非懂！

96.一旦认识到断念的重要性，并且开始练习，就真正入门了，就能越戒越好，就能告别戒油子的状态了。所以，一定要立足断念实战和对境实战！实战强了，就有底气和把握了。

97.这位戒友戒得很不错，断念很厉害了，但是他没有把断念的范围扩大化，应该要断除所有负面的念头，心魔代表负面，所有负面的念头都是心魔的表现，都要立刻断除。

98.对别人负面评判，是心魔惯用的套路，就是让你充满负能量。所以大德告诫我们，要多看别人优点，存好心，说好话。不要对别人进行负面评判，对于其他各种负面念头，也要学会识别并断除，自己平时要坚持学习圣贤教育，不断提升自己的德行。

99.那个纯粹的空，也就是纯粹的觉知，才是真我。因为过去一直认念头为自己，所以会害怕空。我当初试着安住这个空时，也感到莫名的害怕，因为我觉得我没了，后来不断学习大德开示，加上不断安住，慢慢就习惯了，解除了对念头的认同，我就是那个纯粹的觉知，纯粹的空。

100.我对安住的感觉有四个分类，一，感到害怕；二，感到无聊；三，感到美妙；四，感到神圣。感到害怕是最开始的阶段，因为过去顽固地认同念头为自己，所以突然安住空，就会感到害怕，慢慢适应了就好了。然后继续安住空，会感到无聊，因为习惯于做各种事情，各种忙，当安住于空，什么也不干，什么也不想，会有无聊的感觉。继续安住空，就有美妙的感觉了，感到纯净、美好、自由、喜悦和满足，才发现，原来空这么美妙和神奇，这是最纯粹的意识状态，安住于真我，真的奇妙无比。第四个感觉就是神圣，纯粹的觉知就是每个人内在的神性，有了这层认知后，再安住于真我，就会有神圣的感觉，就是托利讲的“神圣的临在”。有了强大的断力后，随时都可以切入空，我已经安住无数次了，安住越深，越美妙。