断念实战篇（四十五）

1.真正抓住了本，就能取得突破，本是心，念头是行为的先导，把念头断了，也就不会邪淫了。当然综合觉悟也很重要，但最后就看断念的那一下，那一下既是觉悟的体现，也是平时练习的体现。

2.为何挡不住？因为断念不行！我独处时，心魔也会来，最近几天，邪淫的回忆就浮现了，我立刻断除了，就没事。

3.心魔来了，再想转移注意力，就难了，一旦邪念起势，就会控制身体，到时就身不由己了，就像提线木偶。转移注意力可以作为断念的辅助，如果仅仅靠转移注意力，那肯定是不行的。

4.强迫的邪念或者图像出现时，不要去对抗，一对抗就变成了压念。本来斗争、对抗、抵抗等词是没问题的，但很多人不会断念，就会搞成压念，结果搞得自己很烦恼。

5.当断力不行时，就做好不随，发现强迫的念头出现时，不要跟随即可。或者马上念佛、念口诀，念一段时间就清净了。

6.其实真正会断念了，这些都不是问题，觉察力强了，一觉即灭，配合思维对治，那就是王炸！

7.靠其他方法也许能戒一段时间，但如果偏离了断念实战，最终肯定失败。而且失败后，再用原来的方法，就不管用了。所以一定要学会观心断念，这是大总持，这也是基本功。

8.决心强，加上坚持学习和练习，就能越戒越好，把意淫控制好了，基本就成功了一大半了，其他养生、控遗、德行、情绪管理等方面再跟进，就能戒得比较稳定了。

9.警惕性真的很重要，戒色的过程中会发生各种情况，一定要提高警惕，做好观心断念。

10.立足于实战，才能立于不败之地，一念之差，就可能看黄，就可能破戒。

11.这位戒友虽然有日课，但还是栽了跟头，说明警惕性的重要性，一定要时刻警惕邪念上头。

12.他做了淫梦，醒来后肯定有微妙的想看黄的念头，他应该立刻断除，这样就没事。但他听信了那个念头，这就是断念实战没做好，希望他吸取实战的教训。

13.不想断，觉得看黄爽，这就是贪恋心理。思维对治没做好，就会导致贪恋心理还是那么强，要多思维邪淫危害、不净观等，要坚持对治贪恋。这点极为重要！

14.因为贪恋，所以不肯断，通过思维对治，就能做到狠断。

15.断念实战做得很差，当然屡戒屡败！问题出在自己身上。笔记做了，但是吸收率如何？就要打个问号了！一直走形式，念头来了，不能及时断，还那么贪恋，这样只会沦为戒油子。

16.对治贪恋+狠断，争取早日突破怪圈。

17.其实，实战感觉很简单，就那么一看，念头就消失了。随着强化觉察力，这个实战感觉就能越来越强。刚开始不稳固，不断强化，就能越来越稳固，越来越娴熟了。

18.虽然天天念佛持咒，但是邪念还是会来的，坚持念佛持咒，有一段时间内心是非常清净的，有些人就以为这种清净会一直保持下去，其实不然，因为淫欲种子并未消除，戒到一定时间会猛烈翻种子的，加上外境的诱惑，也是很容易让人贪恋和起邪念的，所以即使天天念佛持咒，还是要注意远离黄源，做好观心断念，这是实战的根本。

19.实战强，才能戒得长久，因为实战是核心！脱离实战，就是花架子，念头一来，就会垮掉。

20.不会断念以前，很多人一个月都撑不过去，我以前不会断念，最高戒了28天，真正会断念了，戒到现在九年多，一次未破。

21.在实战中，不要试图去压念，而是去觉察念头，觉察力强，念头直接就消失了。或者马上念口诀、念佛号来转，这也是可以的。

22.断念要熟练，功在平时！平时不磨刀，用时不给力！

23.平时有空就磨刀，把断念之刃磨得锋利无比，到时实战时就非常强悍了！完全是压倒性的胜利！

24.真正的断念不是压念，而是觉而化之，或者念口诀、念佛号来转，明白了吧！

25.我之所以能做到九年零破，就是因为注重实战，断念实战和对境实战，我的戒色理论体系是立足于实战的，以实战为核心，这样才能立于不败之地！

26.一位戒友说：“一念没做好就破戒了。”的确是这样，破戒就在一念之间，不断掉，就会被附体，陷入疯狂。

27.实战的教训真的很深刻，过去我被心魔虐了无数次，就是因为不会断念，当我开始研究心魔的套路，开始练习观心断念，开始落实戒色十规，才突破了怪圈。

28.只要真正去落实，相信大家都会成功的，失败是暂时的，只要不断完善自己的觉悟，强化实战水平，最后的胜利必将属于我们。加油！

29.外拒诱惑，内降淫念。

30.若是有一个人问我怎么戒色，我肯定会告诉他，观心断念，克己复礼，辅以养生，砥砺前行。

31.幸运的是，我遇到了开始行动吧、飞翔哥、巧儿坏坏等人写的观心断念文章，这些观心断念文章如雷贯耳，让我回归正道。

32.我曾经觉得观心断念很玄乎，后来才发现，原来玄乎的是我自己的心态。当你的觉察力到了一定程度后，你确实能观察到欲念的产生，但有一段时间观察到断不了成了一个问题，后来我发现，当你集中注意力于一点时，念头自然就消失了，反复几次后心魔也就败北了，当然欲望高峰期可能会更猛更隐蔽，这个时候一定要时刻警惕，切记！

33.断念的方式也有很多，比如断念口诀、佛号、思维对治等，总之，一定要将断念的本领不断提高，要做到念起即断的水平。

34.没有进行过有效的断念练习，很难和这些疯狂的淫念抗衡。

35.当对断念口诀的运用熟练到一定程度，念头一上来就会条件反射地断掉，熟练的程度越高，断念的速度也就越快。

36.断念速度的快慢，直接决定了戒色的成败与否。断念快者可以一直保持良好的戒色状态，越戒越好；断念慢者则容易错失断念的最佳时机，让淫念掌握主动权，极容易导致破戒。如今，我都是断念口诀结合佛号（阿弥陀佛、南无观世音菩萨）进行断念。

37.色字头上一把刀，悬崖勒马大丈夫。戒色是一辈子的事。无论你是戒一天，一周，一个月，一年或者是三年甚至更长时间，请你要时刻保持警惕，因为心魔永远都在虎视眈眈，等待着致命一击的机会。

38.如果你此时此刻还在为屡戒屡破而烦恼，请你不要失望，不要气馁，更不要破罐子破摔，一定要痛定思痛，认真地思考总结经验教训，找出自己的不足之处并积极改正，通过破戒来弥补漏洞，这样就能越戒越好。

39.想要打赢戒色这场持久战，就必须下最大的决心，拿出血战到底的精神，每天都要保持高度警惕，如履薄冰，严格管控念头，防意如城，时刻注意管理自己的视线，非礼勿视，遇到诱惑及时避开，不看第二眼。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。戒友们，加油！

40.多了解心魔的出招方式，熟记破戒类型，知己知彼，面对心魔才能不被吃掉。

41.当积累了大量的实战对境经验之后，就会变得更上一层楼，飞翔大哥在106季的文章里写到自己在半小时之内连灭七次心魔，这是多么的令人荡气回肠啊！！！

42.无论发生什么，都不要妥协，即使您现在的断念技术未达到很高的水准，但面对心魔请您依然要紧咬牙关，决不手软，有一丝一毫松懈的念头就代表着遭遇战的失败，又会被心魔拉回到无尽的失落当中，我不愿回到那里，相信您更是一样。

43.如果我们在念头刚出现，刚开始入侵的时候就立刻发现，那么心魔贼就会立刻消失。

44.最重要的就是“不随”，念头一起，发现C不跟随，自然念头就消失，这就是觉之即无！

45.你是自己的主人，而念头是仆人，是工具。念头是为你而服务的，是你在控制念头，而不是念头控制你。

46.你要观察念头，看着念头的一举一动，当念头出现错误的时候你要控制它，纠正它的错误。而不是认同它，听信它。你是老大，你有着至高无上的权利，你可以决定你做什么，不做什么。念头是你的小弟，你掌控着念头，它必须听你的，当念头想要控制你的时候，你要消灭它，让它知道谁才是老大，让它知道谁才是主人。“我才是主人，念头你只是工具，只有我控制你，你无法控制我，我才是这的老大”。

47.我们内心的觉知，觉察，真正的自己。是我们大脑和内心的主人，而邪念是内心的闯入者。

48.邪念就是贼，脑海就是我们的家。家里进了贼，我们如果不知道，没有发现，那么这个贼就会偷盗我们的东西。内心出现念头，我们没有发现，那么念头就会控制我们的行为，就会偷走我们的肾精。

49.第一：学会识破心魔的诡计，不要被心魔的骗术欺骗。心魔就是一个骗子，而邪念和怂恿的念头就是骗术，你要学会识破这些骗术。

50.第二：强大的断力，很多人能辨别心魔的念头，知道那是心魔的骗术，但是还是会破戒。为什么？缺少断力，断力就是强大的断念能力。

51.练习断念，多看断念类的文章，保证每星期看一篇。然后知行合一，按照文章里的方法，多背诵断念口诀。断念是练出来的，多背诵就是在磨刀，刀磨得更加锋利，断念才会更快。

52.真正研究透彻心魔的伎俩，这样就能及时地发现怂恿的念头。看透每个念头的本质，分析念头是否正确，不要被念头蒙蔽。

53.认识哪些念头会导致破戒，对于会导致破戒的念头坚决不能听信。

54.戒色需要正知正见，对于念头要全面了解。什么念头是错误，什么念头是正确。为什么不能听从错误的念头？听信心魔怂恿会发生什么？心魔是如何进攻的？心魔的进攻方式有哪些？都要了解透彻。

55.心魔会冒充你，比如出现“我想看黄，看擦边”“我需要色情来调整情绪”“我看一点不会有事”，这些所有和色情有关的念头，都会以你的立场来怂恿你。

56.心魔会帮你找借口，它会找各种理由来劝你看黄破戒。甚至是一些匪夷所思的理由，总之目的只有一个，让你看黄，让你破戒。

57.心魔会和你争论，和你开辩论会，只要你争论，只要你陷入念头，那你就很难打败心魔。办法只有一个，不要和心魔辩论，不去理会这些念头，然后就是立刻断掉这种念头。

58.断念越快对你越有利，反之断念越慢对你越危险。念头会随着时间越来越强，念头越强你越是危险。所以要斩绝萌芽，在念头刚出现的时候就立刻断念，不留余地斩尽杀绝。

59.心魔就是贼，就是潜伏在我们脑海里的贼。这个贼时刻想要来进攻你，在任何时候都有可能出现。在你看到到擦边时，贼出现了，在你心情郁闷时，贼出现了，在你身体有欲望时，贼又出现了。它会借助这些情况来趁火打劫，这些情况觉察力降低，它就有机会了。

60.这个贼和你是相互制约的，你强它就弱，你弱它就强。在你信念坚定强大，保持觉察时，它就是弱小的。在你信念不足，觉察降低的时候，它就是强大的。

61.保持觉察。告诉这个贼：我是主人，你是我的奴隶，是我控制你，降伏你。你永远无法控制我，我是永远的强者，你是弱者，你受我支配。

62.研究心魔的特点，什么时候心魔容易出现，什么时候容易破戒，都要了解清楚。在这些情况下提醒自己保持警惕，做正确的事，不要犯错。

63.赖床容易起念，所以立刻起床；独处容易起念，所以独处时保持警惕；看到擦边容易起念，所以立刻关闭，保持警惕；情绪不好容易起念，所以要调整情绪，心平气和；洗澡时容易起念，所以保持警惕快速结束；无聊时容易起念，所以避免陷入无聊，充实生活；遗精后容易起念，所以遗精后保持警惕，看住念头；看其他东西容易联想邪念，所以出现越轨念头就断除。

64.念头继续下去的能量是你给的，你不跟，它就没辙，你一跟，能量就又注入进去了，然后念头就会越来越多。

65.知道这是心魔的念头时，你只需要从旁观者的角度看着念头，觉察念头，不去跟随念头，慢慢地，念头的力量就会慢慢减少消失。

66.你是纯粹的觉知，你不是念头，你是旁观者，你是观察者。把自己和念头分开，念头是你的工具，利用念头去做事，别被念头控制。

67.时刻看住念头，知道自己头脑里的念头是什么性质，时刻保持觉察。如果念头是对你有利的，你就按照这个念头去做事，但是如果这个念头是错误的，害你的，你就不能认同它，而是立刻断除这个念头。做念头的主人，做念头的掌控者。

68.和心魔的对决就是生死角逐。荒漠中两个剑客各执一刃，眼神充满杀气，空气仿佛凝结一般的寂静。此时谁都不敢放松警惕，因为下一秒就是你死我活。出刀的速度，刀刃的锋利是决胜的关键，忽见寒光一闪，刀光剑影，之后荒漠中只见一人的身影屹立其中。那就是胜者，胜者为王败者为寇。而那个胜者就是你，那个倒下的尸体就是心魔。磨练出刀速度，磨快你的刀刃，狭路相逢勇者胜，勇战心魔，百战百胜。

69.心魔怂恿其实可以理解为“心魔见缝插针，趁火打劫”。比如情绪破戒，情绪失衡时人会产生两种情绪，那就是仇恨和无助。情绪不好会产生对个人或者世界的不满，而此时心魔就会借助你的仇恨，它会继续加深你的仇恨。然后就向你发送看黄的消息，此时你被仇恨蒙蔽，亦或者出于一种报复的情绪，此时你很可能就会听从心魔的念头。

70.心魔此时就会趁火打劫，它会欺骗你，让你觉得接触色情就能得到安慰，让你觉得色情可以治愈你这颗受伤的心。渴望被安慰的我们很可能就此看黄破戒。

71.学会保持心平气和，一切都会慢慢过去的。而且要看住念头，防止念头趁火打劫。

72.我一直坚持断念，在不断实战的过程中我的正念一点一点地强大了起来！

73.断念才是王道，断念是正行，其他的都是助行，正行助行都不能少，离了谁都不行，但最要紧的还是要学会断念。这是一切的根本。

74.不学会断念，正气再足，也有马失前蹄的一天，断念才是根本的根本的根本，不戒到一定程度无法理解到这一步，可我也得强调，现在看到了，以后才有意识到的可能。

75.好好读读飞翔哥的那篇戒色十规（飞翔经验第126季），读多少遍都不为过，尤其讲到断念的部分，简直就是做一切事情的不二法门。

76.真正的高手不是没有邪念，而是邪念再强大都拿他没办法。

77.要是不学习戒色知识，不学习断念，我是不可能戒到今天的。

78.要知道断念，修心，行善，改过，这些都是需要花时间来做的，需要积累。

79.最无上的方法就是断念。

80.最重要的戒色要学会断念啊，这一点强调多少次都不为过。

81.做到内不随念转，外不为境迁，一内一外，两手都要抓，两手都要硬。

82.没有人会平白无故手淫，无非是内心的邪念导致或受到了外部的刺激。而外部的刺激通常会触发内心的邪念，所以克服内心的邪念是极为重要的。

83.念头导致行为，一个人淫念一起，会很容易做出邪淫之事。倘若在做出行动前及时断掉此念头，那邪淫行为就不会发生了。所以，戒色的一大BOSS便是你的邪念。

84.那对付它需要注意什么呢？必须要快！倘若你不在第一时间消灭它，它就会像太湖蓝藻一样迅速发展壮大。到时候一个接一个的邪念充斥着你的大脑，你就会陷入破戒的深渊。所以，断念你必须要快，要早，要争分夺秒，不要让念头起来，在它最弱的时候击败它！

85.工欲善其事，必先利其器。而断念想要做到炉火纯青的地步，必须要拥有戒色几大武器，有了武器，想要断念就会如虎添翼了。

86.武器1：思维对治。思维对治的种类有很多，比如念头来了想想邪淫的危害，或是作亲想、作怨想、不净想。通过你的思维来打倒邪念。问题：许多人因为头脑中的知识储备不足，加上没有勤加修习，会让邪念逐渐起势。

87.武器2:断意淫口诀。断意淫口诀就是16个字，念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。每天重复，飞翔哥要求每天五百遍。我当时也是每天重复很多遍，然后断念就很顺了。要做到邪念一起，立马蹦出这16个字。让这16个字刻在你的脑海里，就如同别人问你1＋1＝？你会不假思索地说出2一样，邪念一起，立马说出口诀，让其消失于无形之中。

88.武器3:佛号。佛号是给信佛的人用的，有南无（na mo）观世音菩萨，南无（na mo）阿弥陀佛等。

89.无论用何种武器，都要不断地重复它，反复锤炼，让你的武器更加锋利，断念也会更加容易。当你戒到一定程度时，断念也不光是断邪淫的念头了，运用你的武器，我们可以断很多念，比如懒惰、嫉妒、嗔恨的坏念头，让你的内心更加平静，没有尘埃。更好地提升你的精神素养，使你成为一个优秀的人。

90.在我看来外界诱惑无非两种，一是大街上看到不该看的，二是上网时蹦出的色情图片视频。如何破解？学会一个避字即可。

91.如何避？迎面来了一个美女，眼睛散视，散视就是不聚焦，将你的视线转移到别处。

92.上网时出现了诱惑，立马关掉网页，眼睛同时散视，不要试图去看清，过会就会忘掉。有可能你第二天会想起这件事，通过断念武器，立马干掉。内通过断念武器，外学会避字诀，戒色可成！

93.光看戒色理论，不练习断念，就会成为戒油子。光听圣贤教育，不实际去行善积德，就会成为伪君子。

94.飞翔大哥说过想要戒色成功念头实战非常重要，这一点我深有体会。如果你无法断除YY的念头，那么它就会成为你破戒的突破口。所以断除念头是非常重要的。

95.断念的关键在于快，狠。

96.断念其实是看到念头，你不需要评价它是什么，是好是坏，你需要看到你在想什么，你不能跟随它，这需要不断练习。

97.请记住一句话，不管发生什么都不要破戒，戒色是一定不会错误的。

98.希望大家在断念上一定要引起重视。对于每一个邪念都不要轻易放过。

99.我认为重复学习是突破觉悟的关键，重复二字也是戒色最重要的关键词之一，我们需要重复学习戒色文章，不断提高觉悟；我们需要千万次地重复练习同一断念口诀，强化断念水平；我们需要日复一日重复练习养生功法强健体魄……我们需要日复一日地重复落实戒色日课，一年365天绝不中断，才能戒色有成。

100.要提高觉悟，及时识别心魔，一旦心魔出现就要提高警惕，防止陷入心魔套路破戒，对于任何负面情绪都要及时清理，防止被心魔利用!