断念实战篇（四十六）

1.心魔再怎么能辩，也赢不了一个不辩的人，面对歹毒的心魔，就是不跟随不理会，让其自生自灭。

2.很多戒友学习戒色文章到一定程度，会发现自己的觉悟有些停滞不前，遇到了瓶颈期。觉悟提不上去，就会存在短板，容易被心魔攻破防线，导致破戒。

3.强化分别念，最后就越来越痴迷。

4.我们观心断念，实战的感觉非常简单，就是一个觉察，没有任何多余的思考，因为觉察，所以我们不再跟随邪念。

5.起了邪念，只要察觉了就代表你发现了邪念，就不用理会，这样邪念就会失去动能，把注意力集中到佛号，一心念佛，久而久之，邪念自然消退。

6.若不断念，必落淫坑！心若贪恋，必陷淫网！

7.请各位戒友牢记一句话：不怕念起，怕的是觉迟！念起了不要怕，哪怕是什么变态的念头也不要怕它，我们应该怕的是我们对邪念的生起完全没有觉察，跟着跑了许久才发现自己原来在意淫，这就说明我们断念练得还不够，让念头反客为主了，所以需要赶紧再练练。

8.每一次看丝袜都是一种强化，而现在你要做的无论什么时候遇到丝袜，立即打断，告诉自己没有什么可迷恋的，是你自己内心作怪罢了，不要起分别念，慢慢地就会失去兴趣，当你不再重复这种行为，就会弱化，时间长了就戒掉了。

9.一种行为不断重复，最后就会形成一条敏化的神经通路，如果你不再重复那种行为，这种敏感的现象就会逐渐弱化乃至消失，到最后看到了就像没看到一样，心如止水。不管恋癖多么强大，多么变态，只要掌握了这条规律，然后按照这条规律去戒，慢慢就能恢复正常。不管你恋的是什么，其实就是你内心状态向外的一种投射，它们本身并不具有吸引力，然而通过你内心的想法，它们变得极具吸引力，要让它们丧失吸引力，那只需改变你自己的想法。

10.断念的战斗，是正念和邪念的交锋，败了再打，时久自然邪不胜正！

11.断念需要一股决绝果断的狠劲，切忌贪恋、犹豫和拖泥带水，必须斩钉截铁，快如闪电！就像武林高手间的对决，就在刹那间就分出了胜负。

12.前辈告诫不能骄傲，他骄傲了；前辈说要坚持学习文章不要中断，他中断了，以为自己成功了，结果放松警惕就破戒了；前辈说不要看擦边内容，他放任自己浏览，最后也破戒了（躺在床上千万不要玩手机）；前辈说要做到念起即断，他却跟着邪念跑；前辈说非礼勿视，不要看第二眼，不要聚焦，而他却盯着看……要做好基础要点是不容易的，要反复学习，真正吃透，并且落实到实战中，自己要狠下决心去做。

13.断念大忌之一：犹豫不决！犹豫不决总是导致失败，必须坚决果断！狭路相逢勇者胜，犹豫的刹那，你就会被心魔击中或俘获。

14.断念大忌之二：发现太晚！很多戒友没有能做到念起即觉，而是跟邪念跑了一段，才突然发现自己已经被心魔拐走了。

15.断念大忌之三：缺少自信！没有必胜的信心，对于和邪念作战很没有把握，甚至不战自败，又或者一触即溃，毫无战斗力可言。

16.躺在床上玩手机，本身姿势警惕性差，极其容易一步一步从正常到擦边到看黄破戒。

17.欲念来的时候拉着你往下陷，陷下去是黑暗、恐惧、痛苦、厄运集身，他人唾弃，无尽的轮回；而你勇敢地战胜欲念，站起来是光明、希望、勇气、自信、力量，身心悦意，吉祥伴随，他人敬重，一切美好的开始！

18.虽然我总是一触即溃，屡屡失败，心中却一直没有放弃过希望，一直断断续续学习飞翔老师心血之作，突然有一天，我忽然意识到原来自己一直屡屡破戒的根本原因，是没有学会观心断念！因为飞翔大哥屡屡提到，最后那一下子就是邪念上脑，不管你看了多少戒色文章，甚至行善放生念佛，如果最后那一下子你挡不住邪念，就会被心魔附体，导致破戒。我一下子领悟到了断念重要性，明白了戒色的核心是观心断念！

19.我深知戒色的每一天都不敢离开戒色文章，不能离开观心断念，否则放松警惕就会失败。

20.念头不是你自己，你是纯粹的觉知。你观察念头，你管理念头，而不是让念头带着你跑。具体的练习方法就是从背诵断念口诀开始，每天坚持练个几百遍，目的是让自己学会有意识主动管理自己的念头。当邪念出现时，能在第一时间主动断掉。

21.觉察力是断念的核心，观心断念是戒色的一把核武器！

22.戒色实战的核心就是观心断念。

23.《戒为良药》中反复提到，实战中保持视线散视，不要聚焦，不要用眼睛抓图，不小心看到诱惑，绝对不看第二眼，第二眼着魔！因为我反复学习戒色文章，所以诸如上面这种关键点就自然地内化成了我的实战意识，我在现实对境中就会自然做出正确应对，而很多朋友看了很多戒色文章，却从来没有意识到这段话是多么的重要，无法将戒色文章内容应用到实战中。

24.飞翔老师说过，其实破戒的浅层次原因有很多，但是根本原因只有一个，那就是最后那一下子，心魔邪念袭脑了，你没有断掉，从而就让邪念附体，让意淫的念头在你的大脑里发展壮大，最后欲罢不能，导致破戒。戒色的核心就是观心断念，唯有疯狂甚至拼命强化你的观心断念能力，你才能秒杀心魔，超脱邪淫地狱，戒出生天！哪怕你看了无数戒色文章，哪怕你把戒色文章倒背如流，哪怕你每天行善放生，如果对境的那一刹那，你怂了没有断掉念头，你就会被邪念附体，最终导致破戒。戒色就是一场念头的战斗，脱离了实战，一切都是虚谈！

25.不管是持诵佛号还是断念口诀，一定要每天坚持练习，不能有一天中断。久练自化，熟极自神，我是在最近看了“开始行动吧”前辈的一篇文章以后，坚持190多天的断念终于迎来了质变，断念水平有了很大提高。

26.弄清楚断念练习不是简单干巴巴地念诵口诀，而是需要深入体会断念原理，加以练习。不要急躁，每天坚持，从不间断，总有一天，你终会迎来质变，到时候邪念上脑，瞬间觉察，邪念灰飞烟灭，再也没有贪恋、强迫、纠结，轻松畅快，戒色天数突飞猛进，从此再也不用做心魔的奴隶！

27.总结我的方法，就是重复学习提高觉悟、苦练断念强化实战、坚持系统的戒色日课，持续强大，最终反转心魔。

28.断念是个技术活，要有方法。

29.修心断念，这是所有的戒色体系中最最根本的一条，最根本的一条，最重要的一条，重要的事情说三遍！

30.为什么我这么强调这一点，因为俗话说得好，养兵千日，用兵一时。不管你平常看了多少戒色文章，做了多少笔记，最后的成败都看在邪念涌上头脑的那一刹那，你能不能察觉，能不能消灭。

31.就是那一刹那，零点一秒钟，那一瞬间消灭了邪念，那你就是胜利者，如果心里有一丝贪念，那就糟糕了，星星之火可以燎原等你发觉的时候，那时候邪念已经成为哥斯拉级别的了，想要断除，堪比上青天。所以断念贵在速度！

32.邪念一生，一刀干脆地下去，没有任何留恋，这才叫断念！

33.飞翔老师等前辈总结出来的断念口决，好好修炼，每天认真背诵，体悟每一个字的意思即可，日复一日下去，断念能力会有很大提升，而且受众面广，最推荐！

34.光行善还不够，你还要去恶，去恶也就是断除所有负面念头，这也就是一个根本修心断念的内容了，所以说，行善与断念是相辅相成的，断念为根，行善为本。

35.在断念中我也说到要断除生活中所有的负面念头而不仅仅是邪淫念。

36.必须把修心断念做好，不戒除所有的负面念头，身体不可能恢复，这是养生的一个根本所在，必须重视。

37.每日断念，必须练习。念起即断，加强警惕。

38.断念时间不够快，每次等到欲火烧起来几秒后才想起来断除。

39.实战时注意断念速度要快，同时牢记什么时候念头会入侵，什么地方念头会入侵！

40.真正把飞翔哥的心血吃透，把戒色内化为自己的意识，全面提高戒色觉悟，提高修心断念的水准。

41.戒邪淫，重点在断念。看完《戒为良药》我对此有深刻的认识，我那时每天念断意淫口诀：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。平均每天都有念成百上千遍，背得滚瓜烂熟，飞翔老师说，背这个口诀就是在磨刀，磨的是断念的刀，淫念一出，一刀斩断，刀就是这个口诀！

42.戒色的核心在于断念，不论何种邪淫，何种导致邪淫的因素，其对治根本都在于与自身的贪心做斗争。

43.淫念的威力不容小觑，戒色初期，就算我们有刀有剑，可是身手还是太菜了，而且刀剑也都是钝的。 

44.到了一段时间后，定力越来越好，这时就要十分注意这个口诀了，因为用口诀省事方便，有强大定力的支配，这个口诀就成了一把宝剑，就连挥舞的剑气都能足以让淫念灰飞烟灭。总之，整个过程中，“学习”都是重点中的重点，配合断意淫口诀，就成了我的一整套戒色战术。 

45.戒色的核心就是断念，如果邪念出来不能及时断除，跟着邪念跑，那么就会破戒。

46.关于观心断念，在我看来观心断念是一个“发现”的过程，并没有新人头脑中的那么玄乎。

47.断念是“发现”邪念的过程。在我的戒色方法中，它串联了整幅戒色体系。

48.几种断念类型：
模式一：发现邪念--念佛号--佛号断淫--念佛或者念咒来转法。
模式二：发现邪念--告诉自己邪淫的危害--被危害吓醒--思维对治法
模式三：发现邪念--告诉自己--女色如红粉骷髅或亲人--白骨观，作亲想。
模式四--发现邪念--狂念断念口诀--口诀法

49.几种破戒类型总结：
模式一：没发现邪念-邪念上脑-破戒
模式二：发现邪念-但认可邪念-各种乱想-破戒
模式三：发现邪念-先爽一会-欲火焚身-破戒
模式四：对特定的场合不注意（如酒吧、夏天的街道上、看到女生衣物）没避开-破戒

50.不怕念起，只怕觉迟，要时时刻刻警惕，时时看住自己念头，观心断念是戒色的灵魂，只要意淫关过去，戒色的天数可以说是突飞猛进，时时练习断念口诀，念起即断、念起不随、念起即觉、觉之即无，要勤加练习，要形成条件反射。

51.意淫一出来，第一件事不是跟着淫念走，而是立刻想起断念口诀，跟着淫念走了时间越长，你就越被动，意淫刚起来的时候力量很小，你可以不费吹灰之力把它斩杀，时间一长就不容易对付了，所以对待意淫要做到不犹豫、不纵容，要立刻斩杀！

52.很多人想必都知道观心断念，观察者，你不是念头。

53.你能注视自己的念头，你能看着他们，那么你是谁，念头？？？不，你的身份是观察者。观察着自己的念头，你的念头是你的工具，而你是比它们更高一级的人物，观察者。所有的念头都必须经过你的思考再执行，它是你的工具，而不要出来一个念头就跟着它跑，那样就彻底沦为欲望的奴隶。

54.你得多发好的念头，断除坏的念头。不断强化自己的觉察之力。

55.在戒色道路上需要不断强化自己的断念之刃，提升自己的觉悟，才能在自己发现念头出来时斩断它。

56.怎样提升自己的断念能力？其实就是念断念口诀。我是每日至少500遍以上，念的时候难免会走神，跟着念头跑，没关系只需要将自己拉回来继续念便可。其实断念口诀的目的就是在一次次走神中将自己迅速拉回来。

57.念断念口诀的目的就是提高觉察和断念能力，越快发现走神越好，发现之后断念越狠越好。

58.断念要的就是快、狠，你发现得越慢就越难断除，这样到最后就是身不由己。

59.念头一起，咔嚓一刀，断除，结束战斗。

60.认真学习，苦练断念，这样才能提升，才能戒有所成。

61.黄金搭档：断念口诀+白骨观或不净观，当加上两种观想后，成功率大幅提高，秒杀意淫。

62.识破了心魔的套路，你会觉得心魔也就那样，正所谓知己知彼，百战不殆，你强大了，心魔就弱了。

63.我看了《戒为良药》也发现了有一部分的人靠正气去戒色，以为自己正气足就不会破戒，其实真正有觉悟的戒友都知道正气不能化解邪念，能化解邪念的是你的断念能力。飞翔老师也说了充实生活只能作为辅助，再忙的人也有独处休息的时候，学生党对此是深有体会的。正气跟充实生活只能作为辅助，虽然也能坚持一段时间，但是迟早会破戒的，为什么呢？因为念头上脑，正气不能化解念头，能化解邪念的是断念能力，所以我们要学会观心断念！

64.请记住心魔肯定会上来，到时候要么你干掉心魔，要么心魔干掉你。

65.正气对于戒色是很重要的，但很多人只知行善，而不知断除邪念，最后还是破戒了。培养强大的正气，邪念是会减少的，但不是说仅仅靠正气就行了，关键还是要学会直接对治邪念，这也是很多大德反复强调的，要降伏其心，要断除意恶，不是仅仅靠行善就可以的。

66.断念方法有很多种，但是最强的断念就是觉，觉察能够消灭任何念头，通过当下的力量能了解到内在的灵性觉知，觉知是你。

67.我非常赞同飞翔老师说的一句话，觉知是不生不灭不动不摇的，能死的是我们的载体，我建议戒友看看《当下的力量》，我看了《当下的力量》是很有收获的。

68.我们可以在当下摆脱痛苦，过去的我们认同思维，觉得思维就是我们自己，当你知道思维不是自己的时候，你的生命就会改变，你会觉得这很神奇。

69.这个世界上最大的监狱不是砖头做的，而是我们的思维做的，自己把自己困住，这个监狱其实就是你的思维！

70.以前的你是无知的，认同思维，觉得没有思维你就不存在了，其实不是这样的，思维消失了，纯粹的觉知就展现了。当思维的噪音停止了，剩下的是什么？！觉知！

71.练习断念的时候不要用思维去想象，要用觉知去感受。其实纯粹的觉知就在两念之间，前念一断后面未起，中间的空隙，相信许多人都没有发现。空隙和觉知是一个意思，思维-空隙-思维！前念一断后面未起，中间有一个空隙，就是纯粹的觉知！！！安住于这个空隙，你的断念能力会越来越强，记住我们要扎根空隙，用完了思维就回到觉知之中。

72.思维来自纯粹的觉知，我们却不认识纯粹的觉知，认贼作子！由于认贼作子，那个人的修行就是煮沙做饭，因为他认贼作子啊！那个是你的敌人，害你的贼，把你掏空的贼。

73.其实飞翔老师的无敌模式就是一念不生、了了分明。这句话的意思就是任何念头都没有，但是你还存在，有意识的存在。

74.戒色说白了就是控制念头或者念头控制你，你能控制念头就不会破戒，反之念头控制你，到时候就是疯狂地破戒。戒色就是控制与被控制。心魔就是念头上脑，心魔就是你脑子里的负面想法！

75.念口诀要尽量清晰，有节奏，让自己耳朵听到，不能念得太快，自己听不清楚，一般建议小声念，默念也可以，默念是用心去听。

76.念口诀不能心浮气躁、急于求成，每念一次要认真体会一下口诀的含义，但不要去思维，只是去感受。

77.念口诀不能马虎敷衍，要认真对待练习，拿出热情来练习，那个断字和觉字，可以用短促的重音来念。

78.每天坚持练习，不能中断，注重积累和坚持，注重实战。暂时看不到效果也不灰心丧气，有信心继续坚持下去。

79.从每天500遍开始，其他时间有空也可以练习。不要紧张，要身心安定来念，感觉紧张了，就放松些。

80.念的过程中，会出现被念头带跑的情况，不要气馁，及时拉回来即可，关键是拉回来的那一下，要快。

81.断念口诀练的就是觉察力，发现越快，拉回来越快，实战时就会越强。明白原理，坚持练习，就能变强。

82.平时念16字，这16个字是一个整体，实战时可以只念“念起即断”，这样比较方便。念到“断”字要狠一点，就像榔头砸下去。

83.最快的方法就是觉-觉-觉！！！一觉即可破除，通过觉察进入内在的觉知，进入觉知之后要安住一会，不要马上出来，安住的时间长了，你的觉察就会变强，这种强度是无止境地越来越强，到最后念头上来，不用念口诀，直接觉就消灭了，关键是要练习觉察断念，练习使人强大！

84.其实，戒油子和戒色成功就差了一道关卡，就是观心断念，不管何种戒色文章都离不开断念，也离不开避开视线。

85.练习观心断念(建议屡戒屡破的戒友注重看这一条，楼主是凭借这个顿悟才突破怪圈的）

86.何为观心断念？观心的意思就是看住自己的念头，很多人活了一生都没想过要看住自己的念头，从而被念头带着跑，我们sy也是，都是脑海中浮现一种想看黄、想撸管或者带有诱惑性的图像，从而去跟着跑，最后被欲望牵着跑，一次次地堕落，导致那个瘾越来越深，之后想戒色成功那必须付出大决心了，大家想想是不是？是念头触发了手淫的行为，所以很多戒色方法为什么治标不治本，因为脱离了实战，所以最终导向的是失败，所以戒色最最最最最重要的课，就是学会控制念头！

87.断除邪淫的念头，你就能从根源上戒除手淫的行为，是念头导致了行为，所以如果能断除邪念（这里的邪念指心魔，带诱惑性的图像、怂恿的方式、不良小说的段子都会在脑海中自动浮现出来)就能从根源上断除邪淫。

88.背到条件反射，背到发现意淫一出现，你立马就能条件反射地用出这个口诀，那样就算初有小成了。

89.刚开始练习有一个不断分心不断拉回的过程，大家不要怕分心，刚开始觉察力不是很强大，出现分心很正常，后面觉察力上升，分心的情况会越来越少，楼主刚开始的时候也是不断分心拉回，背到一定程度，就学会觉察消灭了。

90.断念的时机就是在念头刚上来的一秒内，很多戒友最爱犯的毛病就是喜欢跟，不舍得断，跟了一会才想到要断除，这时候就变得难了，所以断念最佳时机是在念头刚上来的零点几秒，如果能在这个时间断掉邪念，就会很轻松。

91.戒色前辈为什么戒了那么久不破戒，除了觉悟高外，就是因为他们懂得把握断念的时机，这需要不断练习的过程，楼主现在每天都还会背诵断念口诀。

92.注意我们是念头的观察者而不是思考者，念头只是我们的一个工具，我们完全可以看着它，断念的过程就是：念起-发现。

93.不懂戒色实战的人，就是：邪念起-跟随邪念强化邪念-欲火中烧-破戒。

94.关于断念的总结就是：邪念起来的时候，发现得越早，就越容易干掉，发现得越晚，就越容易破戒，还是那句话，大家不要闲楼主嗦，练习练习练习，就像打游戏，没有谁能够在一开始就能枪枪爆头，都是练出来的，断念的觉察力也是要练出来的，到了最后，你就是自己的战神，而不是过去那个被心魔随便虐的傻小子。

95.没有学习戒色文章的戒友和有觉悟的戒友完全就是两个反应，没有觉悟的戒友完全就是被吸引住，之后邪念起来没有及时断掉，然后欲火中烧不得不破，而有觉悟的戒友的反应都是马上避开或者开启散视模式，同时保持观心，这样就能避免破戒。

96.请各位师兄一定要明白学习的重要性！一定要清楚！这是一个成功的公式，我告诉你们，记好了！认真学习+练习断念+大力行善+警惕=成功！

97.关于戒色经验，首先一条就是练习断念！做到念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无！做到了这个，你已经成功了一半！因为没有邪淫的念头勾引你，你根本不会手淫、邪淫。

98.记住这句话，每天抽出时间练习断念！很重要！加油啊！断念的方法！佛号！口诀！还有其他的白骨观、不净观等等，信佛的可以用佛号， 不信佛的可以用口诀，很实用！要点：断念首先就是观察自己的内心，认清哪个是心魔；第二步就是断除，观察到它，不跟着它走。慢慢地，你就习惯了，坚持练习，越来越强大，所以，请落实这点！

99.尽量不要吃肉，不要吃蒜、葱等，就是五辛，还有韭菜什么的，这些都会加重淫欲心！不要跟随念头走！记住！千万要记住！不看、不听、不想！色情的东西千万不要看。

100.戒色是一场零和游戏，不是你死就是我亡。而戒色的主战场同时也是中心战场就是断念，不论你把你的生活弄得多充实、多忙碌，如果不在断念上下功夫，那么终究只是海上的飞沫，虽然绚丽，却转眼化为飞烟。

