断念实战篇（四十七）

1.断念的真正目的：断念不仅仅是邪念，我们的终极目标是把那些杂念、坏情绪等负能量念头全部斩断，从而让我们的学习工作更加专注，效率更高，人际关系得到改善，生活更好。

2.学佛，就是向自己的烦恼魔军作战；念佛，就是对自己的烦恼习气革命。――星云法师

3.妄想来了，就让它来，我总不理会它，妄想自然会息。――虚云法师

4.戒色的路是用断念的刀砍出来的！

5.元音老人：“念佛的作用就是斩断妄念，佛的圣号就是一柄慧剑。”

6.戒色就是一场念头的战争，不断加强正念，让正念坚固，让正念无坚不摧，就可以彻底降伏邪念，就可以彻底降伏心魔。

7.其实“念起不随”就是断！就是不理睬妄念，不跟随妄念，很多人一开始是做不到的，要不断练习观心，增加对内心的觉察，这样才能慢慢做到。

8.念起即断，手起刀落，断意淫必须干脆利落！断意淫就是要快和狠！可以执持佛号斩断妄念！也可以用断意淫口诀：“念起即断、念起不随、念起即觉、觉之即无”，能用好这个口诀，也是可以降伏意淫的。

9.禅宗有“看念”的功夫，也可以说是“观心”，因为“心”就是你的念头！就是看自己的念头，观察自己每一个念头，反观自心。

10.最后戒色成功的人，都是念头审查者，对于心里生起的每一个念头，都能及时察觉到，对于不好的念头可以马上进行干预，使之消灭。

11.这种“看念”的功夫对于戒色是异常重要的，很多戒友不会看自己的念头，也不懂得看自己的念头，导致无法掌控自己的念头，被不良的念头牵着跑，自己做不了主。

12.比如，头脑里出现一个意淫的念头或者想看H的念头，你能第一时间“看”到，第一时间觉察到，那就可以马上灭掉它。如果你不灭掉它，这个不良念头就会控制你的行为。念头控制行为，脑控制手，如果你不审查坏的念头，那就会导致不良的行为。

13.一定要“看清”自己的每一个念头，对于不良念头要马上觉察到，要引起高度警觉，立刻消灭之，不能让其得势，一旦念头得势，就会牢牢控制你的行为。切记！

14.戒色是向内的战争，是念头之间的战争，是对自己心魔的宣战！

15.战胜自己其实比战胜别人更伟大。《塔木德》：战胜自己的人比战胜一座城池的人更有勇气。《道德经》：胜人者有力，自胜者强。真正的强者是战胜自己的人，你必须战胜自己的邪念，而不是被邪念所控制，被邪念所控制，你就会过着一种衣冠禽兽的生活，甚至连畜生都不如。

16.戒色最核心的技术就是内观，就是观心，看住自己的念头。

17.戒色高手基本都是观心的高手，他会时常观察自己的念头，对于邪念，他的警觉性极高，能够马上发现，马上消灭。这就和很多戒色菜鸟拉开了层次，很多戒色菜鸟看不到邪念，这里的“看”，不是用肉眼看，而是一种对念头的觉察能力，很多菜鸟因为看不到自己的邪念，结果就是邪念一起，他就跟邪念跑，跑了很久才突然发现原来自己在意淫啊，这时候断意淫已经晚了，断意淫贵早，越晚断越被动，因为欲火已经烧起来了。

18.我们戒色第一要学会观照，要学会观察自己的念头，向内看，一定要看住自己的念头，对于邪念要早发现，早对治，不怕念起，就怕觉迟。

19.如果一个戒友还未学会观照自心，那么他戒色就没有真正入门。

20.戒色终究要回到实战上，实战就是念头之间的战争，一定要学会看住自己的念头，就像战场上的侦察兵一样，可以第一时间发现敌情，否则敌人都攻进城了，你还在睡大觉，这样的后知后觉，必败无疑！

21.内不随念转，外不为境迁，能如是行则近道矣。做到内不随念转、外不为境迁，何愁不能圆证菩提！

22.元音老人有说过观照是正行！所以观照是异常重要的，一定要学会看住自己的念头，必须做到念起不随！真正做到了，即是内不随念转。

23.外不为境迁呢？我们现在处在一个邪淫泛滥的年代，外境很黄很乱，我们一定要保持高度警惕，多思维邪淫的危害来警醒自己，守住自己的城池，避免沦陷避免阵亡。只要我们不断学习提高觉悟，到时候对境时就有定力了，而不会为境所夺，身不由己。

24.邪念起了，你不知道，你跟着邪念跑，那你就是邪念的奴隶。

25.深刻认识到了戒色一定要修心的道理，一定要牢牢看住自己的念头，严格做到念起即断！并且要熟知各种破戒类型，知己知彼，百战不殆。

26.你要知道，心魔正在等待你出现破绽，然后给你致命一击，一旦你放松警惕，一旦你滋生了骄傲情绪，心魔就会重新接管你的身体！到时候你只是一个身不由己的提线木偶！任由心魔摆布。

27.戒色就是念头之间的战争，还没打起来时，你自然会感觉戒色很轻松很容易，但是一旦开战，心魔开始疯狂攻击，如果你不能降伏其心，到时候肯定会出现破戒的情况。

28.戒色就是修心，戒色就是念头管理，也就是控制自己的念头，如果你不懂得控制自己的念头，或者觉悟上存在明显缺陷，那么破戒自然就会发生。

29.面对诱惑，菜鸟是菜鸟的反应，高手是高手的反应，绝对不一样！

30.菜鸟往往飞蛾扑火，而高手则能做到视而不见，心如止水，差一等的人至少可以做到念起即断。

31.高手在对境的一刹那，他脑海中的反应已经远远和菜鸟拉开了层次，对境时养成正确的戒色意识极其重要，戒色意识的培养在于戒色知识的学习和实战经验的积累，戒色迟早会进入实战！实战才能验出一个人觉悟的高下。

32.高手的戒色意识往往可以识别各种可以导致破戒的念头，而菜鸟根本难以识别，中等水平的戒友无法识别怂恿类的念头。

33.有时戒色前辈的一句话，就可以让你少走一年弯路，甚至是几年的戒色弯路，过来人的指点就是如此重要。

34.戒色高手的警惕意识达到了一流的水准！警觉如猫！不会轻举妄动；而菜鸟会放任自己的好奇心，会追着黄图点。

35.戒色高手懂得控制念头，也懂得情绪管理的重要性；而菜鸟不会调整自己的情绪，情绪烦躁压抑时很容易破戒。

36.戒色高手可以识别各种导致破戒的念头，包括怂恿类的念头；而菜鸟难以识别，往往跟着邪念跑。

37.戒色高手懂得念头控制、情绪管理，也懂得视线管理，非礼勿视，不看第二眼；而菜鸟会放任自己的第二眼乃至第N眼，彻底陷入。

38.戒色高手的决心和立场是绝对坚定的，不会轻易动摇；而菜鸟往往稍有风吹草动，马上就会破戒，特别是看了无害论之后。

39.戒色高手断意淫更快更狠，念起即觉的观照能力非常厉害；而菜鸟是念起不觉，跟着念头跑，最终欲火焚身，欲罢不能而破戒。

40.戒色如一人与万人敌，戒色的战场看不见硝烟，因为这个战场很特殊，战争就发生在你脑海里，就是念头之间的对决！

41.遭遇实战时，你能够做到不动心，那就是把敌人杀掉了！那些诱惑的图片就是为了让你动心让你放纵，而你能够做到不动心或者念起即断，就等于把它杀掉了。

42.戒色就是一内一外两层功夫，内不随念转，外不为境迁。这两层功夫最终都会表现在你的念头上，所以戒色的最核心就是修心！就是修念头！

43.关于实战时的视线控制我再强调一下，遭遇诱惑的一刹那，视线控制就能见出高下！菜鸟一看见诱惑图片，他就盯着看，马上就陷进去了。

44.高手强在意识，学高手就是学他的意识，他是怎么想的，他是怎么做的，他面对各种情况是如何应对的。找出自己和高手之间的差距，不断学习，不断思考，不断领悟，这样坚持下去，终有一天你也会成为戒色高手的。

45.戒色就像在与心魔对局，心魔就在等待你放松警惕，就在等待你下出败着，然后被心魔狠狠抓住，给你致命一击！一着不慎，满盘皆输。一个百分百确定的事实就是，不管戒多久，邪念还是有可能冒出来的，没有哪篇戒色文章能让你这辈子再也不起一个邪念。我们不怕邪念起，邪念起了要及时对治，不要跟邪念跑，不要让它得势！一定要把它扼杀在萌芽状态，严格做到念起即断！

46.我的戒色文章，围绕的核心就是要你学会控制自己的念头，学会识别邪念，还有怂恿类的念头，不要跟这类念头跑，你跟这类念头跑，就是在认贼作子，就是在敌我不分。

47.为什么见一次心魔，就被虐一次，全无招架之力？原因只有一个，你太弱了！要降伏心魔，必须对戒色要有很深的理解和体悟，要彻底弄清破戒的规律，要做到知己知彼，并且在戒色的过程中要有很强大的执行力，务必做到坚决果断，对意淫就必须零容忍，有你没我，这是你死我活的战斗！

48.戒色到后来其实都是在磨细节，比如站立时，邪念不容易冒出来，坐下时或者躺着，邪念就很容易冒出来。这是一个非常重要的细节，每当坐下时，对心的掌控就会有所减弱，这时候邪念就容易趁虚而入，这个时候我就马上站起来，这样就能重新获得对心的完全掌控。

49.对境实战时，比如上网的过程中遭遇了诱惑图片或者擦边新闻，你应该赶紧避开，并且牢牢看住自己的念头，不要动念。对于菜鸟来说，诱惑图片很具有吸引力，很想看第二眼、第三眼，甚至一直盯着看；而对于戒色高手，诱惑图片的出现，就像毒蛇的出现、火坑的出现，就像撞向自己的大卡车、射向自己的花箭、砍向自己的色刀，必须马上避开，这就是实战意识！

50.在对境时，一定要做出正确的反应，正确的反应导致正确的结果，错误的反应只会导致你陷入乃至破戒！

51.从遭遇诱惑对境的反应，就可以看出戒色觉悟的高低。对境时，视线不要去抓图，不要让视线停留在诱惑图片上；对境过后，不要去回忆，因为回忆有可能让你重新陷入；对境时最好能保持面无表情（stone face），因为表情是心理活动的表现，特别是一些微表情，很多人在遭遇诱惑时，瞳孔会放大，会流露出兴奋的表情，就像看见猎物一样，其实他自己已经成了女色的猎物而不自知。

52.在对境时做到面无表情，这就是心如止水的一个征兆。

53.很多菜鸟看见女色，往往表现兴趣浓厚，而真正训练有素的高手，基本都是面无表情，极其冷静，在他脸上看不出对女色有任何的兴趣和关注，看见就像没看见，大智若愚，你看他似乎呆呆的没反应，其实这正是最高的反应。

54.心生则种种魔生，心灭则种种魔灭。戒色就是修心，一定要牢牢看住自己的念头，在内心要给自己设立“高压线”，这些高压线就是戒色战场的纪律，如果你违反了这些纪律，那么很有可能就会出现破戒。

55.断念：看高质量的断念文章，推荐看戒为良药99季、117季和我的观心断念篇，然后就是实战实践。

56.戒色核心=修心（断念+修善心）+断黄源（不看黄+不想黄）

57.断念是需要练习的，是需要一步一个脚印，平时就要多背诵断念口诀，把断念这种思想融入到血液里融入到生活中，形成一种提醒机制，无聊时提醒自己慎独，傲慢时提醒自己谦虚，无论是对于戒色还是生活，都会给我们很大的帮助。

58.观察自己的念头，看住自己的念头，通过不断的练习来提高自己的断念水平吧！

59.首先我要说一个重要的要点，那就是：“不要认同你的所有念头”。

60.我总结了三把利剑：①学会断念；②视线管理；③保持警惕。这三点是我结合自己和别人是怎么破戒的，从中得出来的结论，破戒无非都是这三点，看明了看懂了，你就离戒色成功不远了！

61.断念才是王道，很多人都忽略了断念的重要性，行善确实很重要，但是那要建立在会断念的基础上，不然破戒了还谈什么行善？戒色核心是断念，断念实战没有任何捷径，只能每天苦练。

62.你需要做的就是“降伏其心”。

63.说到底，戒色最重要的是断念，这个你做不好，极容易破戒。

64.学会断念，每天念飞翔大哥的断念口诀五百遍以上，练到条件反射，一定要看看《戒为良药》第99季，我称为终极断念法，我的觉悟大爆发就是从这里开始的，简直一发不可收拾，戒色核心就是断念，就是念头实战，不会断念，破戒就不可避免。

65.首先要“断”，有念头才会有相应的行为，所以要断念，断除不好的念头；然后要修善，它可以让我们内心更崇高，每天坚持，让正能量占绝对优势。

66.真正的断念不只是断除淫念，是指任何念头，念头不是自己，思维不是自己，无念的自己才是真正的自己，是先天，是真我，是超智慧，六祖惠能大师“不思恶，不思善”“本来无一物，何处惹尘埃”，指的就是真正的无念。

67.要做到这样，需要强大的觉察力，可以在走神的时候训练提高实战能力，有念立刻断，不回想，不跟随！

68.熟背断念口诀，邪念一上脑，断念口诀要瞬间蹦出来，练到条件反射的地步。

69.戒色的最核心就是修心，也就是修念头，一定要牢牢看住自己的念头，对念头实行最强监控，严格做到念起即断！

70.面对心魔的进攻，如果我们每次都可以做到及时断念，丝毫不被诱惑，便可立于不败之地。

71.临阵再磨枪，是磨不快的，我们平时就要多练习断念口诀，多学习戒色文章，避免生疏。

72.在念头一起时就掐掉它，千万不能和心魔打消耗战，否则我们几乎是必败的。要使念不连续，在念头猛地发起进攻时，把念头掐掉。

73.断念贵在快、准、狠！你越快，念头就越没有时间发展壮大，就越容易被掐掉，况且天下武功，唯快不破。

74.一定要每天坚持练习断念口诀300-500遍，这是保证在断念的时候可以达到快、准、狠的一个重要方法，念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。

75.因为没有及时掐掉念头，念头只能越来越多、越来越大。

76.记住：戒色不是单纯靠定力、毅力就可以戒除的，念头一起掐掉即可，要快、准、狠，不要犹豫和贪恋！

77.断念必须快，有念头立刻1秒内断，否则就会变得很大。有念头果断用口诀，但要做到一有念头就能念口诀，需要你形成条件反射，因此，需要每天多念断念口诀（比如开始500遍每天）

78.如果没有及时用口诀断念（超过1秒），立刻采取其他措施。比如念佛持咒，思维不净观、毒蛇咬根观等。

79.在上厕所和洗澡的时候必须高度警惕，看住念头，念头来了就强悍地断念！

80.不看黄，不听，不说黄段子、黄色笑话，遇到诱惑马上避开。并且，狠练断念，要将断念练得出神入化，不仅是意淫，如果你连怂恿类的念头，都能轻易识别，那么可以说你破戒的概率是很低的了。除此之外，刺激性欲的东西，如牛羊肉、韭菜、大蒜等最好不要吃，这些细节都要注意。

81.屡戒屡败的根本原因是断念太差，同时正气太弱，心灵得不到彻底的改变，由此我吸取教训注重断念，提升正气，戒色天数就开始突飞猛进了。

82.为什么断意淫不得力：没有坚持练习断念口诀，没有远离黄源，没有非礼勿视。

83.戒色的核心就是断念，这点飞翔哥强调了很多遍。断念相对于其他的戒色词汇，出现的次数可以用“疯狂”来形容。断念几乎是我们每天都要面对的问题，在欲望高峰期，念头更是像子弹一样铺天盖地朝你飞过来，一旦被念头控制，很容易就会破戒。

84.但凡戒色的高手，都是断念的高手！断念极快、不留情面！

85.而这些戒色高手使用的是什么断念高招呢？其实就是飞翔哥介绍的断意淫口诀和念佛号断念，可见，戒色高手们的断念方法都是我们知道的，甚至是我们正在使用的、再熟悉不过的方法。就像体育比赛一样，装备大家都是一样的，决定胜负的是运动员自己。

86.每天练习观心断念，从未中断，从最开始的满脑子意淫，通过学习戒色文章净化到现在，意淫极少，进入了戒色稳定期。

87.记得自己最开始断念也是贪恋犹豫，后来通过反复学习戒色文章，看见了一句话，这句话也深深刻在了我的脑海里：断念是你死我活的战斗，你不干死心魔，心魔就干死你！的确，断念就是你死我活的战斗，你对心魔仁慈，心魔就会把你重新拖入怪圈，以后每当我断念贪恋犹豫时，我就会搬出这句话警示自己，然后渐渐地，自己的断念变得快和狠，变得坚决而果断，不再贪恋，飞翔哥说过：你平时成千上万的练习就是为了实战那一下子，那一下太重要，在这关键时刻绝对不能软弱！！！

88.断念口诀要熟练到骨子里。“念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。”简单的口诀，却可以形成条件反射。

89.我们一定要在短时间内干掉念头，0.01秒！0.1秒！1秒！断得越快越好！每天早上念断念口诀200遍，念到条件反射！飞翔老师的断念口诀：念起即断，念起不随，念起即觉，觉知即无。

90.我在大二时也系统看过《戒为良药》，但那时不认真啊！后悔……譬如里面很多很多次强调了断念的重要性，但我那时就没入脑，没去练习断念口诀，现在想想如果大二时就开始练习断念口诀，提高断念能力，我就不用荒废自己这么多宝贵的时光了！

91.每天看完《戒为良药》后，我就开始练习断念口诀了。这四句话：“念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无”。练了100天，最深刻的感觉就是，断念能力真的会不断提高的，就像练肌肉一样，一开始我是练得很生硬的，但在这过程中，我不断去体会这四句话的意思，努力去做到这四句话所说的。

92.首先是不要认同你的念头，譬如一个邪念上来，我现在的反应是：心魔你又想来害我了？这念头根本不是我的，我是纯粹的觉知。

93.不断练习，提高你断念的狠劲、杀劲！毕竟跟邪念的战斗不是你死就我活，有时自己练到真的是死死握紧拳头了，有一种和心魔拼命的感觉。说再多不如去练，每天至少至少20分钟，坚持练下去就会知道断念口诀的威力了。

94.用飞翔大哥的断念口诀，每天念“念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无”五百遍，加大断念力度！加快断念速度！做到快！狠！准！一个细微的念头都绝不放过！否则就会被心魔迅速附体，不能自已！

95.观心是断念的基础，只有有了观察念头的能力，才能做到断念。

96.我们平常人的心理活动是乱动不停的，如果能够反观自心，大喝一声“断”，刹那间，所有念头消失，心里非常清净，这就是断念。断念还有另外一层意思：不跟随就是断！

97.我的经验是，背这个口诀一段时间后，意淫一起，这个口诀就像闪电一样，瞬间就把意淫断掉了。并且，背这个口诀就可以慢慢学会观心。

98.修心就是修念头，就是学会控制自己的念头。通过保持对念头的观察，让好的念头通过，让坏的念头停止（各种会导致破戒的念头等等），这样我们就不会被念头控制，才能真正成为一个“自由人”。

99.就像飞翔老师所说，不怕念起，就怕觉迟。一定要观心断念，一旦察觉，心魔自灭。

100.牢记断念要快。星星之火，可以燎原。不立马断的话，很快就会欲火中烧，不得不破。所以必须立刻断掉，不能有一丝一毫的犹豫。断念要狠，不能退缩，当断不断，反受其乱。