邪淫危害篇（一）

1.毛泽东《讲堂录》：戒淫也，淫为万恶本，而意淫之为害、比实事尤甚，当懔懔然如在深渊，若履薄冰。

2.世上伤害生命的事情不止一种，而贪淫好色是最要命的。

3.淫欲祸害的惨烈，世上再没有第二种了。――《欲海回狂》

4.莫教引动虚阳发，精竭容枯百病侵。――孙思邈

5.菩萨见欲，如避火坑。

6.色欲的祸害，极其酷烈，从古至今，因此而亡国败家，丧身绝嗣的人，何可胜数！其次因耽于色欲而摧毁刚健的身体，昏聩清明的志向，虽有顶天立地、希圣希贤的资质，却成了碌碌无为、无所建树之人，也同样不知道有多少！――《不可录》重刻序

7.二八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫。虽然不见人头落，暗里教君骨髓枯。――吕洞宾

8.肝肾虚，多惊恐！――名医叶天士

9.若耗散真精不已，疾病随生，死亡随至。――明・高濂《遵生八笺》

10.贪花好色罪弥天，折福短寿苦无边。奇男倚天抽宝剑，英雄定过美人关！

11.人言是牡丹，佛说是花箭。射人入骨髓，死而不知怨。

12.世上无如人欲险，几人到此误平生，销魂阵内成亡客，色鬼哀哀步暗程。

13.酒色之类，使人志气昏酣荒耗，伤生败德。――明・陈继儒

14.纵欲戕生，古今同慨。――《退庵随笔》

15.手淫，邪淫是痛苦。从接触色情开始，就是痛苦的开始。

16.手淫就是舒服的陷阱，因为舒服，所以很多人觉得手淫是一种享受，其实舒服是要付出代价的，天下没有免费的午餐，要获取快感，必将要损耗身体最宝贵的肾精，精少则病是颠扑不破的医理。

17.且欲心即众恶之因也：恶因日积，罪孽日深；显则倾家荡产，一家之衣食无依；阴则削禄减年，一生之荣华尽丧。――《少年进德录》

18.对快感的贪求最终会引爆无量的痛苦。――《戒为良药》115季

19.淫欲里面有无尽的痛苦，把你身上的每一块肉都会搅成粉末。――肾衰竭患者

20.我恨不得把我的血给大家喝，我的肉给大家吃；只是我的血肉因为肝肾不能排毒都臭了，大家可能咽不下去了。――肾衰竭患者

21.古人所谓:“手淫无度则伤精”，这里所伤的“精”，指的不仅仅是精液里面的营养物质，更重要的是损失人体的生机，也就是生命力，古人将之称为“肾气”、“元气”、“真元”。――彭鑫

22.我不淫人妇，人不淫我妻。――《速报录》

23.“淫念一生，诸念皆起：邪缘未凑，生幻妄心;勾引无计，生机械心;少有阻碍，生嗔恨心;欲情颠倒，生贪著心;羡人之有，生妒毒心;夺人之爱，生杀害心;种种恶业，从此而起，故曰：‘万恶淫为首。’今欲断除此病，当自起念始截断病根。”(印光法师文钞)

24.淫念一生，种种恶念都生，以致恶行昭彰，身受恶报。

25.嗜欲深者天机浅。――《庄子・大宗师》

26.夫色欲一事，为人生要命第一大关口，最恶最毒。――彭祖

27.世间人人皆怕鬼，不怕家中粉妆鬼，钩人神魂摄人魄。世间人人都怕虎，不怕同床胭脂虎，吃人骨髓自然枯。世间人人都怕蛇，不怕衾中缠人蛇，吸人血气死无差。世间人人都怕贼，不怕夜来盗阳贼，盗人精血自然绝。――道济禅师戒淫文

28.手淫的十种危害：1、身体发育不良。2、脑髓亏乏，智力下降，时常健忘。3、头晕耳鸣，目光变短。4、脸色苍白消瘦，口吐白痰。5、经常做淫梦，白天见到女人就会漏精。6、泄精时，因为产生爱惜之意，不使精液泄出，导致精虫坏死腐烂，酿成睾丸病。7、身体孱弱，容易染上风寒、瘟疫、肺痨等病，导致过早死亡。8、胃功能衰退，行走蹒跚。9、生殖器易损伤。10、因为纵欲过度、精虫弱小，所生子女身体羸弱。此外还有精神萎靡不振，多梦、烦扰、眼痛、疲倦、血亏、大小腿肌肉无力、手容易发抖。

29.贪欲是苦恼之根。凡夫迷惑颠倒误以为乐，智者深见其苦。

30.人若沦为欲望的奴隶，便会丧失心灵的宁静。

31.人生最大的过错就是放纵自己。

32.酒、色、声、名四面墙，多少英雄在内厢，若有世人跳得出，便是神仙不老方。

33.若能断酒性不狂，少欲保身寿则长。

34.君子乐得其道，小人乐得其欲。

35.一害天伦：男女各有配偶，这是天定的人伦。如果和配偶以外的任何人发生了邪淫的心或行为，便是乱了伦，与禽兽无别，身为衣冠人类，绝不可邪淫。

36.二害人节：男女在一生中最重节字，若犯邪淫，将令别人失节，瓦破难圆，遗羞终身，故绝不可邪淫。

37.三害名节：若犯邪淫，无论你做得多秘密，到最后一定事迹败露，无人不知，臭名远扬，被人耻笑，就连双方亲戚也都连带受辱，没有颜面，故绝不可邪淫。

38.四害门风：犯邪淫者，双方的父母公婆夫妇兄弟姐妹等一家大小都受羞辱，乃至于辱及孙辈，三代受害，故不可邪淫。

39.五害性命：或妇女羞愤而死，或其夫气愤致死，或夫杀妻，或夫杀奸夫，或因争风吃醋互殴相杀致死，邪淫杀命的事例，古代现代均甚多，绝不可邪淫。

40.六害心术：淫念一起，各种恶念都生，如幻想、迷妄心、贪恋心、嫉心、妒心、谋夺心、杀心等等常伴随淫心而起，因此邪淫最危害人的心术，绝不可邪淫。

41.七害风俗：邻里中若有廉耻丧尽、人面兽心的贪色好淫之人，使愚人看了作榜样，朋比为奸，败害乡里的善良风俗，如此罪恶定遭劫数，故绝不可邪淫。

42.八害阴骘：邪淫是伤天理、灭良心、败德丧行、祸乱常道的事，足以伤阴德、削损犯者的阴骘，致使堕入地狱畜生的恶道，故绝不可邪淫。

43.九害名利：《太上感应篇》说人头上有三台北斗神君、身上有三尸神、家中有灶神等，随时查核记录人的罪过并禀报上苍，纵使深夜静处，上苍对人的犯恶也万分清楚，依人所犯将下报应。例如李登犯了邪淫，被上苍削去了他状元宰相的福分。又如在宜兴县有位木材富商，企图犯淫，设计夺人之妇，结果被黑虎缠身，咬去整颗头颅。

44.十害寿命：人若犯了罪过，寿命即被鬼神削夺。犯邪淫是最易折寿的，何况贪好邪淫，身体精神必然耗竭，将导致惊恐死、劳瘵死、恶疮死、染病毒死。好色必死，早夭短寿，故不可犯邪淫。

45.十一害祖先：若犯邪淫，便是抛损祖父相传的血脉，不但因此败害家声、断绝祭祀，就连阴间的祖先都因而作了没脸面的馁鬼，岂能不恨，故绝不可犯邪淫。

46.十二害妻子：佛经上说，淫乱别人的妻子将导致无子的报应，淫乱别人的女儿将导致自己的妻女也被人淫乱的报应。因此若犯邪淫，等于是拿自己的妻女去还债，这样能忍心吗?并且又会受到断子绝嗣的报应，这样能安心吗?过去有许多这种报应的例子，就是现在及未来也必会有相同的报应道理，所以绝不可邪淫。

47.邪淫损福德，辜负祖先福荫。或许你的祖先曾积有阴德，而这是留给你的一笔宝贵的无形遗产。本来，我们完全可以通过祖上的福荫，加上自己的后天努力，将这些无形的福德，转变为现世的福报安乐，很好地履行传宗接代、光耀门楣的家族责任。可遗憾的是，邪淫耗损了你的福德，让你成为下流贫贱之辈，成了辜负祖先厚德的不肖子孙。此时，你还敢说自己是孝子吗?

48.邪淫耗身体，令父母心疼。邪淫非常耗体，这是邪淫者，特别是长期sy者可以亲身体会的事。邪淫者以为搞坏身体只是自己的事，与他人无关。此乃谬见。身体发肤，授之于父母，我们身体稍微擦破了点皮，慈爱的父母都会心疼得不得了，更何况是我们这样糟践自己的身体，父母怎么可能不担忧?!我们因邪淫而日渐虚弱的身体，令蒙在鼓里的父母心疼不已，此时，你还敢说自己是孝子吗?

49.邪淫败名声，令父母蒙羞。邪淫者，通常都是偷偷摸摸地搞，深怕被人知道，毁了自己的名声。可是，常在江湖漂，哪能不挨刀，这样乱来，迟早要付出身败名裂的代价。一旦污迹败露，父母必定遭受牵连，在亲属邻里前抬不起头!可是，无论我们混得多么糟糕，慈爱我们的父母都把我们当成宝，当作是世界上最优秀的人，是他们的骄傲，即使有批评，也是恨铁不成钢的无奈啊!念及于此，你真的忍心这样邪淫，毁掉名声，然后让父母蒙羞，被人搓脊梁骨吗?!此时，你还敢说自己是孝子吗?

50.邪淫误前程，令父母担忧。邪淫误前程，手淫毁一生。我们原本或许可以考上好大学，找到好工作，在社会上成就一番事业，成为人生赢家。可是，这一切都被邪淫给毁了，我们或者干着朝不保夕、食不果腹的工作，或者窝在家里啃老，年近而立，却依然无法独立。对此，我们自己很苦闷，但其实父母比我们还忧心，谁家父母不希望自家的孩子有个好前程，能衣食无忧地度过一生?!当父母整天为你的前途而四处求情、食不下咽、夜不能寐时，你还敢说自己是孝子吗?

51.邪淫毁姻缘，令父母操心。邪淫破坏姻缘。邪淫者，把原有的好姻缘给作没了，导致的结果，或者找对象难，一不小心成了“剩斗士”，虽然到处相亲，但就是遇不见对的人，成不了家，令父母忧心忡忡;或者遇人不淑，取了个不孝的泼妇回家，经常辱骂你的父母，不肯赡养他们，令父母经常蒙受委屈，自叹命苦，暗自落泪，此时，你还敢说自己是孝子吗?不要嘴硬说：要是遇见这种恶妇，我就把她废了!在业力推动下，当邪淫的果报现前时，你会发现自己是多么得无力!只能眼睁睁地看着恶妇毁掉你全家后半生的幸福!所以，请慎之!

52.邪淫破钱财，无力赡养父母，父母含辛茹苦，用他们的青春年华，换取我们的长大成人，现在他们逐渐老去，两鬓斑白，皱纹横生，步入晚景。虽然他们不求回报，但是孝养父母，以报其恩，乃天经地义的事。可是，你邪淫了，导致资财耗散，即使现在因为过去的福报，积累了一些财产，也必将很快败光，最后成为了一个连自己都养不活的loser，更别提赡养父母了!当你看着年迈的父母还要为了谋生而辛苦奔波，而你却无法提供财力上的支持，让他们安度晚年，此时，你还敢说自己是孝子吗?！

53.天律于淫最严，人祸于淫最惨，小则戕生，大则绝嗣，近则削其福寿，远则灾其子孙，阳则受国宪之诛，阴则干神明之谴。

54.不邪淫的人，才能守得住！心正则兴旺，心邪必衰败！犯了邪淫就等于开启了万祸之门！

55.惟淫恶之报，天律最严，报应残酷而且迅速。

56.凡人皆宜凛凛，盖天地间，凡类于不德者，皆足以失富贵，而莫捷于淫。凡类于德者，皆足以得富贵，而莫捷于不淫。人若猝遇邪缘，分明是我造福之大机会，一富一贵、一与一夺，即在行为顷刻间。淫不淫之所系，大矣哉。

57.淫虫最逆天，严惩不宽宥，阳律已难逃，阴谴还须受。

58.达摩祖师曰：屎尿渠，脓血聚，算来有甚风流处。

59.天下有极惨极烈至大至深之祸，动辄丧身陨命，而人多乐于从事，以身殉之，虽死不悔者，其唯淫欲乎。 ――印光大师

60.须知美色本空，娇姿如幻，艳妆美人不过是装满了粪尿的漂亮花瓶、藏着利刃的锦绣皮囊而已。闲居暗室，不可生淫念妄想，即使是面临邪缘艳遇，也要守住德节，不可丧失良心。――黄书云

61.求名者，因好色欲而名必败；求利者，因好色欲而必丧利；居家者，因好色欲而家业必荒；为官者，因好色欲而官必堕。

62.男女苟合，金钱交易，已丧失人格，成为淫魔之徒。是造成淫风之罪人，将破坏正常的家庭体制，怎可以说是无罪！――《淫报启示录》

63.淫为万恶之首，淫风日盛，人类的灵格，便日趋兽性，于是，形成一股暴戾叛逆的不良习气。

64.男性好色，亦非真风流，乃下流无耻也！

65.如淫乱了伦常之道，败德丧行，伤天地，灭良心，截断了阴骘之理，便会子夭孙绝，潦倒终生。

66.人如果毫无节制的放纵性欲，简直比被毒蛇咬伤还要可怕，毒蛇只能毁灭我们的身体，而纵欲却不仅能毁灭我们的身体，还能毁灭我们的心灵和精神。――圣雄甘地

67.诸恶业中，唯色易犯，败德取祸，亦莫过于此！―――《寿康宝鉴》

68.天道祸淫。其报甚速。――《文昌帝君训饬士子戒淫文》

69.色欲过度，遂至气血亏。精神弱神昏力倦。易于感受风寒，渐酿大病，甚至夭亡。

70.好色必多疾病！

71.好色之人子孙必多夭折。后嗣必不蕃昌。何？则我之子孙。我之精神所种也。今以有限精神。供无穷之色欲，譬诸以斧伐木，脂液既竭。实必消脱。固好色者，所生子女每多单弱。子每像父。虽单弱而亦好淫，再传而后薄之又薄。弱之又弱，以致覆宗绝祀者。不可胜数。

72.服丹石以快欲，肾水枯燥，心火如焚，五脏乾烈，大祸立至。――《书》

73.中医：精虚鼻渊。肾精化生脑髓。精失髓空。精竭脑空。肾上通于脑。肾主志。肾伤则髓空内枯，腰痛不能俯仰。

74.“今之少年，多半犯手淫病，此真杀身之一大利刃也，宜痛戒之！”――印光法师

75.凡人一见美色，魂飞魄散，淫心即动。心一动，欲火即起，气散神移。形虽未交，而元精暗中已泄，性已昧，命已摇。

76.夫妇之道，乃人之伦常。越礼乱伦，则等同禽兽。所以邪淫的行径，是一切有志向、有道德的人尽力戒除的。――张三丰真人

77.合法夫妻之间的房事，本来不是邪淫，但乐不可极，欲不可纵。放纵情欲就会酿成祸患。

78.我常说，世上的人，十分当中，有四分是由于色欲而死；还有四分虽不是直接因此而死，却因贪欲损身，遇其他内外病缘间接而死；能够尽寿而终的，不过是十分之一二罢了！――《欲海回狂》

79.人的精力是有限的，而欲望无穷，现以有限的精力，去行无尽的淫欲，难怪有人年纪很轻却突然早逝，有人年岁未老就早衰了。

80.人的身体，神以御气，气以化精，精神充实，则筋骨强壮，完全可以大有作为。若是淫欲无度，必然精气耗散，神不守舍，疾病丛生，而不日死亡。

81.如果任性放纵，完全不知爱惜，一旦精髓枯竭，水干火盛，一切药物都失去了作用，后悔也来不及了。――吴泽云

82.奸人女者，得绝嗣报，奸人妻者，得子孙淫u报。――《冥律》

83.上天常降祸于好色贪淫之人，而且其报应也特别快。愚人却像做梦一样的颠倒无知，不知畏惧。世人如果放纵自己的行为不加检点，那么灾殃随时都会降临。――文昌帝君

84.淫乱别人的妻女，自己的妻女必被他人所淫，如同交易有买就有卖。――《文帝训饬士子戒淫文》

85.有的原本该考中，而被一笔勾销名字，那是因为他偷看了邻家的妻室;而那些原本不在录取之列，后被增补上来的人，是由于拒绝了私奔的少女。要想听到金榜题名的平地惊雷，心中就不要生起淫欲之火。那些落榜后的贫困潦倒者，并不是没有寒窗苦读和满腹文章，他们一辈子艰难困苦，说起来还是由于越规犯淫，自坏节操。可叹这些人不去检查自身的原因，却反而怨天尤人。――《文帝训饬士子戒淫文》

86.诸位士子，只要你们坚守节操而不犯邪淫，自然能功名成就，福禄随身。特颁新谕，希望你们都能明白这个道理。――《文帝训饬士子戒淫文》

87.妻妾之外非己色，淫人妻女败己德，夭寿折福殃儿孙，皆有显明来报应。――道济禅师

88.视色视淫如鸩毒，须臾坚忍守自身，一念之差万劫生，劝汝保守终身用。――道济禅师

89.古人云：“柳巷风流地狱，花奴胭粉刀山，丧了身家行止，落人下眼相看。”

90.只图片时多快乐，不知百骸骨髓枯。败德损身害最大，应早修身远避离。色盗人精竭者死，要知精力有限时，不节色欲定夭折，人虽未老身先衰。――道济禅师

91.天律淫罪最严厉，人祸淫为最惨凄，酒不醉人人自醉，色不迷人人自迷。奉劝世人当自省，色淫两件深戒之，道德善书常阅读，百病顿消大丈夫。――道济禅师

92.在因果律上，犯邪淫者最严重，其惩罚尤为凌厉。――宣化上人

93.色欲之戕者，失名败节。邪淫之害也，丧家亡国。

94.邪淫者，伤身败德损寿之根源。色欲者，利剑刚刀毒药之同畴。奉劝君子，各宜守己而慎独自律。

95.思阴律之无情，多行阴骘，知人身之难得，常修梵行。慕净土之清净，念佛往生。

96.《太上感应篇》中说“见他色美，起心私之”，只这一念就已经造下了罪业。起心尚且不可，更何况是造成事实，甚至习以为常呢?

97.《华严经》说：“菩萨于自妻常自知足。”自己的妻室，淫欲过度尚且不可，还敢去淫乱他人的妻子女儿吗?《速报录》说：“我不淫人妇，人不淫我妻。”

98.道教的书上说：“如果淫欲的念头不起，则人身中的精气舒布五脏，荣卫百脉。如果淫欲的念头一生，则欲火旺盛，敛缩聚合五脏，精髓流淌，从命门宣泄而出。即使还没有泄出，由于淫欲的心念发动，就像用烈火烧锅里的水，立刻见到水迅速消失，要不了多久，就水干锅炸了!”

99.茫茫业海之中，最难断除的就是色欲;滚滚红尘里，世人最容易触犯的就是邪淫。叱咤风云的盖世英雄，为此而亡身丧国;才思横溢的文人雅士，为此而身败名裂。无论是从前还是现在，都是一个道理;无论是聪明之人还是愚蠢之辈，都难逃这一规律。

100.岂知淫恶之罪，天地难容，神明震怒!凡是毁人节操，自己的妻女必受同样的偿债，玷污别人名声，自己的子孙也会遭受报应。

