邪淫危害篇（二）

1.中医认为：“肝开窍于目”，肝肾同源，肾气不足，肾水便不能滋养肝木，两眼便无神，眼圈发黑。肾气充足的人，眼睛清澈明亮，奕奕有神。

2.一般脑子里经常想一些乌七八糟的色情事情的人，眼睛往往很浑浊，两只眼睛像喝醉酒一样游离而没有定力。

3.邪淫是对自他的不尊重和践踏，为一切福德正气善神、护法之厌离。故邪淫之果报极惨烈，现世即感倒霉、运气差、耗钱财、被人欺负、卑贱、家庭不和、婚姻不顺、工作不顺、精神恍惚、自卑、恐惧、乃至恶疾、死亡等等苦恶之命运，若不真切忏悔，命终即投身畜生、地狱道，难再重新做人。

4.邪淫是敌人，W蛇蝮蝎。

5.青少年在发育期就开始手淫的话，会造成身体发育的严重不良，发育的停滞和畸形。

6.SY严重伤害你的智力，无论你曾经的学习成绩有多么的拔尖和辉煌，你会因为可怕的SY，仅仅几年之后，就会从学校的尖子生变成平庸的学生，如果你还不彻底的醒悟和戒除SY，那么你就会变成学校的垃圾和人渣生。

7.SY的人，你的头发会慢慢地脱落，这会给你的心理造成很不利的影响。

8.你的气质会因为手淫变得猥亵和下流，无论你的气质曾经是多么的阳光和高贵。手淫的人根本就不配气质这两个字。

9.相由心生，手淫的人，那种猥琐和下流的气场，让人一见就会厌恶和反感。

10.人生天地间。圣贤豪杰。惟其所为。然须有十分精神。方做得十分事业。苟不知节欲以保守精神。虽有绝大志量。神昏力倦。未有不半途而废者。

11.欲火焚烧。精髓易竭。遂至窒其聪明。短其思虑。有用之人。不数年而废为无用。而且渐成痨s之疾。盖不必常近女色。只此独居时展转一念。遂足丧其生而有余。故孙真人云。莫教引动虚阳发。精竭容枯百病侵。盖谓此也。

12.古人自励的箴言中也有一句说道：“求名者，因好色欲而名必败；求利者，因好色欲而必丧利；居家者，因好色欲而家弃必荒；为官者，因好色欲而官业必堕。”

13.色字头上一把刀，会把你所有的功名利禄削得平平的。

14.耗损身体，这是邪淫者最能亲身体会到的恶报。邪淫者，亏损精元，掏空身体，必定导致体弱多病，出现种种不如意事。如身体消瘦，皮肤粗糙，白发增多，掉发严重，腰酸背疼，手脚冰凉，畏寒怕冷，常出虚汗，呼吸不畅，视力下降，空乏无力，未老先衰，甚至恶病缠身，痛苦无极，烦恼无量，生不如死。所以，万不可邪淫！

15.无论你曾经智商多么高，一旦染上邪淫恶习，必定会让你从天才堕落为一个蠢才。邪淫损耗一个人的精气神，使人的观察力、思维力、记忆力、应变力、领悟力等等统统下降。

16.邪淫者，已拥有的财富，将很快耗光，命中本该拥有而未得的财富将会被剥夺。总之，犯邪淫者，如不及早悔改，那么，无论你上辈子修了多大福分，今生都会在贫穷困苦中度过余生――这恐怕是一个注定了的下场。所以，万不可邪淫！

17.霉运连连，升学有考运，发财有财运，升官有官运。邪淫者，想做到吉星高照，好运相伴，万事如意？免谈。邪淫让人霉运连连，考试的名落孙山，连考不中；做生意的经营惨淡，严重者倾家荡产，债台高筑；当官的不但升不了迁，搞不好还要身败名裂，锒铛入狱。所以，万不可邪淫！

18.前途黯淡，色关不过，何谈前途？想在当今强手如林、机遇难得的社会里实现理想，得靠体力、脑力、努力与人品。犯邪淫者，体力与智力双线下降，萎靡不振，人品又低劣，何以安身立命？恐怕糊口都难，更别提什么前途了。所以，万不可邪淫！

19.婚姻不顺。经言，邪淫者，妻不贞良。犯邪淫者，难觅佳偶。即使找到一个，也非心慈面善、忠贞善良之辈。

20.人们常说，祖上积德，可以福荫子孙。邪淫是损德之行，邪淫者自己的福德都耗不起，更别提给子孙后代积德了。文昌帝君有云：“绝嗣之坟墓，无非好色狂徒；妓女之祖宗，尽是贪花浪子”。

21.“万恶淫为首”，纵欲已是伤身，更何况是邪淫伤德。

22.淫声美色，破骨之斧锯也！

23.人之可畏者，棉席之间。上士异床，中士异被，服众补药。不如独卧。

24.乐色不节则精耗，轻用不止则散精。

25.嗜欲之性，固无穷也，以有限之性命。追逐无涯之色欲，自毙之！

26.道以精为宝，施人则生人，留己则生己。弃损不觉多，衰老而命坠。

27.盗为男戎，色为女戎。人皆知盗之劫杀为可畏，而忘女戎之劫杀。悲夫！

28.精盛则气盛，精衰则气衰，气存则神存，气亡则神亡。

29.频繁手淫的危害有：中枢神经系统和全身症状如意志消沉，记忆力减退，注意力不集中，理解力下降，失眠，多梦，头昏，心悸等。泌尿生殖系疾病慢性前列腺炎引起尿频、尿滴白、下腹及会阴部不适、腰酸无力、性欲减退、阳痿、早泄、不射精等。　

30.患者由于长期染上手淫恶习，肾精耗损，出现头晕（自觉头脑中空空洞洞），目眩（视物时眼睛感到疲劳），健忘（记忆力衰退），耳鸣（耳中有象蝉鸣之音或流水声），脑髓不足，大脑失养，所以脑转耳鸣。尤其是在手淫后及第二天更加明显。

31.由于长期手淫，肾精枯竭，引起心肾不交，阴阳失调。　

32.中医认为：“肝开窍于目”，肝肾同源，肾气不足，肾水便不能滋养肝木，两眼便无神，眼圈发黑。肾气充足的人，眼睛清澈明亮，奕奕有神。

33.中医认为：“肾开窍于耳”，肾气亏虚容易导致耳鸣耳聋，尤其是耳鸣声音像蝉鸣，是比较典型的肾虚。

34.头皮油腻多垢，头发脱落稀疏、焦黄、提前变白：表明肾气亏虚，中医认为“肾之华在发”，早上起床经常有头发丝掉落　洗头时，头发大量脱落。

35.肾主骨，齿为骨之余，肾的精华不仅体现在头发上，还体现在牙齿上，肾气足的人牙齿坚硬晶莹而密实，肾气虚的人牙齿容易松动。

36.肾气充足的人脸上放光，神采奕奕，相反，如果肾气亏虚，虚火上炎，脸上就容易长痤疮，色泽比较暗，根比较深，尤其在下颏部。

37.男子未结婚以前，在情欲感动时，往往不能遏制。以手泄精，遂成手淫之恶习，若视察其衣衾上有黄色之斑点，此即手淫之据。犯之者其害有十，列举如下：
一、身体长不足。
二、脑髓亏乏，聪明减少，时发健忘等症。
三、耳鸣头眩，目光变短。
四、面白而瘦，口吐白痰。
五、时有淫梦。日间见女人，即有漏精之患。
六、精泄时或有爱惜之意，不使泄出，致精虫死腐，酿成睾丸病。
七、身体孱弱，易染风寒瘟疫肺痨等症，以致夭折。
八、胃力减少，行步蹒跚。
九、生殖器易损伤。
十、凵ス甚，精虫弱小，异日所生子女。不克强壮。

38.某幼时，常怀大志，欲有所自立于天地间。自犯手淫以来，豪迈之气，尽付东流，萎靡如已僵之蛇，拨之不动又如死灰槁木，生气消灭。

39.某于初犯手淫时，尚知节度，久则检制全忘，时时思动，不知不觉，欲改无从。以致形销骨立，精神衰颓，腰酸脚软，百病丛生，而脑筋所受之影响尤重，终日昏睡，如在雾中，如患神经病人。

40.吾今大声疾呼为普天下之青年告曰：犯手淫者，如欲为后日结婚计、嗣续计、事业计，亟宜猛醒回头，痛自戒绝，切勿如上述之三人沉迷不觉，以致自残其身，而追悔莫及也。

41.恣情纵欲，陷于淫欲过度，直类无缰野马，绝足奔驰，而不受羁勒;久之则体内之生活力，日形消减，肉体上，精神上，概受甚大之不幸。盖精液为身体上营养之一部分，耗费既多，则有大害于全身之营养，而发生各种疾患焉。

42.淫欲过度之害，其变态，其现象如全身倦怠，脑与神经疲弱，似患忧郁症；或反射性亢奋。似患精神病，而易于悲哀忿怒。夜间不眠，甫交睫即魇梦，或易于惊觉，各处发神经痛。不乐与人聚谈，喜潜居暗室。缺乏强健之记忆力，消失敏捷之判断力。心悸亢进，呼吸促迫胃弱而消化不良。

43.青年学子，慎勿以有用之才力精神，消磨于锦衾角枕，缠绵歌泣之中也。

44.少年期之身体、精神，正当发育旺盛，为人之一生中最重要者。此时习于为善，则终身为正人；习于为恶，则终身为残废。教育者与父兄，宜时时注意其行动，有无不正当行为，若任其放逸邪僻，或征逐花柳场中，则结果鲜有不妨害身体之发育，成阴萎及男子不孕症，因其滋养素与神经力，逐日戕伐故也。甚者脑力消亡，记忆缺乏，活泼有为之人，一变而为阴郁沉默之象，无志于进取，终身为废人，或且全身衰脱，早年得虚弱之症而亡。

45.有于交合时脱阳而死者，此皆平日过淫所致，而数见不鲜者也。吁！纵欲之祸，其酷如是，可不慎耶？！

46.人惟纵欲无度，故往往堕胎，若能节欲，则夫妇之元气俱充，必然得子。其子又能清秀无毒，易于长成，该所谓寡欲多男子也。

47.且人生终身疾病，恒从初婚时起，年少兴高力旺，往往恩情无度，多成痨怯，甚者夭亡，累妇孀苦，不思百年姻眷，终身相偶，何苦从一月内，种却一生祸根。前辈每遇子孙将婚，必谆谆以此戒之。

48.女色多迷人，人惑总不见，龙麝暗薰衣，脂粉艳敷面；人呼为牡丹，佛说是花箭，射人入骨髓，死而不知怨。

49.淫念一生，诸念皆起。邪缘未凑，生幻妄心。勾引无计，生机械心。少有阻碍，生嗔恨心。欲情颠倒，生贪著心。羡人之有，生妒毒心。夺人之爱，生杀害心。种种恶业，从此而起。故曰：‘万恶淫为首’。今欲断除此病，当自起念始，截断病根。

50.男儿不守色戒，匪惟损德，亦且促寿。

51.淫秽一事，最能损德。

52.乐不可极，欲不可纵。纵欲成患，乐极生悲。古人已言之矣。人之精力有限，淫欲无穷。以有限之精力，供无穷之色欲，无怪乎年方少而遽夭，人未老而先衰也。

53.贪一时之宴乐，不顾日后之忧危，何丧心病狂，至于此极也。

54.周思敏曰：“人生天地间，圣贤豪杰，在乎自为。然须有十分精神，方做得十分事业。苟不先于年富力强之时，除去欲心，节省欲事，以保守精神，筑好根基，则虽有绝大志愿，想做绝大事业，往往形空质朽，神昏力倦，必至半途而废，一无所成矣。”

55.色欲情深，必致抛荒正事。盖心力既分，则精神必短，气血必弱，事业必不成。

56.求名者因好色欲而名必败，求利者因好色欲而利必丧，居家者因好色欲而家业必荒，为官者因好色欲而官业必坠。考之往古，验之当今，有历历不爽者，且欲心即众恶之因也。恶因日积，罪孽日深，显则倾家荡产，一家之衣食无依。阴则削禄减年，一生之荣华尽丧。甚至精竭髓枯，神昏血尽，百疴丛起，一事无成，皆因好色一念害之也。可不畏哉？可不惧哉？

57.欲火焚烧，精神易竭，遂至窒其聪明，短其思虑。有用之人，不数年而废为无用，皆色念欲火伤身之病也，盖不必常近女色，只此独居时，展转一念，遂足丧其生而有余。故孙真人曰：“莫教引动虚阳发，精竭容枯百病侵。”此真万金良药之言也。

58.故曰：“欲海无边，回头是岸。”全在自心把握也。

59.总之淫孽最大。不止邪缘，即妻妾色欲稍过，或独居未起时，忽心想色欲，亦谓之淫，皆足致疾害身，不可不戒。

60.道书有曰：“人生欲念不兴，则精气舒布五脏，荣卫百脉。及欲念一起，欲火炽燃，翕撮五脏，精髓流溢，从命门宣泄而出。即尚未泄出，而欲心既动，如以烈火烧锅，锅内之水立见消竭，未几则水干而锅炸矣。”此色念尤足伤身之实据也。吾愿世人自病自疗，惟在正其源而治其本可也。

61.好色之人，子孙必多夭折，后嗣必不蕃昌。何则？我之子孙，我之精神所种也。今以有限精神，供无穷色欲，譬诸以斧伐木，脂液既竭，实必消脱。故好色所生子女，每多单弱。子每像父，虽单弱亦好淫。再传而后，薄之又薄，弱之又弱，以致覆宗绝祀者，不可胜数。

62.孙真人曰：“人身非金铁铸成之身，乃气血团结之身。”人于色欲不能自节，初谓无碍，偶尔任情，既而日损月伤，精髓亏，气血败，而人死矣。

63.一伤再伤，以致外感内亏，百病具起。

64.论手淫之害

手淫之害，较大于交接。犯此恶习者，多在少年，往往旦旦伐之，以短促其生命。其发现之病状，为脑神经衰弱，记忆缺乏，作事易倦，屡呼头痛，动辄忿怒悲泣。阴茎软弱无力，精液中无精虫，或全失交接之力，而成阴萎症。梦中漏泄精液，或时有精液之漏泄，而成滑精症。四肢乏力，躯体踉跄，不良于行，立足不稳，不能支持其躯体。手指震颤，眼中无光，视力衰减，眼窝陷没，耳鸣重听头重，时发眩晕。面如土色，皮肤苍白，全呈病态。筋肉弛缓无力，睡眠终夜不安，心跳惊悸，腰部酸痛。身体及精神，均起障害，终日昏懵，如在五里雾中。思考力渐渐减退，而归于消灭。关节疼痛，消化力障碍，胃腑痉挛。血液衰减，胸部充塞，皮肤肿溃。全身枯槁羸惫，神气黯然，如蜡人院之偶像，毫无生气。或成痴愚，或成肺痨癫痫，或致自杀，或卒倒夭死，或幸免早殇，而长为病夫以终身焉。

65.夫无论何事，皆可防患于未然，独至手淫之恶习，暗室亏心，负惭衾影，为父兄不及知，为师长不及觉。欲防之而不胜其防，故其为害有如是之剧烈也。

66.伤生之事非一，而好色者必死。――苏轼

67.财尽则穷，精尽则死！而乃恣意纵欲，毫不知惜，一旦精竭髓枯，水干火炽，医药罔效，悔之晚矣！

68.人之一身，神以御气，气以化精，精神充实，百骸强壮，足以有为。若淫欲无度，则精竭气耗，神不守舍，疾病夭亡，职此之由，可不慎欤！

69.无欲之谓圣。寡欲之谓贤。多欲之谓凡。循欲之谓狂。

70.怒是猛虎。欲是深渊。忿如火。不遏则燎原。欲如水。不遏则滔天。故君子立身。其大要在乎惩忿窒欲。

71.中医里有句话：中气伤，犹可救，肾气伤，拔阳根。

72.《千金方》有讲到：强力施泄，便成劳损。

73.撸完腹痛的帖子在戒色吧不是每天出现，但的确是时常出现，撸完腹痛的情况我曾经也有过，出现腹痛的情况，一般考虑就是前列腺炎或者精索静脉曲张。

74.一般纵欲过度会出现2种情况，一种是过度下垂，一种就是病态的紧缩，能缩成鹌鹑蛋大小。

75.如果一个人一直在发送邪淫的念头，结果会是什么？邪念会吸引与其频率相同的内容，而那些内容的性质往往是充满惶恐和痛苦的。

76.中医：腰为肾之府。腰痛问题在戒友当中非常普遍，相信大部分的戒友都有腰酸腰痛的经历，SY后身体的一个表现就是：腰膝酸软，严重点的就会出现疼痛症状。

77.中医还讲到：五脏六腑之精气皆上注于目！所以一个人的眼睛就是自己五脏六腑功能的反映。而肾藏精，藏五脏六腑精华之气。所以SY伤了肾气以后，人容易出现以下几种眼部变化：
1）眼睛无神
2）眼睛无光
3）眼球混浊
4）眼睛血丝
5）眼睛变小
6）眼皮变化
7）黑眼圈眼袋
8）眼球呆滞，转动不灵
9）眼窝凹陷
10）视力下降
11）飞蚊症
12）结膜炎

78.一般SY伤了肾气以后，精液也会随之发生改变，反映精液改变的极多，应该是人人都会遇见的一个问题。一般会发生如下几种情况：
1）颜色的改变，变得很黄或者黄绿色。
2）精不液化，出现结晶体或者果冻状
3）血精，出现血精的原因很多，以炎症和结石较常见
4）精液偏稀薄偏少，黏稠度下降
5）精液排出过多过浓，也属病态，提示炎症的存在
6）精子质量下降（无精、死精、活力低、畸形等）

戒掉SY是有百利无一害。不戒掉，有百害无一利。

79.世间聪明子弟，于情窦开时，其父母兄师不为详示利害，以致由手淫与邪淫送命者居大半。能不即死，也成残废，无可成立。――印光大师

80.宜与一切少年说此祸害，以培己福。(知识未开者，勿与说，已开者，当极力为说其祸害。)――印光大师

81.汝年尚幼，须极力注意于保身。当详看安士书中欲海回狂，及寿康宝鉴。多有少年情欲念起，遂致手淫，此事伤身极大，切不可犯。犯则戕贼自身，污浊自心。将有用之身体，作少亡，或孱弱无所树立之废人。又要日日省察身心过愆，庶不至自害自戕。否则父母不说，师长不说，燕朋相诲以成其恶，其危也，甚于临深履薄。――印光大师

82.慧佐之死，乃其父母祖母所致。其家生此聪颖之子，不告以保身寡欲之道，乃早为娶妻。又不说节欲之益，纵欲之祸。彼二青年只知求乐，不知速死。及已经得病，尚不令其妻归宁。以致年余大病，以至于死。――印光大师

83.后世子弟愈聪明，则欲心愈重，情窦未开，不可告。情窦已开，不为说保身寡欲之道，或致手淫邪淫，及已娶忘身徇欲，均所难免。――印光大师

84.后世人业重，情窦早开。十一二岁，便有欲念。欲念既起，无法制止。又不知保身之义，遂用手淫。如草木方生芽，而即去其甲，必致干枯。聪明子弟，由此送命者，不知凡几。即不至死，而身体孱弱，无所成立。及长而娶妻，父母师长绝不与说保身节欲之道。故多半病死，皆是由手淫及贪房事所致。――印光大师

85.故孔子答孟武伯问孝曰，父母唯其疾之忧，乃令戒房事。不戒房事，则百病丛生。能戒房事，则病少多矣。孟子曰，养心者，(以善养身者，必由制心不起欲念，故云养心。)莫善于寡欲。其为人也寡欲，虽有不存焉者寡矣。其为人也多欲，虽有存焉者寡矣。――印光大师

86.近世少年，多由情欲过重，或纵心冶游，或昵情妻妾，或意淫而暗伤精神，或手淫而泄弃至宝。由是体弱心怯，未老先衰。学问事业，皆无成就。甚至所生子女，皆属孱弱，或难成立。而自己寿命，亦不能如命长存，可不哀哉。――印光大师

87.汝云五六年来，自出校后，病骨支离，已同半死。得非燕朋相聚，共看小说。以致真精遗失，手淫相继，因兹有此现相乎。此现在学生中十有八九之通病也。以父母师友均不肯道及，故病者日见其多，而莫之能止也。――印光大师

88.光以此事排印寿康宝鉴印八百本，凡后生见光，必明与彼说其利害，令其保身勿犯也。纵手淫邪淫，均能守正不犯。而夫妇居室，亦须有节，兼知忌讳。庶可不致误送性命也。否则极好之人，或因此死。群归于命，而不知其自送性命也。――印光大师

89.今之聪明子弟，多犯手淫之病。令看寿康宝鉴，及了凡四训，庶不至致成残疾，及短命而死之苦祸。昔圣王设官布告。今则父母师友概不说及此事，亦大家恶业之所感也。更有愚人，儿子有病，即为娶妻。意欲病好，实则令其速死耳。可不哀哉。湖南一人两个儿子，都由此死。第三子有病，尚欲如此，一友呵之遂止。――印光大师

90.行邪淫者，是坏乱人伦，即是以人身行畜生事。现生已成畜生，来生便做畜生了。――印光大师

91.世人以女子偷人为耻，不知男子邪淫，也与女子一样。邪淫之人，必生不贞洁之儿女。谁愿自己儿女不贞洁。自己既以此事行之于前，儿女禀自己之气分，决难正而不邪。――印光大师

92.不但外色不可淫，即夫妻正淫，亦当有限制。否则，不是夭折，就是残废。――印光大师

93.贪房事者，儿女反不易生。即生，亦难成人。即成人，亦孱弱无所成就。――印光大师

94.世人以行淫为乐，不知乐只在一刻，苦直到终身，与子女及孙辈也。――印光大师

95.当今世界之所以愈形黑暗污浊，青年男女之所以愈多败节丧身，原因就出在市面上到处充斥著邪淫的书刊杂志电影海报图画，传播著邪淫的流毒。少年子女看了之后，目醉心迷、神魂颠倒。把握不住的人，一旦失足，小则失学失业、耗弱身心，大则倾家丧命、绝子断宗。

96.邪淫首先它先让你长相越来越丑，变得猥琐，年轻人会满脸数不完的痘痘，精，气，神没了，疾病缠身。

97.周围人缘开始变差，常感小人相随;婚姻感情上不顺，常感召不如意眷属。

98.工作学习上你会事事受阻，削减功名利碌，惹祸上身，常吃官司，或引来杀身之祸，身败名裂，永无出头之日。

99.下黄片，上色情网站就是邪淫，同样会大折损人的福报。比如得不如意眷属、常被骗、穷苦、不如意、霉运等等。

100.年轻人谁不想拥有财富，好淫者却贫困潦倒。年轻人谁不想金榜题名，好淫者却命运坎坷。年轻人谁不想早生贵子，好淫者却没有后代。一日风流，最终落得终身困苦。