断念实战篇（五）

1.能背楞严咒，念了几百万的佛号，为什么还会破戒？原因就是――日课脱离实战！当邪念图像上头，不立刻断掉，反而跟随，这样必破！念佛持咒要用于断念实战！邪念一来，马上念佛或持咒！一定要快！

2.只一觉，拉回来即可。这就是念起不随。――元音老人

3.只要不断地与之斗争下去，慢慢地即能由多而少。――元音老人

4.所以妄念来了，不用怕，怕的是不觉。――元音老人

5.心魔指心动，即淫念妄动。――元音老人

6.要觉得快，觉得慢不行。――元音老人

5.起念要知道，但不能跟它跑。――元音老人

6.念起即觉，不随逐、不压制。――元音老人

7.看见念头，念头就没有了。――元音老人

8.坏在跟念跑。――元音老人

9.观照就是：念头一动就知道，不睬它。――元音老人

10.功夫是一层层做上去的。――元音老人

11.对境不动心才是真定。――元音老人

12.当心动时，只“呸！”一声就完了。――元音老人

13.不一定喊“断”，一觉即行。――元音老人

14.不去理睬它、不跟着它跑。――元音老人

15.至于妄念多，那是串习，只要不断地同它斗下去，最后胜利必归于你。――元音老人

16.做功夫就是斩断这一念！――元音老人

17.当他们看到前辈戒色几百天，就会觉得像奇迹一样。其实，当新人真正学会了专业戒色，学会了观心断念，学会了警惕意识，学会了情绪管理，到时候他们也可以做到的。

18.“天数真的不是偶然，是不断学习积累的成果，诚心助人，看到他人开心从而使我更开心。”

19.并不是看了一篇文章心瘾就彻底消除了，念头还是会起来的，因为淫欲种子就在八识田里，肯定会翻出来的，所以还是要做好断念，这点一定要搞清楚。

20.有时并不是你主动去意淫，而是它自动翻种子，念头肯定会上来的，断念就是戒色最实战的部分，一定要严格做到念起即断，否则必破无疑！

21.戒色之后我们必须学会观心和断念，并且要不断持续练习，把观心断念练到出神入化、登峰造极的地步。

22.断念必须要快，唯快不破！

23.念头起了，一定要第一时间察觉到，在你察觉的一刹那，念头就会消失，所谓念起即觉，觉之即无。

24.真正的断念高手绝对不会让念头在头脑里的存活时间超过1秒，必须强悍断念，必须强过心魔、快过心魔！

25.如果觉察晚了，那么念头就已经起势了，就像小火已经烧成了大火，这时候就很难消灭了。古语有云：防淫如防火！一定要把握最佳的断念时机！必须做到念起即断！不要跟随念头，不要强化念头。

26.真正的戒色高手，在念头冒头的一刹那，凛然一觉，即可消灭邪念，奇快无比！

27.如果你对心魔作战，并不具备压倒性的实力，那么最后就会演变成两种念头在你头脑中激烈争夺，一种想破，一种不想破，到这种时候，内心就会变得很挣扎，如热锅上的蚂蚁，出现破戒的可能性就比较大了，因为邪念已经冲起来了。

28.念起即断、念起不随、念起即觉、觉之即无，这个断意淫口诀其实就是修心法门的口诀，其中最核心的一个字，就是“觉”！

29.我们时时刻刻要保持对内心的觉察，不要让念头之流持续，一定要斩断念头之流，不要去跟随念头，觉要觉快，如果觉迟了就会很被动，真正的断念高手都是在零点几秒内解决战斗的。

30.一旦掌握了断念，还需要不断加强练习，一定要练到出神入化、登峰造极的地步。

31.有时是念头上来了，有时是图像上来了，不管是念头还是图像，都必须马上断除，最快的断法就是一个“觉”字，觉察就像激光一样，可以瞬间消灭入侵的念头或者图像，只要你保持强大的觉察力，念头或者图像就会马上消失。

32.这位戒友已经真正领悟了这个关键的细节，那就是“心魔一来，我一察觉它就会消失”，就像灯一开，黑暗就会马上消失一样。

33.当我学会了专业戒色，当我学会了观心断念，这时候我才发现过去的自我设限是错误的，手淫这个恶习完全可以断除。

34.戒色老兵之所以能够幸存，就是因为他们的警惕性很高，而且断念极快极狠，因为他们看得太多，阅历深厚，自己也栽过很多跟头，所以已经越戒越精了。

35.古德云：“理现念犹侵。”道理都懂，但是念头肯定还会上来的，所以还是要做好断念，很多老戒友虽然看过很多戒色文章，也做了很多戒色笔记，但是断念还是不行，念头一上来，马上就跟着念头跑，这样戒了很久还是不行，断念做得实在太差了，而断念又是戒色最实战、最核心的部分，所以必须要不断强化观心和断念。

36.戒色就是翻身做主人，就是内在的解放，当你能够降伏入侵的念头了，你就可以成为自己身体真正的主人，否则就会被念头附体，然后就是一连串的破戒。

37.第一个念头出现时你不断，然后就会出现第二个念头、第三个念头、第四个念头、第五个念头、第六个念头......念头繁殖的速度是非常惊人的，在几秒内就呈爆发式增长。

38.很多人还贪恋，舍不得断，这真是愚痴至极，就像头发着火了，他还舍不得灭，还想让火继续烧！

39.当断不断，反受其害！断念一定要够快、够狠！必须拿出最强悍的决断力和执行力，必须严格做到念起即断！

40.心魔的表现形式就是念头上脑、念头入侵，如果你跟随念头，被念头带着走，最后就会欲火中烧、欲罢不能，到时候真的就是“十头牛也拉不回来”，非常挣扎，搞得自己坐立不安、不得不破。

41.断念贵早、贵快、贵狠！这是真正的实战！比心魔强，就不会破戒，反之，比心魔弱，必破无疑！

42.戒色要进入更高的层次，必须要学习圣贤教育，必须要学会行善积德，每天都要注意修心，牢牢看住自己的念头，千万不可放松警惕。

43.德不行，迟早会破戒的，戒到最后拼的就是德，德跟不上，破戒自然就会发生。

44.不管戒多久，都要严防心魔的反扑，一定要学会培养自己的戒色危机感，所谓居安思危，千万不可滋生骄傲自满和轻敌的思想，心魔随时会反扑，它会重新接管你的身体，到时候你就是一个身不由己的邪淫傀儡，在一片惨叫哀嚎中跌入地狱深处。

45.我们一定要把握戒色真正的核心，那就是断念！断念就是刺刀见红，不管看了多少戒色文章，哪怕上万篇，最后还是要进入断念的实战，纸上谈兵不行，必须苦练断念！

46.念头不及时断掉，它就会牢牢占据你的头脑，然后你就会像被附体一样开始手淫，撸完才会清醒过来。

47.念头出现的规律是周期性的活跃，我在之前的文章里也讲到过，过一个周期，念头就会发起猛烈的进攻，如果每次都能顶住念头的入侵，那么念头渐渐又会转入休眠或者不活跃期。

48.戒色后百分百可以确定的是：念头肯定会上来！到时候就看你的表现了，念头有时上来极快，就在零点几秒之间，它就能瞬间爬上你的头脑，所以你必须时刻对内心保持强大的觉察，念头一上来，马上就予以消灭，千万不可被它附体！

49.我们要不断磨练自己，做断念的一流高手、超一流高手、绝顶高手！

50.破戒就是交精费，精费不能白交，一定要好好总结经验教训，加强学习补强觉悟的缺陷，这样才有望越戒越好，戒色笔记一定要多做、多复习，必须提高戒色文章的吸收率，真正内化成自己的戒色意识，这样对境时才有力量。

51.戒色理论都懂，但是戒色实战却不行，这样的懂也不是真懂，只是泛泛之懂，并不深刻。

52.所谓起邪念，有两种情况，一种你主动去想，一种是自动跳出来，觉悟等级达到一定层次后，一般不会主动去想了，但是它会自动跳出来，这就是翻种子的情况，我们一定要做好断念，不怕念起，就怕觉迟，唯快不破！

53.不管什么戒色文章，如果没有讲到断念，那就没有讲到核心，戒色的核心就是断念，戒色的实战就是断念！

54.戒色也是如此，你不干掉念头，念头就会在你身上附体，然后操控你手淫！念头上脑时，必须第一时间干掉！

55.断念就是戒色最实战的部分，不怕念起，就怕觉迟，必须第一时间消灭冒出来的邪念，必须把握最佳的断念时机，必须要快，不能犹豫、不能拖延、不能贪恋！必须快狠！

56.要练习观心断念，就从熟背断YY口诀开始，每天背诵500遍或者1000遍，背诵一段时间后，你就会发现自己会观心了，会断念了。有一位戒友这样形容断YY口诀：宝贝在身边却不知道。当他背了几天断YY口诀后，就发现自己能够主宰念头了，而不是被念头控制，沦为心魔的提线木偶。

57.你平时没有熟背到条件反射的程度，然后念头上来了，你再背，那岂不是太晚了？平时就要磨刀！要磨得锋利无比，这样念头上来时才能斩得断！断念实战中体现的就是平时所下的功夫，并不是断YY口诀不灵，是使用它的人水平不行。

58.戒色文章是要看，但断念一定要每天坚持练习，戒色的高手都是断念的大师，久练自化，熟极自神！

59.这位戒友已经真正把握了戒色的核心，那就是断念实战！念头一出来就能断掉，这样就不会破戒，不管念头如何频繁地出现，只要你能做到立刻断掉，这样念头就不会在你身上附体。

60.用反黄软件来比喻断念很好，我之前用过杀毒软件来比喻断念，当你真正会断念了，那就等于在你大脑里装了一个杀念头的软件，杀的正是会导致破戒的念头。

61.当你把断念练到出神入化的程度，到时候完全就是自动杀灭，就像电脑杀毒软件一样，病毒一冒出来，马上拦截和消灭。

62.断念这款“软件”，大家都应该装在自己的头脑里，这样在戒色的实战中才能立于不破之地！

63.不管什么戒色文章，它都绕不开一个最核心的问题，那就是念头上来了怎么办？

64.断念就是戒色最实战的部分，古德云：愚人除境不除心，智者除心不除境。

65.你把念头除掉了，就等于战胜了自己的心魔，心魔的表现就是念头上脑，真正的实战就发生在你的脑海里，当念头入侵时，你是否能够第一时间消灭，如果你做不到，那就会被念头附体，然后就是一连串的破戒。

66.真正对实战有细腻体会的戒友一定会发现，念头更多的是以图像的方式袭脑的，就是一幅诱惑的图像突然插入你的头脑，如果你跟随那幅图像，那么你的头脑中就会开始播放小电影，然后你就会深陷其中，到最后就会发展到欲火中烧，不得不破，所以必须在图像的第一帧时就立刻消灭之，千万不可跟随。

67.如何消灭？觉察即是消灭，但必须早觉察，如果觉察晚了，那就很被动了，念佛号也是消灭，思维对治也是消灭，最快的消灭就是觉察，所谓念起即觉，觉之即无！但必须第一时间觉察，真正把握那0.01秒的刹那。

68.心魔就在你八识田里，它会自动跳出来骚扰你。

69.心魔就在你内心深处，心生魔生，心灭魔灭，心就是念头，做好断念才能真正战胜自己的心魔。法王如意宝曾在开示里说：“真正令你受尽折磨的，实际上是心魔。”只有战胜了心魔，你的内心才能获得真正的平安。

70.印光大师云：“修行到功夫深了，难免没有魔来。魔有内魔，有外魔；外魔易退，内魔难降。如不能降，必要着魔；不但修功走失，亦且危险甚虞。初修行时，小小魔关，容易打破；等到道力渐深，藏在八识里面的多生根本习气被功夫逼迫出来，或欲念横飞，或妄心乱起，力量甚大，非比寻常。”

71.修心的功夫深了，那些深藏八识田里的习气都会被功夫逼迫出来，就像猛火煮东西，下面的东西会不断翻上来。真正戒色成功之人，肯定是久经魔考而不破，所谓真金不怕火炼，火中生莲终不坏！一次次魔考来袭，都能顶下来，不管魔考怎样猛烈，最后都能将之化解于无形。

72.打念头怪之初，往往被念头怪暴虐，因为你的觉悟等级低，你还没有学会断念，当你通过学习让觉悟提升了，断念也练到娴熟的程度，这时候念头怪上来就是来找死的。当你真正强大了，念头怪就弱小了，当你处在弱小的阶段，念头怪就无比强大。

73.我们一定要苦练断念，心魔来了就是念头来了，断念练到登峰造极，到时就有绝对的把握来战胜心魔，到那时你的心境就会截然不同，一点也不会紧张，因为你有绝对的把握。戒色就像打仗一样，一定要保持镇定和沉稳，不能稍有风吹草动就紧张得不行，戒色猛将，胸中自有雄兵百万，必须要有一种气定神闲的恢弘气度。心魔尽管来，来即斩！戒出神威如狱！彻底降伏心魔！

74.对境时就看你是否动心，心不动，即杀一切境！如果动心了，那就极易陷入。

75.最厉害的人就是面对一切诱惑境界，都能做到心如止水！次一等的，就是能够做到念起即断，对境时，发现自己起念头了，马上予以断除，这样就不会被境界捆住，身不由己。

76.有的戒友平时戒得还行，但是一遇到诱惑的境界，就像火药碰到火星一样，一下就爆燃了，那真是欲火中烧啊，破起戒来太疯狂了，一天一次乃至一天几次的节奏，真的是往死里撸，被心魔绑架后就是如此可怕。

77.我们人只有两种状态，一，做念头的主人！二，就是做念头的奴隶！

78.做念头的奴隶即是心魔的傀儡，绝大多数的人都无法做念头的主人，他们是念头的奴隶，他们无法控制自己的念头，念头一上来，马上就投降，甚至连一丝的抵抗都没有。

79.做念头的主人，才能做身体的主人，否则这个身体就不是你主宰的，你就是被心魔操控的提线木偶。

80.有的老戒友之前戒得很不错，但是一个放松警惕，他就破戒了，然后心魔就接管了他的身体，短期内就会疯狂破戒，根本身不由己！

81.真正的大力人就是对境不动心的人，不动心就是一种力量、一种境界！真正能验出觉悟高低的，就看面对诱惑对境时的反应，所谓真金不怕火炼，不管诱惑多么猛烈、多么新奇、多么吸引人，我这里不动心，它就无法对我产生作用。

82.能够练到不动心，其实是很不容易的，这需要久经实战的考验和磨炼，最后才能做到不动如山！

83.王阳明云：“破山中贼易，破心中贼难！”断念是需要不断练习的，断念之刃要不断磨砺，这样才能越断越快。

84.断念是戒色最实战、最核心的部分，念头肯定会上来的，这是毫无疑问的，因为八识田里有淫欲种子，所以念头肯定会冒出来。

85.大家练习断念，刚开始会比较生疏，断念的速度很慢，只要继续坚持练习，慢慢就能越来越快，越来越娴熟，最后就能成为断念的熟练工（Skilled workers），就像快刀切水果，通过不断练习，最后就会熟极自神，进入久练自化的境地，关键就是练习、练习、再练习！练习使人完美！

86.这位戒友每当念头上来时，都很难断掉，就是断念的功夫还不行，还没有练到家。

87.真正的断念高手绝对不会和心魔纠缠，而是压倒性地快断！唯快不破！在电光火石之间，就斩断了念头。

88.我们戒色之后，一定要狠练断念，练到条件反射的程度，练到极快极狠的程度！做断念的狠角色，做断念的狠人，男人必须对自己狠，要狠下功夫来练习！

89.练习可以使人不断强化，断念的大师都是练出来的，他们每天都在拼命练习，不断给自己加练，他们对提升断念速度有着极度的渴望，最终的目标就是0.01秒的念起即断！这就是健将级的标准！

90.人一能之己百之，人十能之己千之，当你把断念练到出神入化的程度，当念头再次上来时，一记觉察，念头就灰飞烟灭了！

91.念头上来时，有时是一种声音在头脑中响起，有时则是以图像的方式袭脑，到了破戒高峰期，心魔有时来得很微妙，有一种要破戒的感觉在悄然蔓延，当那种感觉在蔓延时，一定要保持高度警惕，保持对内心的强大觉察，然后这种感觉就会自动消失，这属于比较微细的念头，虽然看不见摸不着不可名状，但是自己知道――它来了！

92.当你保持强大觉察时，就像在黑暗的房间打开了电灯，一切黑暗都会瞬间消失。

93.断念的诀窍就是念起即觉，觉之即无！觉察即消灭，一记觉察就像一束激光将入侵的念头瞬间消灭。

94.我们戒色就是要看住自己的念头，念头有四层：粗、细、微细、极微细。有时上来的念头就比较微细，能感觉到但不可名状，遇到微细的念头更要保持高度警惕，这类念头非常微妙，一定要尽早断除，否则就会被其附体。

95.真正戒色成功之人，都是久经魔考而不破的钢铁硬汉！戒色立场绝对坚定，戒色决心绝对不会动摇，他们是真正的戒色敢死队、戒色猛虎团、戒色特种兵！有着血战到底、宁死不降的英雄气概！有着抱炸药包冲进敌群同归于尽的烈士气魄！在念头的战争中杀出一条血路，拼死戒，戒到死！

96.戒色就是在起心动念上修，专业戒色最核心的部分就是修心，断念其实就是在修心！

97.《四十二章经》云：“夫为道者，譬如一人与万人战。”戒色的核心是修心，断念就是在修心，断念就是戒色最实战、最残酷的部分，断不掉就会被心魔附体，最后就会身不由己地破戒，那是一种被心魔操控的状态，没有任何的自主权，彻底沦为了心魔的提线木偶。

98.念头不来时，很多人都戒得好好的，但是念头一来，很多人就会垮下去。

99.那类念头一上来，必须马上断除之，否则它就会植入你的大脑，然后操控你的行为。不断练习断念，最后就会达到“断念自动化”的程度，慢慢断念就会越来越轻松了，刚开始断念，是需要一股子狠劲和冲劲，断念就是刺刀见红，就是你死活我，在念头的战争中拼杀，一定要拿出十足的勇气和魄力。

100.我很喜欢莲池大师的一句开示：“妄想刚强，久战自服，必无疑也。”好一个“久战自服”！只要你不断练习断念，到时就会越来越精通，越来越娴熟，最后断念就会变得容易很多。

