邪淫危害篇（三）

1.泄精前生龙活虎，泄精后一滩烂泥，你说肾精有多重要？精者，身之本也！

2.别让色带走你的生命！

3.频繁手淫，最后把身体搞垮，走路扶墙，双腿打颤，形销骨立，精神萎靡，神情猥琐，面如鬼泣，行尸走肉，病魔常伴，霉运连连。

4.撸者是身不由己的，那是一种被奴役的状态，心魔不断压榨身体的精华，最终导致身心俱废，陷入很糟糕的状态。

5.邪淫太苦了！邪淫的人生是失败的人生！邪淫的家庭，注定是灾难的家庭！

6.手淫看黄会让一个人无法入睡，想睡却睡不着，难受至极。（刚开始手淫后容易入睡，伤到神经症，就难以入睡。）

7.手淫看黄会让一个人尿频尿急，前列腺炎，尿结石，静脉曲张，严重者必须手术，否则无法排尿，生育，最后只有孤独终老。

8.手淫看黄会让一个人不敢直视别人的眼睛，生怕别人看出自己做的龌龊事，猥琐不已，让人心生厌恶，非常悲哀。

9.手淫看黄会让一个人有可能肾衰竭，患上尿毒症，到时只有等死，随着手淫次数越多患病的几率越大，要是真得上此病，悔之也晚。

10.手淫看黄会让一个人体质迅速下降，骨瘦如材，抵抗力下降易感冒，容易过敏性鼻炎，各种疑难杂症缠身，生不如死，到时你就知道身体健康是多么的幸福。

11.手淫看黄会让一个人无论曾经多么的有激情有斗志，都会让他变成对什么都没信心，成为一无是处的无用之才，一生都将不会有任何成就，除非戒掉手淫。

12.手淫看黄会让一个人的生活糜烂不堪，成为一具行尸走肉，丧失信心，什么都不能做，对未来充满绝望。

13.手淫看黄会让一个人一直想放纵自己，停不下来，最终葬送自己的一生，除非努力戒掉手淫，时刻远离诱惑，否则只有走向毁灭。

14.手淫看黄会让一个人无法正常工作学习和生活，影响生活质量。

15.手淫看黄会让一个人痛苦，身心双重的痛苦！

16.手淫看黄会让一个人精力下降，犹如一只病猫，干活一会儿就累得不行，可见手淫的严重危害性。

17.手淫看黄会让一个人心生恐惧，特别是一个人的时候。

18.因为邪淫，我经历了太多的痛苦，邪淫毁了我的青春，让我像一只下水道里的老鼠一样生活了十几年，让我变得面目全非，甚至差点灰飞烟灭。――某戒友

19.记得大概在十二岁左右被一个玩得非常好的同学教会了手淫，至此一发不可收拾，那个阳光活泼的少年再也不见了，经常意淫同学。――某戒友

20.所有症状彻底爆发，至此真正的噩梦彻底开始，那年前列腺炎找上我了，龟头发炎差点坏死，肾里检查出很多小的结晶，阳痿早泄，腰酸背痛，虚汗，尿频尿急都出现，我不敢告诉家人，最后自己跑到上海的一家男科医院，被骗了一万块钱左右。――某戒友

21.《欲海回狂》云：“少年谁不欲生贵子，而淫者偏无后。”虽然不是每个邪淫的人都无后，但伤精到一定程度，的确有可能出现弱精症、无精症和少精症等，很多人已经失去了生育功能，精子质量非常差，而他自己还完全不知情。

22.撸得越多，越不幸，到时负能量缠身，变得越来越不开心，内心被邪念污染，整个人开始散发腐烂的气息。

23.若是胸怀远大的志向，切不可让自己孝养父母、抚育儿女的宝贵之身，片刻迷情于花柳之间。后生可畏，务必谨慎啊!

24.邪淫之人必定：面目丑陋、低贱卑劣、不被人重视、处处遭人呵斥、处处受人排挤、处处被刁难、人人皆敢欺负、做事情慌乱不堪、说话总是逻辑不清，办事总是费力不讨好。

25.记住这句话：邪淫是侮辱自他最严重的行为，邪淫伤的是天地的和气!如果你想做一个尊贵的受人敬重的人，请你必须戒邪淫！

26.《太上感应篇》中提到，见到别人色美，就动了想占为己有的心，动了这种心念，就已有罪过，如果进一步付诸行动，或习以为常，则罪孽更加深重。

27.好色之人必然是性的纵欲者，纵性纵欲必然要亏损骨髓，而骨髓亏了就必然要亏损精神，骨髓空了、精神倒了肉体就是空壳了，如同行尸走肉。

28.骨髓是人的养命之水、养寿之源，若是其它因素一凑巧，骨髓的再生能力弱了，亏了就永远亏了，最为直接的后果就是健康与寿命。

29.邪淫极大地损耗了个人的阴德和福报。

30.因邪心、手淫所带来的恶果，更是随之而至――心理灰暗自卑、百病滋生、容貌衰减、学业蹉跎、事业暗淡受阻、感情经历倍尝辛酸，感召到不如意、甚至不贞洁妻子等。

31.邪淫者得老年时儿孙不孝的报应。

32.年轻放荡的人，老年遭贫贱的恶报。

33.邪淫之人不相信因果报应，因为不信，所以有大害。 色魔淫乱世界，多少家庭遇害，多少人命丧黄泉。祈请大众能相信因果，远离邪淫!

34.邪淫之人，得配偶不贞报。不信可以观察身边的真实案例。

35.邪淫使得事业一败涂地。

36.邪淫最损阴德，不忏悔改过，晚年大多没有钱财，使父母蒙受羞耻。

37.邪淫的人属于大不孝。

38.邪淫家破人亡。这种例子多了，我们的身边现实中、网络上看到的比比皆是。邪淫生女淫荡，生子多病。父母淫秽，子孙不成器贫穷下贱报。

39.淫乱之人因为选择的生活下贱，所以命运很难高贵。

40.淫念多，善念必定就少;淫念少，善念自然就多。所以淫念全消的人，五福中能够获得三福：一长寿，二康宁，三善终。常起淫念的人必定疾病缠身，遭受凶险、短命、夭折的灾祸。

41.一个人，一旦播下了邪淫的恶的种子，早晚必会收获损德削福的恶果，种下的恶种子越多，日后收获的恶果亦越多，最常见的恶果为：穷困潦倒、诸事不顺、厄运连连、疾病缠身、婚姻坎坷、家庭破碎、断子绝孙或子孙不孝，

42.邪淫导致悲惨的命运，这是不争的事实！如人饮水，冷暖自知。

43.邪淫是我们不共戴天的仇敌！它误了我们前程，毁了我们一生，必须戒掉它！

44.烧淫书――邪书流毒人心，阴受其害而不自知。欲杜淫邪，一见淫书即刻焚毁，救己亦救人。

45.劝共戒――邪淫最易败风俗遭祸殃，人人戒守，风俗淳美，社会安定。

46.邪淫一事，因贪片刻之欢，以致害人又害己。

47.要想让自己的能量得到管理和恢复，人们必须认识到手淫耗精是一种代价惨重的愚痴行为，无异于自残，唯有如此，他们才可能下最大决心来戒除这个恶习。

48.如果你滥撸滥泄，就等于把生命最核心的能量给耗泄掉了，你换来的只是虚无缥缈的短暂快感，等于是在拿钻石换糖吃，实在是非常无知和愚痴。
　　
49.肾精，这是一种可以造人的能量，却被很多人当垃圾一样射掉，真是可悲可叹!
　　
50.如果能将这股能量内化不泄，人就可以保持青春活力、五脏也会变得滋润而安和、耳聪目明、神采非凡。

51.精能是要慢慢养回来的，精能不同于一般食物的能量，精能是可以造人的!施之则生人，留之则生己。其他什么能量，不管如何强大，都无法造人，而精能可以!这是一种不可轻泄的能量，丹田养就长命宝，万两黄金不予人!

52.精益则寿，精竭则夭。“精、气、神”被古代养生家称为人身三宝，由于精是气、神产生的基础，所以精是生命的核心。《戒为良药》

53.为了国家民族的未来，为了个人来世的安乐，为了子孙后代的福祉，为了自己得一个善终――戒除邪淫，没得商量！！！

54.肾是全身的总发动机，婚姻不顺，考学无望，事业无成，财气不旺，办事多有阴差阳错，都有可能从肾气不足中找到答案。

55.老来疾病都是壮时招得;衰时罪孽都是盛时作得。故持盈履满，君子尤兢兢焉。

56.婚前同居性行为是很损姻缘的，很多人以为没事，是社会风气，其实是有害的。

57.有的人婚姻缘厚，有的婚姻缘薄，厚的人结婚较容易，薄的人结婚就难， 邪淫非常伤害姻缘。

58.邪淫导致自己身体臭。

59.婚姻不顺，最主要是邪淫的问题。

60.在病苦上，肾脏的病，跟邪淫有关。肾脏病，还有骨头病、耳朵病、容易骨折等，都跟邪淫业有关。

61.身语意都要很端正，福报才会来。端正就是先除去邪淫的业。这个是根本的开端。

62.邪淫极大地损耗了个人的阴德和福报。印祖说：“行邪淫者，是以人身行畜生事。报终命尽，先堕地狱饿鬼，后生畜生道中。千万亿劫，不能出离。”

63.在生时，“善恶之报、如影随形”，因邪心、手淫所带来的恶果，更是随之而至――心理灰暗自卑、百病滋生、容貌衰减、学业蹉跎、事业暗淡受阻、感情经历倍尝辛酸，感召到不如意、甚至不贞洁妻子等。

64.意淫也是业识的种子，总会生根开花结果，《楞严经》反复指出“淫心不除，尘不可出”，意淫不除终受其牵制，酿成恶果。

65.意淫如不及时铲除，就会：“折尔祖宗遗下福，削尔前生修下禄，损尔悠悠好寿数，斩尔绵绵广嗣续。”

66.由于淫心泛滥，你祖宗留下的福荫会大打折扣;你前世修来的福禄会被削蚀;你原本应得的长寿会被损减;你本应绵延不绝的子嗣会被斩断。“折、削、损、斩”，怎不叫人毛骨悚然?!

67.福善、祸淫，报应之果，宛若影随。见他人妻女生得美貌，便起了奸邪的私心，这个念头一起，虽然没有实事，也难逃责罚。

68.邪淫最直接的恶果之一，婚姻不幸福。

69.导致婚姻不幸福、不顺利、离婚等不良结果。

70.一者妻不贞良，二者不得随意眷属。@就是说，邪淫会导致婚姻不幸福、妻子不贞洁、自己的家人及眷属不如意。佛经云犯邪淫之人必有恶报，纵使百千劫，所作业不亡，因缘会遇时，果报还自受。

71.邪淫会损害爱情、婚姻，邪淫是有因果的，邪淫的果报就是婚姻不幸、离婚、损失钱财、名誉等等。

72.现代人特别是西方人为什么离婚率居高不下、为什么婚姻不幸福?是因为西方人在男女性关系上很淫乱所致。我们父母那一代人婚姻很稳定，是因为那个时候的人比较传统，不会在男女关系上乱来。

73.自从改革开放以后，西方腐朽的性解放思潮严重腐蚀了中国人的思想观念。现在社会淫欲之风愈刮越烈，网络色情泛滥成灾，年轻人未婚性行为、同居的问题也变得越来越严重了。

74.50后、60后、70后的人观念比较传统，到了80后、90后以后，年轻人道德观念很淡薄，未婚性行为相对于70后以前的人就很随便了。@可以预见未来年轻人的离婚率会越来越高，这将成为一个严重的社会问题。

75.我们每个人都希望自己拥有一个美满的姻缘，而获得美满姻缘的根本是：坚决戒除邪淫！

76.遇人不淑、性格不合这只是婚姻不幸的表面原因，并不起决定作用，因为导致婚姻不幸的根本原因是邪淫行为。懂得了这一点，婚姻是否美满其实是掌握在自己手里的。

77.邪淫的人会感召不如意的眷属，会经常争吵。

78.邪淫的我，胆小，怕事，阴暗，不敢见光，躲在暗房里头，又脏，又乱。这都是邪淫的果报，我现在明白这些都是自作自受。我把亲身经历写下来，希望能以此忠告大家，一定要戒除邪淫。

79.邪淫会削我们的福禄寿，再多的钱都不够最后的医药费，再大的福报都会被消耗完。

80.邪淫者贫贱一生，永远低人一等，而撸到最后的结果，就是失去了全部，千万要记住，千万不能邪淫。

81.猥琐阴暗，整个人没有阳光正气，会自卑、社恐、抬不起头!我在社会里面，连面试服务员都失败，说一句话都吞吞吐吐。精神不足，双眼无神，就像行尸走肉，每个人都看不起我。

82.我明白这一切都是自己吸引的，什么样的人就吸引什么样的人事物和环境。

83.邪淫让我身边的一切事情都变得糟糕，包括心理和身体的折磨，不敢面对周围的人事物的目光，所处的环境糟蹋，所受到的待遇被嫌弃。自己容貌变得丑陋，痤疮、猥琐的气质等等。

84.手淫对身心的伤害真得很严重。太大了，每一次手淫都是对身心的严重伤害，都是一次大不孝。父母养育我们，是希望我们能够自爱自重，立身行道，光宗耀祖的。

85.看到我们沉溺在手淫这种邪淫中，身体越来越虚弱，心志越来越猥琐。一定十分担忧!

86.越是放纵手淫，精气越来越弱，也就越来越控制不住淫欲，而成为其奴隶，而遭受短命多病的果报，这真得是十分痛苦的事情!

87.心理上，也会越来越不想见人，越来越自闭的。这是一个恶性循环。对家庭事业的彻底毁灭，如果不能从这个漩涡中走出来，人生就完了!!！

88.邪淫是大恶，大不孝！

89.能够作为夫妻的，都是男女双方福德、业力相等，才能作为夫妇。如果这个妻子、丈夫福德悬殊很大，都很难匹配在一起的。

90.不看不良视频信息：这些都会影响你戒色，他们会积累在你的潜意识中，你会时不时地想破戒。

91.其实意淫对人的危害非常大。如果经常放纵自己，产生意淫时不去抵制它、消除它，长此以往淫念就会在意识中深深地扎下根，在一些场合就会用淫秽的语言表达出来。

92.意淫对人身体也有很大的危害。中医名着《景岳全书》中说："心为君火，肾为相火，心有所动，肾必应之。"

93.意淫对人意志的腐蚀是巨大的。　　

94.意淫则精气外泄，长此以往也会肾虚，这就是为什么现在有些没结婚或没有性生活的年轻人也肾虚而且体弱多病的原因。

95.我们贪色纵欲、各种淫乱行为产生的根源就是存在于意识之中的淫念。淫念一旦产生，会时时刻刻存在于意识深处，遇到不同的境缘，就以身、口、意三种形式表现出来。因此要想彻底节欲，根除意识中的淫念是最重要的。　

96.淫念就是恶念。淫念就是邪淫的种子。心存淫念会大大损害人的福德，会给人的生活、事业带来巨大的危害。

97.《太上感应篇》云："夫心起于善，善虽未为，而吉神已随之。或心起于恶，恶虽未为，而凶神已随之。"

98.《寿康宝鉴》中汪舟次云：“诸恶业中，唯色易犯，败德取祸，亦莫过于此。”

99.梦醒居士说："淫念一生，恶意缠绵，若见女色，遂不能自持而身犯淫行。为了制止淫念的生起，平时即应谨慎，不要亲近整日荒于嬉，追逐声色的邪友。更不可随人进入酒家、茶馆、舞厅、妓女户等引人思淫的邪地。对于描写男贪女爱，诲人于淫的邪词小说，切不可观看。也不可去听人谈论淫秽之事的邪语。因为一近邪友，那端身守正的益友，就会日益被疏远。而常与邪友接近，自然会渐渐被染引诱，终致心为所动而随邪友之行。至于引人思淫的邪地，若常进入，耳濡目染，心念难以克制，终致把持不定，而身犯邪淫，及至醒悟已追悔莫及。"

100.我们还要认识到：贪色纵欲、邪淫不但对人身体和福德有极大的害处，而且由于贪色纵欲、邪淫和其他罪恶是相伴相生的，因此更能使人快速地丧节、丧命。

