邪淫危害篇（四）

1.很多朋友年纪很小就频繁手淫，还振振有词地说，生理课本上讲了精液只是少量蛋白质与多量水分的混合体，对身体无足轻重。这就是教育西化的悲哀！很多朋友无节制地手淫一年半载后就觉得身体不对劲了，精神不振，腰酸腿软，体虚乏力，头昏耳鸣，口渴盗汗，白天没精神，精力不集中，晚上睡不好觉。因为没发展到器质性的疾病，到医院检查，通常也检查不出问题。去找中医师，你就能听到阴虚阳虚这些词了。什么是阳虚？简单说，阳虚就是白天没精神。什么是阴虚？阴虚最直接的感受就是你晚上睡不好觉，性欲亢进，一天到晚总想着性交。

2.性欲亢进就是阴虚，阴不制阳，必然会使人百病丛生，寿命减短，这是养生大忌。

3.如果纵欲过度的话会出现无名低热。

4.镜中人在悄然衰败，从纯真无邪的少年到灰暗颓废的猥琐大叔，从明亮喜悦的眼睛到无神暗淡的双眸，当心灵不再纯净，当身体的能量被恶习掏空，很多的坏变化都会出现，整个人、整个生活都会变质！沉迷手淫的生活不是你真正想要的生活，挣脱手淫的束缚，才知道什么是真正的幸福和快乐！

5.万恶淫为首，不戒除邪淫，纵有天大福报，也很快耗光;邪淫不戒，一切幸福美好终将失去!

6.至于邪淫之事，无廉无耻，极秽极恶，乃以人身行畜生事。是以艳女来奔、妖姬献媚，君子视为莫大之祸殃而拒之，必致福曜照临、皇天眷佑;小人视为莫大之幸福而纳之，必致灾星莅止、鬼神诛戮。君子则因祸而得福，小人则因祸而加祸，故曰祸福无门唯人自召。

7.世人苟于女色关头不能彻底看破，则是以至高之德行、至大之安乐以及子孙无穷之福荫、来生贞良之眷属，断送于俄顷之欢娱也，哀哉!

8.然人从淫欲而生，故淫心最难制伏。如来令贪欲重者，作不净观，观之久久，则见色生厌矣。又若将所见一切女人，作母女姊妹想，生孝顺心、恭敬心，则淫欲恶念，无由而生矣。此乃断除生死轮回之根本，超凡入圣之阶基，宜常儆惕。

9.不但外色不可淫，即夫妻正淫，亦当有限制，否则不是夭折，就是残废。贪房事者，儿女反不易生，即生亦难成人，即成人亦孱弱无所成就。世人以行淫为乐，不知乐只在一刻，苦直到终身，与子女及孙辈也。

10.现在后生，已知人事，即当为彼说葆精保身之道。若知好歹，自不至以手淫为乐，以致或送性命，或成残废，并永贻弱种等诸祸。

11.近世少年，多由情欲过重，或纵心冶游，或昵情妻妾，或意淫而暗伤精神，或手淫而泄弃至宝。由是体弱心怯，未老先衰，学问事业，皆无成就。甚至所生子女，皆属孱弱，或难成立。而自己寿命，亦不能如命长存，可不哀哉!汝恐亦犯如上诸病，有则改之，无则加勉。

12.色欲一事，乃举世人之通病。不特中下之人，被色所迷。即上根之人，若不战兢自持，乾惕在念，则亦难免不被所迷。试观古今多少出格豪杰，固足为圣为贤，只由打不破此关，反为下愚不肖，兼复永堕恶道者，盖难胜数。

13.欲绝此祸，莫如见一切女人，皆作亲想、怨想、不净想。亲想者，见老者作母想，长者作姊想，少者作妹想，幼者作女想。欲心纵盛，断不敢于母姊妹女边起不正念。视一切女人，总是吾之母姊妹女。则理制于欲，欲无由发矣。

14.世间聪明子弟，于情窦开时，其父母兄师不为详示利害，以致由手淫与邪淫送命者居大半。能不即死，也成残废，无可成立。汝既深受其害，当常存严恭寅畏之心。

15.当下物欲横流，色欲尤甚!人们不再拿色当作虎，不再认为是刮骨之刀。反而饮鸠止渴，乐此不疲。殊不知，色欲之害有时候不低于杀生之罪，惩罚更甚!

16.遇到、见到因为色欲而命运坎坷者太多太多了。无数人在好运时因为犯错而发生了逆转走入困境和痛苦。有些甚至是因为邪淫而丧命。

17.就算是再好的命运，当你邪淫胡搞之时，也就是厄运的开始。

18.生活中有太多的人因为邪淫而轻者破财，重者得病，以及外灾甚至是丧命。

19.贪图一时之乐而给自己的人生命运添堵，岂不是愚蠢至极吗?

20.人们在好运时，切勿乱来、胡作。做人需要安分守己。已婚者要遵守婚姻契约，不可造次。邪淫者即使隐瞒的再好，也瞒不过上天之眼，因为每个人身体中都有监察神，监察人们的内心和暗中的行为。天眼难逃，惩处是必然的!

21.邪淫之人，正气衰弱，破财、丢东西、被打、说错话、受鄙视、被欺负是常事。在重要考试，提拔重用等关键环节，往往败下阵来。邪淫易感召离奇灾祸，对婚姻和家庭破坏巨大。

22.贪淫好色，没有智慧，有钱、有精力就想花在邪淫上，满足一己私欲。不以为耻，有时反而认为有面子，或者认为很正常。这是愚痴啊!

23.邪淫之人，正气不足，身不正自然言不正。子女生活在这种家庭里，对其成长必然造成很坏的影响。夫妻因对方不忠而吵架、离婚。家庭因邪淫而破财，感召不顺。

24.我们清楚了邪淫对婚姻的巨大危害，就要立志戒色、戒邪淫。遇到邪淫之事、邪淫之言，我们要有坚强的定力。自己远离邪淫，也要多劝别人远离邪淫，以此成就幸福美满的婚姻。

25.邪淫之事一旦暴露，必为社会正气所不容，成为别人谈论的笑料。试想，一个人邪淫败露，家人、同事、朋友、邻里知道后，包括配偶在内的全家人必然脸上无光。

26.一个人正气不足，干不了事，没有担当。试问，家庭重担谁来承担?教育子女的重任如何承担?谁来孝敬父母?如何面对激烈的社会竞争?

27.淫人妻女，这是犯下严重的邪淫罪业。一个人侵犯别人的妻女，你的婚姻怎么会好呢!

28.邪淫之人，如不忏悔并彻底戒除邪淫，必然损害婚姻福报。吵架、家暴、夫妻冷战、离婚都有可能，甚至因此动刀子命丧黄泉的也有。

29.邪淫，小者削福，中者得病，大者丧命！

30.邪淫的人必定阴气重磁场差！

31.万恶淫为首，邪淫会造下深重罪恶，而且邪淫恶业，缠累多世，不易消除，故不可邪淫。

32.邪淫最损阴德，容易折减福禄寿，导致前途黯淡无光，为前途计，故不可邪淫。

33.邪淫会招来各种疾病，故不可犯邪淫。

34.贪淫好色。贪淫好色之人，心中存邪，缺乏浩然正气，生活事业会很不顺利，所求违愿，不能圆满。而且贪淫之人，身体肯定受损，岂能不得病?

35.万恶淫为首!请一定要远离邪淫!

36.中医：肾精化生脑髓。精失髓空！撸管对脑力的摧残那是相当的厉害，可惜当年我不知道这个医理，盲目撸管，冲动自毁。那时沉迷撸管，我就发现原来聪明的我，变得很迟钝，记忆力和注意力都大幅下滑。

37.不撸就是省钱，这是过来人的至理名言。记住这句话，真的可以帮你节省很多不必要的费用。很多戒友是学生党也看不起病，即使工作族，每年几千甚至上万地扔，也是一笔不小的花费，关键是花了钱也看不利索，如果继续沉迷撸管，复发的可能性是极高的。

38.有些戒友虽然其他症状不严重，但睡眠质量极差，有的戒友只能睡2-3个小时，有的多梦易醒，有的干脆就失眠了，还有的则是做恶梦。肾虚到一定程度，再加上作息不规律，就极有可能出现睡眠障碍。

39.如果你不尝试改变，那么只会在错误的轨道上一错再错，积小错而成大灾！这种对身体的摧残和对健康的透支，当积累到一定程度，弄不好你真要倒下牺牲了。熬夜猝死的案例很多很多，这方面要警惕。

40.脑力下降我也写过一季，脑力下降太普遍了，很多学生党算倒霉了，反应迟钝，无法集中注意力，记忆力极差，学习成绩出现了下滑。

41.脑力下降对于任何人群都是悲剧的，上班族也是如此，很多事情脑力不行时，就无法做好了，做事情缺少专注力和持久力，往往半途而废，干什么都不成功，干什么都有心无力，人生变得很灰暗。

42.发育障碍在沉迷撸管的青少年中是很常见的，以骨骼发育迟缓为主，有的戒友JJ也出现了发育障碍，JJ属肝，肝肾同源，如果在发育的头两年沉迷撸管，再加上体质不好，营养跟不上，那么很可能就会出现JJ发育障碍。肾主骨，撸管是会影响到骨骼生长的，是影响身高的一个因素，还会影响到骨骼质量，很多人虽然长到理想身高了，但骨骼质量很差，容易崴脚容易骨折。还有的戒友骨骼细软无力，甚至有的出现了畸形。

43.撸管伤到最后，再加上其他因素的共同作用，那是有可能导致更严重的疾病的，诸如糖尿病中风等都有可能。早戒是绝对明智的，特别是趁着自己还年轻就把撸管恶习彻底戒掉，这样就可以把握主动权，不要等到最后身体实在不行了再戒，就有点晚了。

44.看了无数戒友的案例，其中很多人都出现胆小的倾向，这其实和肾虚是密切相关的。严重的戒友甚至会出现恐惧症，比如社恐，恐艾，幽闭恐惧，广场恐惧等。还有的戒友怕光，像活在阴暗角落的可怜虫子。很多戒友感叹自己以前不是这样的，以前的自己很阳光，很有底气，自从沉迷撸管，就一步步变得胆小怕事了。

45.《黄帝内经》：“人有五脏化五气，以生喜怒忧思恐”。情志与五脏的对应关系是：心在志为喜，肝在志为怒，脾在志为思，肺在志为忧，肾在志为恐。肾主恐，恐反过来又伤肾。肾虚的人出现胆小是比较普遍的现象，曾经的我也是这样的，出现过严重的社恐，还有很强的疑病倾向。

46.肾一虚，人容易变得急躁易怒，也极容易出现胆小的倾向。

47.恐惧症要恢复就好办了，一句话：反其道行之！伤肾的事情不要去做了，撸管肯定要坚决戒掉，然后不要熬夜久坐，应该积极锻炼，养生功法也可以练起来，总之就是养生的事情做加法，伤肾的事情归零，这样坚持半年以上，恐惧症就会痊愈。

48.中国的皇帝只有2个人活到了80岁以上，一个梁武帝，信佛。一个乾隆，提倡“色勿迷”。

49.很多皇帝在20多就挂了，就是过不了女色这关。很多人先天体质就弱，然而欲望却很强，这样伤肾，没几年就会被疾病缠上。

50.我们一定要注重节制之道，否则很多人一结婚，做爱很频繁，结果身体也垮掉了。对于已经结婚的戒友，如果你身体出现了很多症状，那么你就应该要学会戒色养生了，可以和老婆好好沟通一下，把身子骨养养好再节制过性生活，不可贪图一时之快把自己给废了。

51.我看很多中医医案，那些古代名医大都会要求病人禁欲一年，再配合吃中药调理，这样才有望彻底康复。否则上补下漏，永难痊愈，即使暂时痊愈了也容易复发。

52.量变产生质变，伤精到一定程度，自然就会出症状，没有人可以逃得掉！精少则病，牢记药王孙思邈的这句话，永远不会错。

53.邪淫的人会变丑变猥琐，这已经是公开的秘密了，相由心生，当一个人经常沉迷于邪淫的内容，最后必将变得丑陋不堪，容貌也会迅速老化，一副邋遢龌龊的糟男形象。

54.很多人已经把自己撸成了行尸走肉，常言道，不见棺材不掉泪，但有些人见了棺材还不知悔悟，还在麻木不仁地摧残自己，这种疯狂自毁的状态，实在太可怕了！

55.很多人在泄精后，都会出现后脑勺疼痛的表现，中医讲到肾上通于脑，手淫挖身掏脑特别厉害，时间长了肯定会出现头痛的表现。

56.出现神经症之后，一般都会要死要活的，真的感觉生不如死，到时真的要喊救命！

57.24岁的人撸成了42岁的样子，全身是病！喊救命！大家应该知道手淫的危害有多大了吧！！

58.不少手淫的人都会有侥幸心理，他们也知道一些手淫的危害，但是他们觉得这种事情不会降临到自己头上，当报应真的现前了，到时候悔恨就晚了。

59.很多人以为手淫没事，其实只要开始手淫，坏变化已经悄悄发生了，千里之堤溃于蚁穴，量变产生质变，沉迷手淫的结果必然就是症状爆发，这是必然的，是成千上万的受害者案例所揭示的一个真理，精少则病就是铁律！

60.一次次撸，就是在一次次积累负能量，最后整个人就会被负能量撑爆！就像给车胎打气，一直打一直打，最后就会突然爆裂，你自以为不会爆掉，其实在不知不觉间就会越过那个爆掉的临界点。

61.手淫终究会引爆人生的大苦，你以为自己爽到了，其实你亏大了，每一次撸都是在亏损，积小亏为大亏，最后积大亏为巨亏！到时候的下场就相当惨烈了！

62.留得一分精液，便有一分生机，滥撸滥泄之人，是在自取灭亡！！！

63.婚前同居，很可能导致意外怀孕。怀孕后，因为没有合法婚姻做保证，无辜的孩子只能被流产。首先要承受手术台上的疼痛，其次可能因为人流的手术不成功或次数过多，导致终身不孕。堕胎极其折损福禄寿和阴德。

64.一旦在同居，尤其是有了人流经历之后，再被无情抛弃，这对女性在情感上会带来很大的伤害。甚至有一些缺乏担当的男人，在听到同居女友说出怀孕的消息之后，突然人间蒸发，这时的女孩该是多么无助――怀孕的消息不敢告诉父母，也没脸对朋友说，最终一个人奔向医院，走向手术台。

65.为什么婚前同居的人，会有这么多不好的后果呢？我们知道，邪淫是最损福报的行为之一，所谓“万恶淫为首“，邪淫是很严重的败德行为。而且天道祸淫最速最重，我们一旦犯了邪淫，报应会来得很快，除了导致事业失败之外，还会严重地损耗我们婚姻方面的福报，令我们的婚姻不幸。

66.身体发肤受之父母，邪淫损身体，损精神，是对自己身体的不尊重。

67.邪淫会让祖宗抬不起头来。我们的福报，是靠祖宗庇佑的。邪淫损家声，损祖宗的颜面。邪淫之罪极重时，祖宗也没法管我们了。所以，千万不能犯邪淫。

68.邪淫会影响家运。不是一家人，不入一家门。之所以能降生到一个家族中，是共业所感。一个人犯了邪淫，家人势必会受牵连。父母犯邪淫，子女必受报;子女犯邪淫，会大大折损父母的健康与运势。

69.邪淫的人，缺乏因果观念，也不懂得邪淫与家运的关系，这是无知无明。

70.如果真正心里有父母，有对家族的责任心和奉献心，我们就不能犯邪淫。

71.释氏云：利欲炽然，即是火坑。贪爱沉溺，便为苦海。

72.一念清净，烈焰成池。一念惊觉，航登彼岸。念头稍异，境界顿殊。

73.最近看了一个帖子，那个人上午手淫，下午就摔伤了，你觉得很邪乎，其实一点不邪乎，手淫完了身体和精神都不在状态，注意力不集中，腿也软掉了，这样就容易摔倒，有的还骨折了，开车也容易出车祸，开车时注意力不集中，反应迟钝，然后就撞了。

74.邪淫的确会影响运势，因为你整个人都不对劲了，还谈什么运势?有的人面试了十几家，都不成功，为什么?别人看他那猥琐样，就觉得不舒服，而且脑力下降后往往答非所问，面试的表现实在太差。

75.《地藏经》曰：“若遇邪淫者，说雀鸽鸳鸯报”。邪淫者的果报很凄惨。

76.佛经告诉我们只有不邪淫的人，才可以得到称心如意的伴侣。

77.古圣先贤告诉我们：“万恶淫为首。”邪淫是开启万恶的钥匙，奸近杀，奸近妄，奸近盗。

78.《礼记・大学》：“古之欲明明德于天下者…欲齐其家者，先修其身。”告诉我们想要齐家，把家庭安置好，和睦相处，那要先修身养性。更不能邪淫，一定要自身做好，才可以有好的家庭。

79.邪淫果报真实不虚，自己家里父母的关系也因我而不和，经常相互吵架。现在想想真是自己造孽!真的不孝!

80.很多戒友都有这样的体会，一个人好色邪淫纵欲时间长了，容貌就会变得很丑陋DD原本阳光帅气精神的人变得精神萎靡，灰头土脸，猥亵早衰。

81.当我们在行淫的时候，强大的快感已经牢牢将我们控制，什么中医理论、因果报应，什么现实的困顿、未来的理想，都跑到九霄云外了，直到有一天，我们面对镜中的自己，不禁感叹：曾经意气风发、精神矍铄的我而今何在?如今的我怎么这么猥亵下贱丑陋不堪呢?再加上事业的失败，婚姻的不幸，病苦的身心，沦丧的道德，便忍不住长叹一声：哎!如今我还有什么呢?

82.中医认为：“肝开窍于目”，肝肾同源，肾气不足，肾水便不能滋养肝木，两眼便无神，眼圈发黑。肾气充足的人，眼睛清澈明亮，奕奕有神。一般脑子里经常想一些乌七八糟的色情事情的人，眼睛往往很浑浊，两只眼睛像喝醉酒一样游离而没有定力。

83.肾气充足的人脸上放光，神采奕奕，相反，如果肾气亏虚，虚火上炎，脸上就容易长痤疮，色泽比较暗，根比较深，尤其在下颏部。

84.肾水不足，水不涵木，肝血就不足，皮肤就苍白，没有血色，晦暗。

85.好色邪淫纵欲导致气血两亏，元气不足，整个人变得体虚力弱，就像干瘪的皮球，背自然就直不起来。

86.好色邪淫纵欲导致：头发焦枯干燥变白，两眼无神，眼下青瘀，眼圈发黑，面色土黄憔悴，驼背，身形佝偻。如果一个人有这些表现，不就是一个早衰的小老头吗?能不丑吗?

87.邪淫损阴德，戒淫以养德。

88.邪淫之事，即是以短暂时光，造弥天罪恶。是故凡犯邪淫者，由此而夺命者有之，由此而减禄者有之，由此而破家者有之，由此而绝嗣者有之。

89.普劝世人，未曾犯邪淫者，当自庆幸，并务期懔懔守持，谨防失足。俊美面容，须知是带肉骷髅;姣好身躯，不过是缠筋骼骸。薄皮包裹脓血屎尿，九孔常出不净秽物。花瓶盛粪，人不把玩;蒙衣漏厕，岂值贪恋!

90.邪淫之罪已是极重，引发他人邪淫其罪更重。

91.邪淫会严重折损福报，人应得的地位和财富随之下降。

92.邪淫会严重损耗婚姻的福报，招至不如意眷属。凡事都是有定数的，婚前的放纵，将婚姻的福报损得差不多了，所娶或所嫁的人难以如意，或夫妻关系严劣。也许你可以归结于性格不合，这是浅层次的原因，实际上根本原因在于你的福报被损耗太过，这方面的福报薄了，自然婚姻不幸福。

93.有过邪淫经历的人，及从事过色情行业的人，不孕不育症比例远高于常人。

94.邪淫就是打开了潘多拉盒子，各种罪恶随之而来。淫乱行为天怒人怨;你淫别人的妻女，你的妻女也将被别人所淫。因果报应，如影随形，任何人都逃脱不了。不是不报，时候未到，报应到时，悔之晚矣。

95.心存淫念会大大损害人的福德，会给人的生活、事业带来巨大的危害。

96.好色、邪淫之人损福报，招致伤身多病、得不如意配偶、家庭不和，儿女不成才、事业不顺等等。

97.邪淫之事，世人犯者甚多，虽一时不见恶报，然冥冥之中，有默消其福者，有阴夺其算者，有削去其科名者，有死于蛇虎、刀兵、官非、水旱者，更有自身暂脱而报于子孙，今世未偿而酬于来世者。

98.每一个有志青年，都应该常存清净心、诚恳心、坚忍心，坚决地守住自己的节操，并且为天下苍生著想，凡是看到诱人邪淫的书刊图画，都须将它焚毁，以免害人。

99.人一旦犯邪淫，就离灾难不远了。

100.人一旦沉迷邪淫，无论你的事业、家庭、身体，都会出现种种非常不好的现象。