邪淫危害篇（五）

1.文天祥《沁园春・题张许双庙》词：“人生H翕云亡，好烈烈轰轰做一场。”男子汉大丈夫要干一番大事业，岂可沉迷于龌蹉猥琐的恶习？把身体精华全部射掉，在色情旋涡中不断沉沦，剩下一具千疮百孔、危如累卵的躯壳，所谓：满地荒唐精，一把辛酸泪，都云撸者痴，谁解症状苦？

2.凡精少则病，精尽则死，不可不思，不可不慎。若恣情纵欲，则命同朝露矣！欲固寿命之原，莫先于色欲之戒也！――孙思邈

3.邪淫就像打开潘多拉的魔盒。

4.菩萨畏因，凡夫畏果。菩萨见欲，如避火坑。愚痴人见欲，如见蜜糖。

5.人们所说的“艳福”，往往是杀人于无形的刀刃。

6.邪淫损德。德不配位，必有灾殃。

7.损事业。如果要考功名、考单位，必须戒除邪淫。命中本有功名，会因为犯淫而被夺去，多可惜!

8.坏容貌。沉溺于淫欲中，会让人无精打采，晦暗不堪。身有正气的人，往往心明眼亮，气场清净。

9.破坏家庭。没结婚的人，会因为玩弄感情而导致婚缘受阻碍；有家的人，会因为婚外情身败名裂、家破人亡。

10.损子孙。业力所感，虽远相牵。邪淫的果报也会祸及子孙。

11.从中医的角度讲，肾藏精、主骨，肝肾精血不足，致使筋骨失养，久而久之，容易发生骨关节病。

12.邪淫影响一个人的婚姻，感召不好的姻缘。

13.“万恶淫为首”，邪淫最损一个人的福报!想我们堂堂中国人，那应该是顶天立地啊，不说挣多少钱，有多大权，至少我们应该坦坦荡荡，把心思放在学业、工作、家庭方面，尽自己最大的努力让父母开心，让父母幸福。

14.肾主藏精、主骨、主司肾为作强之官：肾主藏精，“肾者，作强之官，伎巧出焉”。手淫伤肾会导致肾精亏损，最终疾病缠身，沦为废人！

15.少年保养，不但体气充盈，可免疾病，兼且心思灵活，气足神完，可以做出绝大事业。

16.凡于少年中年时，自觉神气疲乏，精力不足，即系体气已衰之实据，速宜清心保养，自延性命。

17.善有善报，恶有恶报。一个人一旦播下了邪淫的恶的种子，早晚必会收获损德削福的恶果。

18.邪淫最常见的恶果为：穷困潦倒、诸事不顺、厄运连连、疾病缠身、婚姻坎坷、家庭破碎、断子绝孙或子孙不孝。

19.为何邪淫的影响会如此严重?因为一个人一生中的福气皆有定数，越是不正当的“享受”越是削福德，故邪淫越深重削福越严重。

20.不仅仅意淫能种下负面的种子，传播能引起别人意淫的信息，也会种下负面的种子。

21.只有断除邪淫的行为，身心清净，我们的福德才能积存起来。

22.《弟子规》：「非圣书，屏勿视，蔽聪明，坏心志」。

23.我们看古人在造字，讲到「色字头上一把刀」，这个创字很有智慧，刀会出人命的，整个奸淫跟杀非常相近，甚至于有过之而无不及。

24.邪淫是对自他的不尊重和践踏，为一切福德正气善神、护法之厌离。

25.邪淫之果报极惨烈，现世即感倒霉、运气差、耗钱财、被人欺负、卑贱、家庭不和、婚姻不顺、工作不顺、精神恍惚、自卑、恐惧、乃至恶疾、死亡等等苦恶之命运。

26.婚前性影响双方感情和婚姻幸福，人流损害女方健康，带给女方无尽痛苦!

27.婚外恋影响家庭和谐稳定，浪费时间，精力，金钱，阻碍事业发展，破坏自己幸福，犹如玩火自焚，切记奸近杀，乱搞男女关系，死亡在向你招手。

28.一夜情，嫖娼是禽兽不如的丑行，邪淫乱性，玩人等于玩自己，请自爱！

29.不要再放纵了，洁身自爱，守身如玉。

30.邪淫是大恶，才会感召不好的事物，就如大粪感召苍蝇和蛆虫一样，行大恶之人必被大恶所害所吞噬。

31.青少年的身体还没有完全发育成熟，手淫对其身体的危害尤其严重，大多数纵欲导致面黄肌瘦、体弱多病、无精打采、头昏耳鸣、注意力不集中、失眠，为了片刻的快感，却荒废了学业，事业。浪费了大好青春时光，成为一个病篓子，甚至沦为医院常客。

32.往往在大病一场后，才明白：邪淫最伤身!

33.邪淫感召不如意眷属，甚至孤独终老，众叛亲离!

34.放下虚幻不实的快感，因为只有放下的时候才明白：你会得到更多!

35.我们在生活中可以看到，凡是作风正派，一身正气的人，内心清净无染，肾水自然充足，记忆力和思维能力就比较强，工作学习就容易做出成绩，社会地位比较尊贵，古人说的“贵格”就是讲的这个道理。

36.相反，心理晦暗邪淫又经常泄精的人，记忆力和思维能力都会下降，做事情丢三落四，考虑问题不全面，久之身体衰败，相由心生，容貌也跟着猥琐晦暗，使人看到后心生厌烦，工作和学习很难做出成绩，社会地位比较低下，就是古人所说的“贱格”，讲的就是下贱卑微的地位。

37.如果一个人沉溺意淫或邪淫，脑子里乱想的话，很多身体内的精华就消耗掉了，由于心火重就会消耗肾水，他的眼神一定是游移不定的，没有定力。

38.一个人肾精不充足，外在的神气就是不饱满的，非常衰败的，同时心情都是浮躁的，脑子都是混乱的，容易做出各种各样的错误决定，无论你的事业、家庭、身体，都会出现种种非常不好的现象。

39.接受的正面信息多，则心神清净光明，身体自然元气充沛，事业成功，家庭幸福趋向吉祥；反之，如果打开网站、论坛，看到过多的杀盗淫妄、色情等信息，则心神肮脏晦暗，精神蒙蔽、身体萎靡不振，事业也很难成功，家庭波折重重，人一旦出现这种状态，那就是离这灾难就不远了。

40.古书中讲：两眼无神，眼下青瘀，眼圈发黑：中医认为：“肝开窍于目”，肝肾同源，肾气不足，肾水便不能滋养肝木，两眼便无神，眼圈发黑。肾气充足的人，眼睛清澈明亮，奕奕有神。

41.一般脑子里经常想一些乌七八糟的色情事情的人，眼睛往往很浑浊，两只眼睛像喝醉酒一样游离而没有定力，这在相书上称为“桃花眼”，代表好色，一辈子下贱，命不好。

42.邪淫的人阳气渐渐褪去，阴气渐渐增长，身体的毛病慢慢就多起来了。阳气耗尽，阴气充满，人就死了。

43.所谓阴气，就是身心的各种疾病，身体的五脏六腑的毛病，内心的肮脏的、黑暗的、潮湿的，如贪婪、好色、凶恶、嫉妒、傲慢、嗔恨、生气、烦躁等等，都属于阴暗的不好的内容。

44.色是人生最大的关啊，过得去，就是家庭美满、身体健康、事业顺利、子孙贤孝。过不去，就是灾祸、破败、疾病。

45.看黄片，上色情网站就是邪淫，同样会大折损人的福报。比如得不如意眷属、常被骗、穷苦、不如意、霉运等等。一个人福报消尽，生命也就完了。

46.世上有三件事最损福报。一是不孝父母。二是杀生。三就是邪淫。

47.因为自己的行为，引发别人邪淫的反作用力十分可怕，万不可宣扬助长淫风杀戾的文章，否则非但害惨了许多人，更害惨了自己和子子孙孙。应尽早利用手中权力利益人民，倡导道德新风，自能趋吉避凶，转祸为福。

48.男人要正直，坚决杜绝意淫、手淫、一夜情、包情人等一切形式的邪淫!

49.相由心生，心里的肮脏都会表现在脸上，有次照镜子发现镜子里面的人完全不认识，眼神呆滞无声，脸色发黑，相貌丑陋，从以前人见人夸变得这副鬼样，现在回想都是邪淫的缘故，内心变得越来越敏感自卑，别人无意说的一句话都会想半天，反应迟钝，思维缓慢，精力也不集中，高中时还患上了余光恐惧症。父母关系也一直不好，总是打架吵架，每晚都是哭着入睡。

50.因为长期邪淫，夫妻关系矛盾不断，经常吵架，都是邪淫的缘故。

51.《初真十戒》：第四戒者，不得淫邪败真，秽慢灵气，当守贞操，使无缺犯。

52.人生于天地间，禀承金、木、水、火、土五行之秀，具有刚正的气质。夫妇之道，乃人之伦常。淫邪的行径，是一切有志向、有道德的人尽力戒除的。

53.邪淫者往往最后或者疾病缠身，或者丧身刀剑之下，抛尸荒郊。

54.天道本轮回，善恶自有报。不信抬眼看，苍天放过谁?

55.普劝一切青年男女，要发心觉悟，破除色魔的业障。要知道芙蓉白面，只不过是带肉的骷髅;美貌红妆，也只不过是装满粪尿的外衣。纵使面对如花似玉的美貌之人，也要存着像对待自己亲生的母亲、姐妹的心一般，来敬重对方。

56.凡是还不曾犯了邪淫过失的人，一定要时时警惕自己，避免失足。凡是曾经犯了邪淫罪恶的人，一定要痛下决心，早日回头。更祈盼每一个人都能彼此劝化开导，让迷失的人重新找回自己。让每一个人都能长保清德节操。

57.邪淫危害猛于虎！

58.沉迷邪淫的人是极端愚痴的！他们根本不知道这样做的后果有多么惨烈和可怕！

59.回想童年是那么天真，无忧无虑!自由自在!但是当你打开了潘多拉魔盒，你再也不会快乐，再也没有自由!

60.邪淫的人生就像茶几，上面摆满了杯具(悲剧)。

61.倒霉、孤独、事业不顺，无时无刻的不在折磨你，让你体会到如地狱般的痛苦!

62.不要浪费你的生命在你一定会后悔的地方上。明知道邪淫的危害，却又不甘放弃这虚幻的快感，是不是太愚蠢了!

63.一条改变命运的路径势在必行 ，邪淫的痛不能束缚我的一生，重生已迫在眉睫，激荡的心已然沸腾!

64.绝地重生的时候才明白：戒除邪淫!就能改变命运!

65.一定要走出邪淫苦海！

66.眼睛看色情网站，这是贪色，色情的画面、声音、情节不断被输入我们的大脑，这是在毒害和污染我们的身心。

67.不戒色，这一生就要深受色情的各种危害。

68.远离邪淫，戒除色情，一定要下决心，下功夫。

69.远离色情，戒除邪淫，有正气，有志向，有定力，有幸福美满的人生，有利益众生的纯洁之心。

70.戒淫能令人身心安乐，最后得善终。中国人所推崇的五福：富贵、康宁、好德、长寿、善终，都可以得到。

71.以戒淫为因，果报是什么呢?果报首先是得功名如意，眷属如意，能得贵子(好后代)。能健康长寿(夫妻之间能节欲，均得健康长寿)。

72.戒淫对自己的身体百利无一害。戒淫能够保持健康、延长寿命，积蓄能量。

73.明代保阳子曾说：不思美色，心中常清朗，即能使心火不上炎，而可以下交于肾。水火能获调剂，身心的一切疾病，即可消灭。这就叫善调身心，不用药而可使疾病霍然痊愈。

74.戒淫是我们事业成功的前提。戒淫能增长智慧，提高记忆力，保持旺盛的精力。曾国藩有句名言：事业看精神。一个人的成就与他的精力密切相关。而邪淫是最伤精的，这个邪淫之人不易成功的原因之一。

75.我们对照身边的人不难发现，大凡有成就的都是注重节欲养生与品德高尚的人。一个邪淫的人，身体差，精力差，定力差，你还指望他有什么大成就呢?

76.戒淫是我们内心平和喜悦的关键。邪淫是负面的，肮脏的。在邪淫中我们始终无法获得真正的解脱和自由。

77.克制淫欲，不但有利于消除无明，趋向解脱，也能使人坚定、乐观，有信心、有毅力。孔子说，君子坦荡荡，小人常戚戚。一个人通过修心修德后，达到至善的圆满境界，他的心该是何等的温暖和美好。会比太阳还要光焰万倍。

78.黄孝直：少年时能于此色欲一关，把得牢，截得断。他年元神不亏，气塞两间。立朝之日。精神得以运其经济，作掀天事业。真人品真学问，皆由于此。即使不成大器。亦必克尽其天年。不致死于非命。此少年所当猛省也。

79.《家庭宝筏》：人生天地间，圣贤豪杰，在乎自为。然须有十分精神，方做得十分事业。苟不先于年富力强之时，除去欲心，节省欲事，以保守精神，筑好根基，则虽有绝大志愿，想做绝大事业，往往形空质朽，神昏力倦，必至半途而废，一无所成矣。

80.《欲海回狂》：念亲，仁也；尊师，义也；守节，礼也；不惑，智也。一不淫而四善备矣。

81.《般泥洹经》：不邪淫者，有五增福：一者、多人称誉。二者、不畏县官。三者、身得安隐。四者、死生天上。五者、从立清净泥洹道。

82.凡是能够认识到邪淫危害的，大都是在生活里吃到苦头的。我们算是幸运的，虽然走错了路，可起码现在已经明白人生不幸的根源。

83.而那些还没有认识到邪淫危害的同胞们，想想他们未来可能面临的那些痛苦：事业破败，家庭破碎，经济困窘，身体受损，子孙受连累，父母心碎……于心何忍啊!所以我们行动起来吧，大家多宣传邪淫危害，帮助更多的人。

84.泄精之后，人体的能量大量丧失，导致足阳明胃经空虚亏乏，脾胃之气不足，食欲变得低下，吃饭不香，只有吃刺激性的食品，如麻辣烫、辣椒、烧烤等味道比较厚重的食物，才会感到有嘴里滋味，胃口才会变得好一点。――彭鑫博士

85.从中医角度来看，人的元气充沛，口中津液充盈，吃粗茶淡饭都会有滋有味，即使吃窝头喝米粥都会觉得香甜无比，这说明脾胃健运，中气充沛，消化能力强健。如果人的中气不足，脾胃之气衰败，人的食欲就会降低，即使是山珍海味摆在面前，也懒得动一下。――彭鑫博士

86.经常泄精的人，面色萎黄，口中干燥没有津液，口臭，甚至唾液都有臭味，没有食欲，只有吃非常刺激的食品才能勾起食欲，这都是脾胃之气大衰的表现。――彭鑫博士

87.人的思考、运算、统筹能力都依赖于大脑，一般人在泄精之后第二天，很难提起精神进行深度思考，想问题往往想到一半就感到疲劳，不愿往下思考了。写文章、工作计划、学习运算、复习考试，乃至于生活杂事等，都会感到力不从心，这是脑力下降、精力不足的表现。从中医角度来看，肾主骨生髓，肾气通于脑气，肾精充足脑力才能充沛，智力才会高。――彭鑫博士

88.犹太人是全世界公认的高智商族群，无论在商业还是高科技领域，都有着出类拔萃的成就，这与犹太民族高度的处女情结不无关系。犹太人对于男女色欲的禁忌是非常严格的，这种民族性格造就了犹太人的良性遗传。老牌英国人也是如此，心神清净就会肾气充足，脑力充沛而智力超群，自然在各个领域都会做出超群的成就。相反，几乎没有性禁忌的一些族群，智商普遍较低，也比较落后。――彭鑫博士

89.心神不能宁定，学习成绩下降。

90.经常泄肾气的人，肾水不足，火就会比较亢，心为火之脏，导致心神不能宁定。诸葛亮《诫子书》里面讲做学问之道的大原则是：“非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”心神不宁，做什么事情都感觉不能持久，心中毛毛糙糙，好像长草一样，这种状态怎能学习得进去呢?

91.邪念不萌动，肾气就足，脑力就好，学习能力自然比一般人要高得多。

92.人的心神宁静，思考问题才能深入。尤其是应试教育，淘汰的是记忆力、理解力差，心思不缜密的学生。当然，并非所有的学生学习成绩差都是泄精引起的，但是可以肯定的是，泄精无疑是学生成绩下降的重大诱因。

93.肾精亏泻，元气不足就容易疲劳。其表现形式是，本来计划好的事情不想去做了，往后退。本来打算第二天出门郊游，结果房事后第二天早晨醒来感觉特别累，强打精神去爬山也会感到气喘吁吁;本来想好的文章构思第二天灵感全无，面对电脑还没有一小时就感到疲劳，眼睛生涩;还有如工作、开会时哈欠连连，驾车时无法集中精力，听课时思想总是开小差，做事情心有余力不足，眼睛看不了文字、一看就头晕，工作疲惫不堪、总是出错，出门忘带钥匙，见面想不起名字，做事情丢三落四、大脑健忘，做事情犹豫不决、瞻前顾后，下班后一头栽在床上不想起来，晚饭凑合一下就行……

94.生活、学习、工作中会遇到以上种种情况，虽然不能说都是肾气亏虚导致的，但是经常泄精气，或曾经常泄精气而导致肾气亏虚的人容易出现以上种种表现，这些都是元气不足导致的。

95.肾气充足的人，精力特别旺盛，体力充沛，头脑清晰，做事情效率高而有条理，行动力就强!

96.阿根廷足球队在赛前就进行封闭式训练，完全实施性禁忌，使球员们精力充沛，判断灵敏，最后夺得冠军。所以肾气充足的人，事业就非常容易成功!

97.心地清净光明的人，决不会乱搞男女关系、婚外恋、包二奶之类的事，所以夫妻和睦，家庭就幸福美满。

98.古人说：“心地清净者，贵格之相也。”所谓贵格，就是高贵的品格，在社会上有地位，受人尊敬，这其中是有深刻的医学根据的!

99.经常泄精的人，肾的封藏能力不足，心火就容易上犯，心情变得急躁，经常莫名其妙发脾气。

100.健康人的身体是地天泰卦的格局，火在下，水在上。水在上表示心是清凉的，火在下表示肾阳充足，阳气固秘，丹田气暖。水火既济，身体就健康。不健康的格局是天地否卦，火在上表示心火上炎，水在下表示肾气虚寒，丹田发凉。水火分离，火往上，水往下，上下不能交通，身体就不健康，百病丛生。


