邪淫危害篇（六）

1.精为身之本，纵欲竭其精，伤其根，令人未老先衰，甚至夭折。

2.常言道：纵欲催人老，房劳促短命！

3.《素问上古天真论》云：“以欲竭其精，以耗散其真，不知持满，半百而衰也。”

4.在短暂的快感之后，就是无尽的痛苦。

5.肾是人的先天之本，脾胃是后天之本。人为油灯，肾为灯油。

6.伤肾的行为除了纵欲之外，整日烦心重的也会伤肾，色欲是“酒色财气”四大嗜好之一，色欲是刮骨的钢刀，色字头上一把刀。

7.纵欲手指发抖，肝能受血，所以能撮、而一旦纵欲伤肝，那么手指就会微微的发抖，腰腿沉滞，腰背酸软没力，口常发酸味，这样就需要警惕了，及时调理肝脏健康。

8.人中平满，纵欲过多的人，或者肾气大亏的，一般人中部位会变得平满，而肾气充足的人，人中有沟洫的。

9.腰背酸软，腰为肾之府。腰部是肾脏的家，如果平时腰背酸软无力，行走坐卧腰部没有力气，这都是肾气亏虚的表现。

10.纵欲耳朵灰黑色，耳门色黑，耳朵色泽偏灰黑之气的，这是肾气大亏的标准，其他方式导致肾亏也会发黑，而纵欲过度的，耳朵色泽也是偏灰黑。

11.经常爱发无名火，看什么都不顺眼，路上开车更是变本加厉，这是肾气不足的表现。

12.纵欲脚后跟酸软，肾为癸水，而癸为足。纵欲过度就伤肾，伤肾脚后跟就会酸软，而且酸痛，这是肾气亏虚的表现。

13.纵欲泪堂发黑。

14.纵欲眼白发黄。

15.纵欲唇色无华。

16.如果牙齿发酸，牙齿不坚，这都是肾气亏虚的现象

17.短暂的快感过后就是巨大的空虚和无尽悔恨，手淫的人并不真的快乐，脸上往往是没有笑容的，有的只是一种怪异的严肃和邪恶的神情，还有贪婪的目光。

18.手淫后越来越不快乐，再也没有发自内心的笑容，感觉内心很沉重，这是负能量重的表现，一直在起邪念，振动频率自然会降低，内心就会感到沉重，加上疾病缠身，各种身心的痛苦降临，自然就开心不起来了。看这个世界也是灰暗的，内心也是烦躁、暴躁的，看人也不顺眼，和家人吵架，顶撞父母，和朋友闹矛盾，疏远。负能量一重，生活就会充满不顺，到处树敌，到处倒霉。

19.手淫是一时的快感，手淫完了是巨大的失落和沮丧，还会感到后悔，内心感受很沉重，很抑郁，这不是快乐的感受，手淫并不会给人带来真正的快乐，所谓的快感也是很短暂的几秒，一下就过去了，根本就留不住，是一种很虚无缥缈的感觉，就像做梦的感觉一样，想要回味却怎么也记不起来了，脑子一片混沌，郁郁寡欢，闷闷不乐，愁眉苦脸，不知道生活还怎么继续下去，面对学业和事业的压力，感到喘不过气来。

20.手淫很多时候是一种逃避和对压力的宣泄，然而宣泄完了却陷入了恶性循环，以一个更加糟糕的身心状态去面对更大的压力，于是再选择通过看黄手淫来逃避，人生越来越失败，家人越来越失望，前途一片灰暗，布满了荆棘，随时都会刺出血来。

21.每个人都在追求快乐，就算一条狗也在追求快乐和舒适的体验，然而我们一开始就错了，误以为手淫会让我们快乐起来，因为我们被那层糖衣般的快感所欺骗了，糖衣里面藏着的是毒药！是毁坏身心健康的毒药，是毒化心灵的毒药，在黄片里沉沦，脑子里的邪念越来越多，负能量缠身，这样怎能快乐起来？！以这样一种身心状态怎么去面对自己以后的人生？也许只能硬着头皮去面对，面对家人、老师、朋友、领导的失望乃至斥责，把人生撸成了一坨屎，把精华都泄在了屎尿堆上，还愚痴地以为自己爽到了，其实爽是苦的开始，开始手淫就是灾难片的开始，到时各种灾难、痛苦、不顺都会降临到自己头上。

22.我们都曾天真地以为撸可以发泄压力，可以爽，可以逃避现实，但后来渐渐明白了射出去的东西并不是像洗头膏一样廉价的东西，我们射出去的是自己的精气神！是自己的脑力！是身体五脏六腑的精华！还有本该属于我们的帅气、自信、阳光、纯真、智慧、福报……

23.没人会想到套弄自己生殖器的同时，我们也正在被命运残酷地套弄，渐渐地变得麻木不仁，浑浑噩噩，行尸走肉，内心烦躁，脾气暴躁，心理变态，负能量爆棚，戾气超重。

24.就这样猥琐荒唐地撸过一生，你真的甘心吗？真的甘愿做个废人，每天苟延残喘地活着吗？！你还没活出正大光明的自己！你还没完成自己人生的使命！沉迷手淫的你，根本不是真正的你！谁也不甘心撸过绝望悲惨的一生，没有人愿意！！！

25.一位戒友说：“在放纵后一天都是压抑，撸管时只有快感没有快乐。”

26.那是一种被邪念劫持的状态，身不由己，快感不是真正的快乐，撸时往往板着一张脸，严肃中带着猥琐的感觉，眼睛死死盯住屏幕，放射出贪婪邪恶的目光，最后射掉后，感觉整个人都要衰竭了，站都站不稳了！

27.射掉后就感觉一切没意思了，对未来也无望了，眼珠都懒得转了，像行尸走肉一样，失去了奋斗人生的斗志与勇气，虽然感受到了短暂的快感，实则潜藏着无量的痛苦和折磨。

28.手淫真的快乐吗？NO!NO!NO!我看不到你脸上有一丝笑容！
手淫真的快乐吗？NO!NO!NO!我看到你撸完一脸的沮丧和悔恨！
手淫真的快乐吗？NO!NO!NO!我看到你症状爆发时痛苦的神情！
手淫真的快乐吗？NO!NO!NO!我看到你吃药时那种无奈的表情！
手淫真的快乐吗？NO!NO!NO!我看到你经常跑医院的惶恐姿态！
手淫真的快乐吗？NO!NO!NO!到最后越来越难以感到快感，唯有痛苦！

29.手淫不是真的快乐，醒醒吧！不要再掏空自己了，否则真的要被痛苦虐爆了！
手淫不是真的快乐，醒醒吧！你在手淫时，父母在慢慢变老，他们在为你操心！
手淫不是真的快乐，醒醒吧！镜子里的你如此憔悴，为何还在做那个猥琐的动作？
手淫不是真的快乐，醒醒吧！你在糟蹋自己的精气神，你在作践自己！何必呢！
手淫不是真的快乐，醒醒吧！看看那些生不如死的人，你知道他们之前撸得多疯狂！
手淫不是真的快乐，醒醒吧！当你躺在手术台上，你就知道手淫的惨重代价了！

30.把手淫堕落的生活像坨屎一样冲掉！结束这种极度荒唐的人生！
把手淫堕落的生活像坨屎一样冲掉！不要再做纵欲的禽兽！
把手淫堕落的生活像坨屎一样冲掉！你根本不需要看黄和手淫！
把手淫堕落的生活像坨屎一样冲掉！彻底洗刷被黄毒污染的灵魂！
把手淫堕落的生活像坨屎一样冲掉！留下纯净清白美好的自己！
把手淫堕落的生活像坨屎一样冲掉！做顶天立地的浩气君子！

31.欲为苦本、苦因！真是恶臭不净，是一个极脏的东西，是一个行动的粪坑！――黄念祖老居士

32.实际就是一层皮啊，无可乐者！――黄念祖老居士

33.SY是可以影响到肺的，伤到一定程度，在其他因素的共同作用下，是有可能出现肺部疾病的。另外，肺开窍于鼻，沉迷SY容易导致鼻炎，或者加重鼻炎。

34.中医：肺为水上之源，肾为主水之脏；肺主呼气，肾主纳气。在中医理论中，肺与肾在气机、水液代谢、经脉联属和五行理论的“母病及子”“子病犯母”等方面有着密切的联系。

35.SY伤性功能，这种症状反馈是极多的，以早泄、勃起不坚、勃起不久，阳痿为主。SY伤到一定程度，这方面的恶果自然会显现。

36.戒色方面有三类人：
a.症状还没出来就坚决戒色：上根人。
b.症状出来才开始戒色：中根人。
c.症状出来还未醒悟：下根人。

37.运动量可以根据自己的身体反应随时做出调整，慢慢地，经过多次尝试，多次犯错，你就会逐渐知道多少运动量才是最适合自己的，才是最有利于身体健康的。

38.有不少戒友都反映，撸管后出症状，钱就留不住了，花钱如流水。一般的戒友少则几百几千，多则上万，十几万的我都见过不少，特别是神经症患者，医药费过万是很普遍的现象，有的患者光检查费都好几万，还不算挂号费和药费。

39.钱花了，能看好病也就算了，但实际情况是，花了钱吃了药，还不一定能痊愈，为什么呢？因为他还在放纵，还在撸管，还在漏，不注重养生之道，这样吃药治疗的效果就会大打折扣，疗效是无法保证的。

40.很多病友最后成了医院的常客，经常跑医院，但是症状还都在，如果他能明理，就不是这样的结果了。无知是很可怕的，无知会导致愚蠢的行为，如果你明理了，就会发现过去错得太离谱。

41.神经症患者是有生理基础的，这个得病的生理基础无非是熬夜久坐纵欲暴怒等。

42.就怕你已经肾虚了，再一刺激，就容易爆发症状了。

43.肾虚后人的心理和情绪都会产生极大的变化，人容易变得急躁易怒、失去耐心、变得自卑，人容易变得胆小。

44.肾主恐，肾虚后出现胆小倾向的有很多。

45.神经症是需要悟道才能痊愈的，你必须认识到养生的重要性，养肾的重要性，保精的重要性，精少则病这四个字，是药王孙思邈从医几十年得出的真理，是不会错的。

46.肾虚会导致心理产生变化，出现焦虑、抑郁、偏执、恐惧等倾向，然后你就认为是想出来的毛病，其实是肾虚导致了你的心理变化，根在肾上，肾气足，万邪熄。很多病友认识不到这点，他的毛病是很难痊愈的，即使暂时痊愈，将来继续放纵，也极易复发。

47.这个世界上有2种废人的方式，一种是直接的伤害，比如车祸，摔伤，打架等意外事故；还有一种则是温水煮青蛙式的，不知不觉就把你废掉了，而且这种废人的方式有一个特点：就是有舒服的感觉。比如吃糖，大家都知道糖吃多了，牙齿不知不觉就会坏掉，所以小时候父母就不让我们多吃糖，但吃糖和撸管还有区别，那就是一般吃糖不会上瘾，而撸管是极易上瘾的行为，特点就是一发不可收拾，一次摩擦即可导致上瘾！

48.一次快感，就会让你欲罢不能，马上就会深深迷恋上那种感觉，不断追求那种感受，永远不会彻底满足，总是希望得到更多。

49.只要继续放纵，迟早也是会垮掉的，特别是在40岁以后，这种恶果的表现就会更明显。很多戒友都说，“我得到报应了，我尝到苦果了！”这时候才知道出来撸管是要还的，才彻底认清撸管的真面目！

50.撸管最早攻击的目标之一就是泌尿系统，尿频、尿急、尿等待尿羞、尿不尽、滴白等难受的症状，一旦被前列腺炎缠上了，那基本就很苦恼了，不少戒友都说：“我快被尿频逼疯了。”

51.和同学站一起撒尿，有人时就无法撒尿。这都给生活造成了很多不便和烦恼，也只有自己知道。

52.慢前和精索静脉曲张都会影响精子质量，不少戒友也出现了不孕不育的困扰，我在以前的文章里都详细论述过的，也举过大量案例。

53.撸管会让你得上各种疾病，一撸百病生，如果你深谙中医医理，你就会发现绝大多数症状都和撸管导致的肾亏密切相关。

54.正气存内，邪不可干，就怕正气先虚，病邪就会乘虚而入，再加上其他致病因素的共同作用，然后就得上了。

55.如果你想优生优育，那就应该注意保精之道，养好精子质量也是对自己后代的负责。有研究显示，纵欲的人精子质量普遍较差，即使能致孕，也容易出现不健康的后代。

56.我在戒色吧看见无数“未婚先废”的戒友，结婚后只能靠吃药勉强应付，阳痿是身体在自保了，是在告诉你不能再放纵了，要学会保养肾精了，再这样吃药放纵，最后真会搞出一身病来，古代皇帝很多都是搞废搞死的，吃再好的补品也没用，看再好的御医也没用，身体亏到一定程度，就会虚不受补，吃进去也消化不了，反而成了肠胃的负担。

57.一定要认识到戒色养生的重要性，在结婚前把自己身子骨养好，不要提前透支，搞得一身的症状，那样将来就苦大了。

58.出现早泄的戒友就更多了，勃起不坚、勃起即软也比较常见，年轻时不懂，瞎搞，为了图一时之快，最后倒霉的还是自己。

59.症状迟早会让他达到痛苦的高潮。

60.毁灭前必疯狂，你撸得越疯狂，离开出症状就越近，不适感迟早会上身，让你痛苦让你活在症状的烦恼中，让你吃药，让你跑医院，让你悔不当初！

61.男人可以不帅，但一定要有精气神。撸管会让男人容貌变衰，气质猥琐，一看就没精神，双眼无神，皮肤晦暗，黑眼圈眼袋，有的人有痤疮，出油严重，看上去很脏很不干净，让人心生厌恶。

62.人的底气会被泄掉，就像泄了气的皮球，真的很猥琐，简直就是废了。

63.容貌变衰，心理变自闭，也会影响人际关系。

64.撸管的人脑力下降，气色很差，有的戒友甚至活脱脱一个僵尸先生，演僵尸根本不用化妆。

65.很多戒友照片的前后对比，有些戒友撸管前真的很帅气，很阳光，眼睛很清澈很有神采，充满正能量，但是撸管后真的判若两人，看照片时，有的戒友会说，这是同一个人吗？

66.撸管导致的容貌变丑，一方面是气色会变得很差，另外就是有可能会导致面部的变形，当然要伤到一定程度才有可能导致变形的发生。

67.很多年轻人的脉象是60岁老头的脉象，脸上更是一派死气沉沉，没有年轻人应有的活力和神采。这主要就是拜撸管所赐！

68.电影《洛奇》里有讲到：女人让男人腿软。这句话是拳击界的名言，这应该属于实践的体会，比如有的拳手比赛前放纵，然后比赛时就完全不在状态，腿无力腿发飘。

69.中医：肾主骨。肾经是从脚底涌泉穴往上走的，而腰为肾之府，膝为肾之路。所以肾虚会出现腰膝酸软的现象，严重者会出现腿痛腰痛的表现。

70.人的真力其实是从骨头里发出来的，是从肾里发出来的，中医有讲到：肾为作强之官。很多戒友应该有这方面的体会，比如破戒后腿软乃至全身无力，嗜卧懒动，然后喜欢打哈欠。

71.中医还讲到：肾为欠为嚏！语出《素问宣明五气》。它精辟地指出了喜欢打哈欠、打喷嚏是肾气虚的病证之一。

72.很多戒友一天到晚都哈欠连天，这是不正常的，过多的哈欠其实是肾虚的一种表现。

73.一个人发力的原理是这样的：起于脚，发于腿，主宰于腰，形于手指。腿脚无力，你的拳头就吃不上力；腿脚无力，一个人走路就显得不稳，有一种虚浮的感觉。

74.撸管的确会伤到神经，因为肾上通于脑，撸管不仅伤脑力，也会伤及神经系统。出现神衰、植物神经紊乱、焦虑症、恐惧症等神经症的戒友是非常多的，神经症是伤精患者的一道分水岭。

75.尝到神经症的痛苦后，才会懂得什么是真正的人间地狱，那是对身心的极度摧残，非常恐怖的经历，用恐怖这个词，一点不为过。只有亲身体验过的人才会明白那种感受。

76.体验过的人，几乎每个人都迫不及待地想爬出那个症状地狱，因为那真不是人待的地方，一个被恐怖和绝望充斥的症状世界。

77.中医：肾主纳气，肺主出气。也讲到：精虚鼻渊。肾虚后，人的抵抗力会下降，得上鼻炎的可能性会增加。原本有鼻炎的患者，在沉迷撸管后鼻炎很容易加重。

78.呼吸出入的气，虽主在肺，但根在肾。肾气足所以肺气充，反过来讲，肾气亏损就不能助肺吸气，患者就会产生呼多吸少，并且有吸气不能到达丹田的感觉。

79.无论是肾气虚衰，摄纳无权，气浮于上，还是肺气久虚，久病及肾，都会导致肾气的纳气功能失常，出现呼吸表浅，或呼多吸少，动则气喘等病理表现，称为“肾不纳气”。

80.中医：肾主两便，大便和小便。肾亏后，容易出现尿频。大便也会出现问题，消化功能也会减弱。

81.肾为先天之本，脾为后天之本。肾藏精，藏五脏六腑精华之气。肾虚是会影响到脾的，这两者应该说是互相影响的，脾不好也会反过来影响肾。

82.撸管后大便容易出现的问题就是：腹泻、便秘、大便不成形、完谷不化。

83.很多戒友去看中医，都是脾肾阳虚，是需要中药调理的，自己在饮食方面也要多注意，尽量以清淡饮食为主，刺激性的食物尽量不要吃，冷辣要忌口。

84.肾与脾胃是相互资助、相互依存的。肾的精气有赖于水谷精微的培育和充养，才能不断充盈和成熟，而脾、胃转化水谷精微则必须借助于肾阳的温煦。故有“非精血无以立形体之基，非水谷无以成形体之壮”之说。

85.病机上说：如果肾阳不足，不能温煦脾阳，则会出现腹部冷痛、下利清谷或五更泄泻及水肿等脾阳虚的证候；如果脾阳虚，日久则会导致肾阳虚，脾肾阳虚则导致肠道传送无力，使大便艰涩、排出困难，伴有腹中冷痛，四肢不温，腰膝酸冷等症。

86.撸管是会影响到头发的，影响发质，也会导致白发和脱发。有些戒友虽然没有出现脱发，但发质已经产生很大变化。

87.头发干枯分叉，有的戒友原来是直发，沉迷撸管几年，就变成卷发了。我看相书上有讲到，卷发是好色的一个标志，说明古人在这方面是有深入观察和研究的。

88.出现脱发困扰的戒友也是极多的，我自己曾经也出现过严重的脱发困扰，曾经一度日脱200根以上，甚至300根也持续过很长一段时间，脸盆，肩膀上都是惨不忍睹的头发，那时的我很恐慌，接近崩溃，因为经过一段时间的大量脱发，我已经有点见顶了，我那时真的是想死的心也有了，我不敢想象该怎么面对秃顶的自己，而且我那时还没到30岁。

89.中医：发为肾之华，又为血之余。头发和肝肾脾都有密切关系。

90.中医学认为，下列因素与白发有关：
一是精虚血弱：肾精不足，不能化生阴血，阴血亏虚，导致毛发失其濡养，故而花白。
二是血热偏盛：情绪激动，致使水不涵木，肝旺血燥，血热偏盛，毛根失养，故发早白。
三是肝郁脾湿：肝气郁滞、损及心脾，脾伤运化失职，气血生化无源，故而白发。

91.撸管是会导致内分泌紊乱的，记得以前我去看痤疮，上海华山医院的医生就说内分泌紊乱。我那时比较无知，根本不知道是撸管导致的，只是知道自己戒色一段时间，皮肤会变好。

92.撸管是很伤皮肤的，会导致肤质下降，会导致皮肤出油，皮肤粗糙。我想这方面很多戒友应该深有体会，不少人也接近毁容了，镜子里的人变得丑陋猥琐不堪，人不人鬼不鬼，真想把镜子砸掉。

93.不少以前很喜欢照镜子的戒友，现在对镜子都避而远之，不敢面对镜子里那个猥琐的废人。

94.内分泌一出现紊乱，皮肤会变差，容易出痘，脾气也会变得急躁易怒，体毛也会发生微妙的变化，不是体毛过盛，就是出现掉毛的现象。

95.调节内分泌，我们应该好好坚持戒色养生，一定要养成良好的作息饮食习惯，千万不要熬夜，熬夜也会导致内分泌紊乱，很多人熬夜后，皮肤就不好了。

96.脑力下降太普遍了，很多学生党算倒霉了，反应迟钝，无法集中注意力，记忆力极差，学习成绩出现了下滑。

97.当然脑力下降对于任何人群都是悲剧的，上班族也是如此，很多事情脑力不行时，就无法做好了，做事情缺少专注力和持久力，往往半途而废，干什么都不成功，干什么都有心无力，人生变得很灰暗。

98.在脑力下降时，就是老师讲十遍，也不一定能完全理解。脑力好时，老师讲一遍，就能完全理解和领会。

99.中医：肾精化生脑髓。精失髓空！撸管对脑力的摧残那是相当的厉害，可惜当年我不知道这个医理，盲目撸管，冲动自毁。那时沉迷撸管，我就发现原来聪明的我，变得很迟钝，记忆力和注意力都大幅下滑。

100.知之则强，不知则老。