邪淫危害篇（七）

1.通过戒色和学习圣贤教育，我们才能知道什么是真正的幸福和快乐之道，只有当自己的思想觉悟上去了，振动频率提高了，才能明白那层道理。凡夫会愚痴的认为纵欲是快乐之道，看黄sy对于他们来说是一种福利，其实在真正的智者看了，邪淫就是苦因，就是给生活带来黑暗带来一切痛苦的祸根，万恶之源。假以时日，苦因迟早会酿成苦果，也许你现在身体还可以，但是只要继续放纵，迟早会有垮掉的一天，这是无疑的，量变定然导致质变。

2.凡夫认为纵欲为乐，真是愚痴。所谓愚痴，根性低劣而不开窍，难以体会到高级的快乐。

3.邪淫是万恶之首，是你人生痛苦的根本苦因！持续不断地给人生种苦因，埋祸根，等到苦果结出，人生也就只剩一把辛酸泪了。

4.古往今来，真正的智者，都极其强调慎独断淫！因为万恶淫为首，想要做出一番事业，想要自己的德行有所进步，那么邪淫都是最大的阻碍。

5.万恶淫为首，百善孝为先。戒邪淫就是孝顺，就是你人生的大善，就是你一切事业、修行的大善因。

6.邪淫到一定程度，肾精不足脊髓凑，脊髓不足抽脑髓，这时候邪淫无异于在大脑定期注射一个针头，然后把里面的什么脑脊液啊脑袋的精华啊，都当作垃圾一样排掉，就和尿液一起，排掉了，我宝贵的脑力啊，就这样子被当成垃圾一样，少了一大半！岂不是可气可恨愚痴至极嘛！

7.我们人生要想避灾得福，唯有一法，就是断除邪淫的念头、邪淫的存心、邪淫的行为。――秦东魁老师

8.意淫一起，财就丢了；心淫一起，禄就丢了；身淫一起，寿就完了。福禄寿就这样全没了。――秦东魁老师

9.我最近还看过这么一篇文章，说犯手淫的人运气都不好，还真是这样，肾气妄动啊，运气肯定就不好了。――秦东魁老师

10.古人讲三十而立，现在很多人三十都立不起来，大部分都是犯在手淫上面了，都犯在魂不守舍上面了，当然立不起来。――秦东魁老师

11.秦东魁：你一犯邪淫，万恶门就给你开了。

12.邪淫对福禄的伤害不可言喻。――秦东魁老师语录

13.网络上面观看黄色录像、黄色文章、黄色图片，脏我们的眼睛，坏我们的脑袋。为什么？你有意识地想去看！它跳出来一个，你不点它就完了，你要控制不住，点了，这就是意恶，意淫已经产生了。意淫，咱们最容易犯的，现在网络手机都有，上网随时都能点开，这是意淫。――秦东魁老师语录

14.你一起意淫以后，肾气就动了。肾气一动，本身肾气肾脏在我们身体属水，水是下沉的。你意淫一产生以后，水上升了，导致头发油腻了，睡个觉呢，整个枕头都是黑的，而且头发暗淡无光泽。――秦东魁老师语录

15.有些人就没有光泽。你就知道，这个人年轻时候肯定犯手淫，或者意淫特别严重导致损伤了肾脏。这是人最容易犯的。――秦东魁老师

16.头部发作完以后，继而出现口臭难闻，最后导致嘴巴都臭了。为什么呀？肾脏是先天之根，脾胃是后天之根，意淫念头一重，肾气一动，殃及胃气，脾胃失和。那脾胃失和以后，消化就不良了，就口臭难闻了。在人面前就形象尽失啊！――秦东魁老师

17.如何戒除意淫那要想断除呢，非常简单，你把她当你妈，你还有这感觉吗？你把她当成你姐，你还有这感觉吗？立即欲望全消啊！是不是？我们这么去想嘛！――秦东魁老师

18.你再想一下，这个漂亮的外表是什么呀？皮底下就是血，肚子里面包的是屎，是不是？我们想想，眼睛有眼屎，鼻子有鼻屎，嘴巴有唾液，耳朵有耳屎。哪有一点有可爱的地方呢？满身都是屎包着身体嘛！是不是？那你这个念头全消了。――秦东魁老师

19.当你起这个意淫的时间，立即这么一想，什么感觉都没了。你现在看她漂亮，漂亮有衰老的那一天嘛！――秦东魁老师

20.你喜欢她那张脸是不是？脸底下是什么？骨头架！你看，那死人骨头架，很可怕，是不是？可能大家不知道，人死了以后最先烂的地方，就是邪淫的地方！我们就知道这个罪有多重了。――秦东魁老师

21.意淫严重以后啊，会导致孩子也会受到牵连，影响自己的运气。为什么呀？肾为自己的身上之水，水就是财，你的水老动，那你钱财流失量就比较大，存不住啊！――秦东魁老师

22.孝顺老人以后，你有百善门就开了，你一犯邪淫，万恶门就给你开了。你想，这比百善要多多少，那才一百扇善门开了，这要一万个恶门给你开了，你进到这一万个门里面全是恶，你要受多少恶报。这个恶报严重殃及子孙，好多代过不去。――秦东魁老师

23.邪淫的人都有个特点就是嗜卧懒动，萎靡不振。

24.《黄帝内经》云：“德全不危也！”手淫属于邪淫，邪淫伤身败德。

25.撸到后来，身心俱毁，到时人生和健康就会充满着各种危机，前几天看的一个案例，一个30多岁的戒友查出了癌症，他深刻反省得病和他多年纵欲透支有关，在查出癌症时，他感觉整个世界都快崩塌了。他最后写道：“手淫好像不伤害别人，但是你恰恰伤害最深的是你自己和你的家人。请问，真的到了白发人送黑发人那天，你如何面对自己劳苦了一辈子的老母亲？朋友如果你还沉湎于淫邪带给你的瞬间快感和无边空虚，请好好想一想，回头是岸。切记！”

26.邪淫会让你的人生危机四伏，到时就会陷入很深的困境。

27.孙思邈云：“德行不克，纵服玉液金丹，未能延寿。”

28.德行是健康和长寿很重要的条件，一个邪淫纵欲之人，他的德行必然是存在缺陷的，因为他一直在积累负能量，而且邪淫往往会引发很多其他方面的负面行为，所谓一恶生万恶！

29.仁者寿，即德者寿，养生贵在养德，一个人的德行真的是立身之本，德不配位，必有灾殃！邪淫者就是在折福折寿。

30.反观很多邪淫之人，一看就让人感觉不舒服，甚至很反感， 邪淫者的气场相当不好，很容易招人厌恶，邪淫者往往呈现的是一副猥琐的相貌，随着邪淫程度的不断加深和加剧，这种猥琐就会越来越明显。

31.邪淫是在削弱正能量，而戒色修善是在增加正能量，中医亦讲到：善则生阳，阳强则寿。

32.症状迟早会找上门来的，现在撸得猖狂，最后症状爆发出来也会极其猛烈，邪淫反作用力会猛然降临在你身上，让你生不如死，让你懊悔不已！

33.撸管，撸管，撸完症状来管你！

34.从接触戒色吧，接触飞翔大哥的帖子到现在两年了，没有手过一次，意淫也控制得很好，没看过黄。关键一点是自己的戒色决心大。邪淫这十几年，受的痛苦太多，挣扎的时间太长，摆脱痛苦的愿望太强了。

35.精化气，气化神。一个人肾精充盈则气足神旺。如果肾虚则气亏神衰。

36.金木水火土，肺肝肾心脾。其中肾藏精，精气神是人体的根本。

37.危败躯身。（一开始身体甚至会表面上好，但邪淫一年或几年后身体会变差，变虚弱，易感冒生病，运动虚汗多等等。将有用之身体，作早衰，或孱弱无所树立之废人）

38.邪淫污染心，远离善行；变得易畏惧、惧怕官员等，性格变得畏惧多疑，心多疑虑，或惊怖。

39.废学业、废事业，变得消极自卑懒惰。

40.变得远离善友；善行变少，不善变多；常被人怀疑，父母亲戚常不信任，名声不好。好像说了假话一般。

41.不能护自他之身，变得行为散乱；财产日耗，废事业，未致之财不获。

42.影响家庭，门不贞洁，或眷属不贞良、眷属为人所图，不称自己的心、或性情恶劣、喜欢偷盗，或夫妻关系不和睦，常共斗诤。

43.邪淫者变得欲心炽盛，导致越陷越深。

44.精泄人废！谁动了你的肾精？！

45.肾亏会使免疫力降低，同时会导致各种疾病。

46.青少年在发育期就开始手淫的话，会造成身体发育的严重不良，发育的停滞和畸形。

47.手淫会导致身高发育严重受限，身材矮小，身体瘦弱或者虚胖。

48.手淫具有极大的成瘾性，这跟毒品差不多。

49.手淫就是一种自渎行为，用飞翔哥的话就是拿JJ给自己挖坑，虽然听起来有些戏谑，但却是事实。

50.呜呼！曾经的三好学生，老师父母眼中的好学生，在接触色情淫秽信息后，一发不可收拾，经常看黄手淫，学习一落千丈，年纪还小就精神萎靡，鬼气缠身，就像吸鸦片的人。悲哉惜哉！

51.呜呼！曾经的青年才俊，一表人才，仪表堂堂，在接触色情淫秽信息后，沉迷其中不可自拔，气质日渐猥琐，身形也佝偻起来，各种疾病缠身，一表人才之士变成了猥琐下流之辈，嗟乎痛哉！

52.呜呼！考上国内数一数二名校的学生，在大学期间接触色情淫秽信息后，沉沦放纵，甚至出去偷拍，被人当场抓住，羞愧难当，无地自容，臭名远扬，祖宗蒙羞！悲哉哀哉！

53.呜呼！多少商界奇才、社会名流创出了一番伟业，却在事业有成时不知力戒邪淫，守身自律，做出了令君子不齿的行为，身陷囹圄，身败名裂，甚至被枪毙！悲哉痛哉！

54.呜呼！手机的出现为生活带来了便利，也为黄毒的传播提供了便利，现在连小学生都捧着手机在看黄，幼小的心灵正遭受着黄毒的毒害！

55.呜呼！曾经活跃在运动场上的运动健将，在沉迷看黄手淫后，渐渐失去了往日的风采，走路都发飘，双腿无力发软，脸上也变得晦暗，没了那种精神饱满、斗志昂扬的精神面貌。

56.呜呼！还有很多人得上了神经症，挣扎在生不如死、度日如年、惶恐疑病的困境中，他们之前撸得太疯狂，熬夜纵欲，结果没几年身体就不行了，陷入了症状地狱，四面楚歌，眼中满是绝望和恐慌。

57.呜呼！有些家长看到自己的孩子如此沉迷色情和手淫恶习，不断戕害自己的身心，导致症状缠身，家长发出了“救救孩子吧！”的痛切呼声！

58.如今色情制品、色情影像也是毒品，国外称之为new drug（新型毒品），也会导致严重上瘾，也会严重危害人的身心健康，让人变成吸黄毒的瘾君子，不断残害自己，也连累家庭，身体越来越差，脾气越来越坏，心理也会越来越变态。

59.古圣先贤对戒色是格外重视的，孔子：“少之时，血气未定，戒之在色。”国外戒色书籍里讲到：“色情的另一面是毁灭。我丢了饭碗，还差点跟老婆离婚。如果你一直看色情，那么总有一天，色情会毁了你全部的生活。我认为，现在很多人都还没有意识到色情的毁灭性。”“

60.“色情就像是毒品，你越是允许它入侵你的生活，就会越依赖于它。看了色情之后的几天，那些画面常常会出现在我的脑中，逼着我去看更多的色情。”

61.“色情给人虚幻的快感，前一刻它让人飘飘欲仙，后一刻它就牢牢地将人拖下无底深渊。”

62.戒色是为了更好地管理自己，提升自己的能量，净化自己的心灵，让自己活得更健康更快乐，也是避免未婚先废，在结婚前应该要好好戒色，把精力和时间用于学业和事业上，大家都知道自己在找黄看黄手淫上浪费了太多的时间和精力，如果把这部分的时间和精力用于自己的学业和事业上，那该多好啊！

63.一个正人君子，绝不应该沉迷色情与手淫恶习，也绝不会去嫖娼、约炮、一夜情、婚外情等，这些邪淫的行为只会增加自己的负能量，给自己带来莫大的灾祸与不幸！

64.古人有云：“天道祸淫”、“万恶淫为首”，指的就是邪淫。《德育启蒙》：“淫欲为害，伤身丧志，虽属夫妻，亦当节制。若是邪淫，更非所宜，古今志士，无一犯之。”戒邪淫是传统文化中特别重要的内容，我们一定要有这方面的认识和觉悟。

65.少年戒则国强，少年撸则国弱，少年不邪淫则国昌，少年沉迷色情和邪淫，则家衰，则国弱，则命运不济，则疾病缠身，则人生受困。

66.中国的未来是一群具有戒色觉悟的仁人志士撑起来的，如果大家都沉迷色情，不断掏空自己，变成朽木不可雕也，本来是顶梁柱，结果被色情与手淫恶习掏空后，就成了豆腐渣工程，根本顶不住，一顶就塌了！

67.很多撸者都沦为了“躺床废人”，还要家人在旁伺候，父母操碎了心，看看父母的白发、皱纹和忧伤的神情，真的是可悲可叹啊！

68.年纪轻轻，却像老年人一样老态龙钟，身心俱废，神形俱灭，生活看不到希望，谁愿意过这种灰暗无望的日子？

69.色情是通过眼睛注射进大脑的新型毒品！

70.在我国，色情内容是非法的，而在国外，某些色情网站甚至是合法的，这就更加剧了色情内容的泛滥，不过国外近年来也意识到色情的巨大危害，他们称色情为new drug（新型毒品），国外有很多戒色网站和戒色书籍，我国这方面也需要重视起来。

71.越来越多的研究表明：化学毒品会诱发大脑释放出让人兴奋的化学物质，而观看色情有同样的效果。

72.国外把戒除色情定性为一场新的战争，过去是一战、二战等，现在是为了抵抗色情而战！因为色情是毒品，它正在腐蚀着一批又一批的年轻人，毁坏他们的身体、心智和健康，让他们沦为废物，堕落成满脑子邪念的禽兽！

73.黄赌毒，黄排在第一位，万恶淫为首，黄的危害是非常大的，对人心灵的毒害尤为厉害，很多纯真的少年在看黄后都像变了一个人，脑子里每天都在想黄片里的场景，或者自己意淫的画面，意淫家人、同学、老师、亲戚，真的禽兽不如，那些龌龊不可告人的邪念会导致一个人负能量缠身，脾气也会变得暴躁。

74.手淫在英文中是self-abuse，有自虐、自渎之意，是一个负面的词汇，手淫是一种伤身败德的恶习，古圣先贤一致反对这个恶习。

75.印光大师：“今之少年，多半犯手淫病，此真杀身之一大利刃也，宜痛戒之。”

76.有了手机，看黄方便了，手淫次数也增多了，很多人在十几岁时已经症状缠身了，严重的已经得上了神经症，只是十几岁的孩子却活得异常痛苦，真的要救救孩子了！

77.很多人其实已经未婚先废了，就是因为沉迷手淫恶习，自己一个人疯狂手淫，疯狂掏空自己，撸了十几年，身体已经严重透支。

78.很多人已经出现了不少伤精的症状表现，有些戒友甚至染上了神经症，感觉生不如死，苦不堪言，活得非常痛苦，经常跑医院，做各种检查，吃各种药，活得惶惶不可终日，还有一些人患上了前列腺炎、精索静脉曲张，精子质量已经非常差了，不是弱精症就是无精症，已经失去生育功能了，这是非常惨的。

79.放纵也会导致性功能的下降，出现阳痿早泄很普遍，这都和肾气过度透支有关，阳痿早泄其实是身体的一种警告，警告不能再手淫了，否则身体真的会全面崩溃！就像一幢大楼的崩塌一样，难以阻挡的崩塌，从此与医院结缘，整日与药为伍，生活质量大幅下降，有些人还不被家人理解，以为你装病，家庭也变得不和谐，生活陷入了深深的困境，内心陷入了深深的绝望，在这个时候真希望有谁能拉自己一把，也希望能得到别人的理解，家人的支持。

80.青年时期，性欲旺盛，偶一不慎，即易误犯手淫之恶癖，以致身体衰弱，精神萎顿。前程远大，希望无穷之青年，往往因此一变而为佝偻曲背、遇事消极之老人。――张昌绍

81.《少年进德录》：“手淫之害，较大于交接。犯此恶习者，多在少年，往往旦旦伐之，以短促其生命。其发现之病状，为脑神经衰弱，记忆缺乏，作事易倦，屡呼头痛，动辄忿怒悲泣。阴茎软弱无力，精液中无精虫，或全失交接之力，而成阴萎症。梦中漏泄精液，或时有精液之漏泄，而成滑精症。四肢乏力，躯体踉跄，不良于行，立足不稳，不能支持其躯体。手指震颤，眼中无光，视力衰减，眼窝陷没，耳鸣重听头重，时发眩晕。面如土色，皮肤苍白，全呈病态。筋肉弛缓无力，睡眠终夜不安，心跳惊悸，腰部酸痛。身体及精神，均起障害，终日昏懵，如在五里雾中。思考力渐渐减退，而归于消灭。关节疼痛，消化力障碍，胃腑痉挛。血液衰减，胸部充塞，皮肤肿溃。全身枯槁羸惫，神气黯然，如蜡人院之偶像，毫无生气。或成痴愚，或成肺痨癫痫，或致自杀，或卒倒夭死，或幸免早殇，而长为病夫以终身焉。夫无论何事，皆可防患于未然，独至手淫之恶习，暗室亏心，负惭衾影，为父兄不及知，为师长不及觉。欲防之而不胜其防，故其为害有如是之剧烈也。”

82.“人之精力有限，淫欲无穷。以有限之精力，供无穷之色欲，无怪乎年方少而遽夭，人未老而先衰也。”

83.印光大师：“世间聪明子弟，于情窦开时，其父母兄师不为详示利害，以致由手淫与邪淫送命者居大半。能不即死，也成残废，无可成立。”“后世子弟愈聪明，则欲心愈重，情窦未开，不可告。情窦已开，不为说保身寡欲之道，或致手淫邪淫，及已娶忘身徇欲，均所难免。”

84.黄孝直曰：“少年时能于此色欲一关，把得牢，截得断。他年元神不亏，气塞两间。立朝之日，精神得以运其经济，作掀天事业，真人品真学问，皆由于此。即使不成大器，亦必克尽其天年，不致死于非命。此少年所当猛省也。”

85.在19世纪的西方，那个年代是反对手淫恶习的，普遍认为这是一个自渎伤身的恶习，对身心健康有着极其严重的负面影响。在18世纪和19世纪，无论是牧师、教师、文学家，还是医生、精神病学家，他们都普遍认为手淫是一种有害的行为方式，无论从生理还是从心理上，都是如此。

86.《寿康宝鉴》：“色，少年第一关，此关打不过，任他高才绝学，都无受用，盖万事以身为本。血肉之躯，所以能长有者，曰精曰气曰血。血为阴，气为阳，阴阳之凝结者为精，精合乎骨髓，上通髓海，下贯尾闾，人身之至宝也。故天一之水不竭，则耳目聪明肢体强健，如水之润物，而百物皆毓；又如油之养灯，油不竭则灯不灭。”

87.古人很有保精的意识，知道这是身体的至宝，是不能随便耗泄的。

88.《黄帝内经》：“夫精者，身之本也”。肾精是身体的老本，这个老本是不能随便往外拿的，这是养命的能量，施之则生人，留之则生己。

89.手淫的危害是很大的，会影响一个人的精力、脑力、容貌气质，会导致身体出现很多伤精症状，主要是肾虚的症状表现，中医讲肾为五脏之根，伤到一定程度，五脏六腑都会出现失调，神经系统也会出现衰弱和紊乱。

90.精气神是人身的三宝，精化气，气生神，神御形！有神无神，天壤之别，失之毫厘，谬以千里。中医有讲到，脸是五脏的镜子，而肾为五脏之根，手淫伤肾掏空五脏，时间长了必然会反映到脸上，到时候整张脸都衰败了。

91.精气神就是男人最好的化妆品，很多女人卸妆后判若两人，而很多男人泄精后也判若两人，精气神泄掉了，容貌就枯萎了，就像鲜花枯萎一样。精气神对脸庞有塑形去肿的效果，会收紧脸庞，让脸庞显得更紧致、更紧实，也会让五官更精致。

92.相由心生，很多手淫的人，容貌都完全走样了，甚至面目全非，气质也变得异常猥琐。手淫会让颜值下降，真的会让一个人越来越丑，越来越没气质，从清纯少年到猥琐油腻大叔，从校草到丑鬼，心理落差实在太大了。

93.男人可以不帅，但一定要有精气神，有了精气神再差也不会差到哪去，猥琐没精气神才是最丑的！

94.“人之有肾，如树木有根”，肾之精气是激发生命活动和脏腑功能的原动力，影响着人体整个生、长、壮、老、死的生命过程。若肾气充盛，则人体发育生长壮盛；肾气亏虚，则人体多病、衰老、夭折。扶正固本，多从肾入手，保精护肾成为防病抗衰的基本措施。现代医学研究认为，肾与下丘脑、垂体、肾上腺皮质、甲状腺、性腺，以及植物神经系统、免疫系统等，都有密切关系。

95.肾虚可导致这些方面功能的紊乱，从而广泛地影响机体多方面的功能，出现病理变化和早衰之象。

96.只要继续撸下去，总有一天会爆发严重的症状，到时可能会吓到自己，这种案例屡见不鲜，量变产生质变，一直掏空自己是会埋下很大隐患的，也许现在还没事，但到了某个临界点就会突然大崩溃，到时就会陷入苦海，苦苦挣扎，叫苦不迭，苦不堪言，真的是受尽折磨，太痛苦了。

97.与身体的症状相比，有的人更受不了的是心理的症状，特别是得上神经症之后，那种绝望、抑郁、焦虑、恐慌、疑病的折磨，让人生不如死，只有体会过的人才能明白那种感受。

98.神经症是伤精患者的一道分水岭，《戒为良药》里专门提到了这一点，没得上神经症之前，还真不知道这个世界上还有这种痛苦。

99.《家庭宝筏》：“若耽于荒淫，则渐渐志识昏迷，心神衰耗，即使年少气盛，不即觉露，日复一日，终于不振，而百病随之。”

100.天一之水不竭，则耳目聪明，肢体强劲，如水之润物，百物皆毓。木根绝则枯，灯膏尽则灭，斫灭真元，戕之则灭，其事隐微而戕贼其性命者深也。

