邪淫危害篇（八）

1.看淫书有五大害处：一、妨碍自己的正当事业；二、耗损自己宝贵的精、气、神；三、迷乱自己的清明心志；四、这种坏书若拿给朋友看则害了朋友；五、或被子孙偷去看，则害了子孙。又劝诫说，谈论淫秽之事，有三条罪过：一、传扬了别人的丑闻；二、损害了自己的道德；三、亵渎了天地神明。

2.如果欲火常常焚烧，精髓就容易枯竭，聪明智慧则被障碍，思维能力也必然降低。常见一些原本很有才干的人，由于纵欲，不过几年时间，就变成庸才废人了，还有渐渐染上疑难病症。

3.夫淫欲之祸，千经万论，处处指归；邪淫之害，诸祖语录，句句皆真。

4.戒谈淫秽──好谈淫秽，心已有邪，若再受诱, 必致败行，故当戒之，以免邪思缠绵。

5.“二八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫，虽然不见人头落，暗里催人骨髓枯。” 

6.色欲一事，乃举世人之通病。不特中下之人，被色所迷，即上根之人，若不战兢自持，乾惕在念，则亦难免不被所迷。

7.试观古今来多少出格豪杰，固足为圣为贤。只由打不破此关，反为下愚不肖，兼复永堕恶道者，盖难胜数。

8.人从色欲而生，故其习偏浓。一不戒慎，多致由色欲而死。――印光大师

9.伤身之事，种种不一，最酷烈者，莫过淫欲。是以君子，持身如玉，闲邪存诚，夙夜兢惕，如是制心，欲念不起，何况邪淫?

10.天下有极惨极烈，至大至深之祸，动辄丧身殒命，而人多乐于从事，以身殉之，虽死不悔者，其唯女色乎!

11.吾常谓世间人民，十分之中，由色欲直接而死者，有其四分。间接而死者，亦有四分，以由色欲亏损，受别种感触而死。此诸死者，无不推之于命，岂知贪色者之死，皆非其命。本乎命者，乃居心清贞，不贪欲事之人，彼贪色者，皆自戕其生，何可谓之为命乎?至若依命而生，命尽而死者，不过一二分尔。由是知天下多半皆枉死之人，此祸之烈，世无有二，可不哀哉!可不畏哉!――印光大师

12.至于邪淫之事，无廉无耻，极秽极恶，乃以人身，行畜生事，是以艳女来奔，妖姬献媚，君子视为莫大之祸殃而拒之，必致福曜照临，皇天眷佑；小人视为莫大之幸福而纳之，必致灾星莅止，鬼神诛戮。君子则因祸而得福，小人则因祸而加祸，故曰祸福无门，唯人自召。

13.世人苟于女色关头，不能彻底看破，则是以至高之德行，至大之安乐，以及子孙无穷之福荫，来生贞良之眷属，断送于俄顷之欢娱也。哀哉!

14.俾得人人知其祸害，立志如山，守身如玉，不但不犯邪淫，即夫妇正淫，亦知撙节。

15.帝君曰：甚矣！淫之为害大而流祸毒也。

16.盖闻业海茫茫，难断无如色欲；尘寰扰扰，易犯惟有邪淫。拔山盖世之英雄，坐此亡身丧国；绣口锦心之才士，因兹败节堕名。

17.其毒人也，烈于蜜饯砒霜。其陷人也，惨于雪覆坑坎。

18.造作淫书，坏人心术，死入无间地狱，直至其书灭尽。因其书而作恶者，罪报皆空，方得脱生。 

19.人身上都有一种磁场，会相互感应，所谓物以类聚，人以群分。因为自己邪淫，所以不会碰到贤惠的心上人！

20.恶念会像波浪一样无法控制。犯了邪淫，接着偷盗，妄语，杀生，饮酒，都可能会犯。善的念头很难生起！导致与恶道结缘！

21.寿命短促！由于过度的邪淫或色心，人的身体机能会快速下降，因此寿命也会缩短。

22.一念惧恶法：万恶淫为首，邪淫乃犯深重罪恶，而且邪淫恶业缠累多世，不易消除，故不可邪淫。

23.二念地狱法：邪淫障碍光明心，乃堕入地狱、饿鬼、畜生三恶道受苦受难的原因，故不可邪淫。

24.三念前途法：邪淫最损阴德，容易折减福禄寿，导致前途黯淡无光，为前途计，故不可邪淫。

25.四念身病法：邪淫会招来许多可怕的孽病，例如爱滋病、梅毒、疱疹毒、疮瘤毒等，一旦缠身，难救可怕，故不可犯邪淫。

26.今之男子，方其少也，未及二八而御女，各通其精，则精未满而先泻，五脏有不满之处，他日有难形壮之疾，至于半衰，其阴已痿，求女强合，则隐曲不得而精先泄矣。及其老也，其精益耗，复近女以竭之，则肾之精不足，取给于脏腑，脏腑之精不足，取给予骨髓，故脏腑之精竭，则小便淋痛，大便干秘，髓竭则头倾足软，腰脊酸痛，尸居于气，其能久乎？

27.有关淫心之害《寿康宝鉴》明确指出：夫一动淫心，未必实有其事，已积恶造业如此，况显蹈明行，罔知顾忌者乎？

28.等到你想回头时，你已经就像一条腐朽的船，到处是洞，想再迎风起航就难了。

29.头发常肮脏油腻，暗淡而无光泽;并开始掉头发，年纪轻轻就成为秃头;头皮常发痒，头屑众多且头屑块大。

30.会得早泄，夫妻生活不和睦，导致猜忌。

31.口臭难闻，令接近的人生_恨、烦恼、厌恶之心；身上也有臭味;特别是下阴一直是潮湿的，腥臭气很重。下体常痒难忍，无法获得轻安；会起一种很小的痘痘，越挠痒越痒!

32.眼睛无神，邪淫过度肾会不好，肾不好，眼睛自然会不好。

33.耳朵失聪，常常听不清别人说话，常被人误认为“耳背”；这也和肾有关系，听力急剧下降，严重影响生活工作学习!常走神，难以集中精力，听课效率会大幅度下降!做事的效率也不会高!

34.常说错话，让人笑话；有的会导致口吃，语言逻辑衰退甚至丧失!心意烦躁，没有耐心；心里时不时地会暴躁发怒；与家庭成员多诸争吵，或因为琐碎小事无端生气，导致与别人的口舌之争。

35.身体免疫力下降，常常容易患感冒，有时感冒好几周都好不了。

36.钙大量流失，剧烈运动时可能会骨折。过度SY可能会导致个子长不高。

37.记忆力急剧减退严重影响学习!

38.常多恶梦，睡觉难得安稳。多梦，导致睡眠质量不高，易抽筋，睡得再多还是晕晕沉沉想睡觉，整天没精神。

39.肾虚，表现为腰酸、四肢发冷、畏寒，甚至还有水肿。

40.易得前列腺炎，现象表现为前列腺胀痛，尿频。前列腺炎为40多岁以上的常见病。邪淫会让你十几岁、20岁就得。

41.全身酸痛无力，由于泄精，严重的会导致头痛。

42.疲态常显，眼帘时常半闭，没有精神。不能让他人生喜心，致使众人见之，生出厌离之心。

43.因贪爱淫行、淫画、淫影音而不求正业，导致学业不成、求财不得；钱财丧失快速，存钱困难；容易丢钱，丢失财物。其次，你为了满足自己的淫欲，会一直花钱。

44.常打破自己的日常计划，计划好的事情往往会因为邪淫而推迟、改变，自己也会力不从心。身心很容易会疲劳!

45.妄念纷飞，无法得清净心。特别是刚刚邪淫后的最近三天内，你会发现你的心像浑水一样，浑浊不堪!欲望强烈，从中医的角度来讲，经常邪淫的人会导致水火不济，阴阳不平衡，这时欲望就会越来越强盛。

46.会错意，听不懂别人说话，或理解错别人的话，比如别人叫拿某物，结果拿错；反应慢，脑袋像浆糊，越捣越糊!心意常常流离失所，不知道自己应该做什么。

47.恶运连连，在邪淫之后，第二天肯定不会遇到好事情，多半是坏消息!诸事不顺，心中多为小事而想不开。由于行为不正，心里常生恐惧，阴气炽盛!

48.影响人际关系! 由于长时间的邪淫导致心理自闭不愿和外界交往。朋友们也由于你的胆小懦弱而离你而去!

49.伤害大脑，智商下降。

50.邪淫前和邪淫后的面容是不一样的!时间久了，会变得丑陋!相由心生!脸色也会变得难看，憔悴“苍老”!

51.
人身三宝精气神，
纵欲伤精又伤神。
精亏气散神不振，
不死也属人间鬼。
身在世间人萎靡，
人不像人鬼不鬼。
众人见之皆避之，
众鬼见之皆笑之。

52.
邪淫邪行最损德，
德损福降祸事多。
美好因缘就此毁，
大好未来就此终。
堂堂男子成废物，
你说哀哉不哀哉，
你说痛哉不痛哉。

53.邪淫最损阴德、福报。好比数十年辛苦的基业，一把大火就可毁于一旦，“邪淫”大火危害更甚于此。邪淫的人像一个大漏斗，会迅速漏失所积的功德，无论你修积了多么大的福报，纵有须弥山般大甚至浩如虚空般的福报，淫心一起，福报就如同飞泄直下的瀑布一般，很快消耗殆尽，而且修行也不会有什么成就。

54.意淫一起，财就丢了；心淫一起，禄就丢了；身淫一起，寿就完了。福禄寿就这样全没了。――秦东魁老师

55.我最近还看过这么一篇文章，说犯手淫的人运气都不好，还真是这样，肾气妄动啊，运气肯定就不好了。古人讲三十而立，现在很多人三十都立不起来，大部分都是犯在手淫上面了，都犯在魂不守舍上面了，当然立不起来。为什么立不起来?因为这些人无论男女都是犯了手淫，这是造成我们不顺的深层次的原因。――秦东魁老师

56.想一想，因为手淫，你曾经错过了多少的世界上真正美妙的事物！想一想因为愚蠢的手淫，你损失了多少美好的人生乐趣和体验！

57.你真愿意用自己一辈子的幸福去交换那仅仅几分钟的快感吗？然后，在短暂的快感之后，是无穷无尽的痛苦和不顺……

58.手淫不光是毁灭你自己的生活，更是毁灭你未来的家庭幸福的可怕行为！

59.文昌帝君曰：春宵梦短气消磨，色里逃生幸福多，扑火蚕蛾身自灭，暗室亏心堕森罗。

60.色刀欲剑斩凡夫，暗里摧人骨肉枯；一旦身如冰自释，何不回头意马收。

61.色欲过度，遂至气血亏，精神弱，神昏力倦，易于感受风寒，渐酿大病，甚至夭亡。

62.孙真人曰：人身非金铁铸成之身，乃气血团结之身。人于色欲，不能自节；初无谓碍，偶尔任情，既而日损月伤，精髓亏，气血败，而身死矣。

63.好色者，恃药以恣欲，此亡身之本也。

64.失意时，忧闷无聊，以色欲自娱者甚多。不知所以失意者，皆因精神疏忽不及防，心思笨拙不及虑。才至机缘阻、事业败、而成失意。推其所以疏忽笨拙之原，无不由多欲而起。

65.嗜好之端。如赌。如酒。如玩好。如游戏。无一不耗神而败事。而惟好色不节者为尤甚。善相以面色光华为交运。面色光华之现于外者。乃精血充足之积中而发也。

66.凡人之好色。为可乐也。不知可乐者在一时。可哭者在一世。深明可乐之事。即可哭之事。自然色心渐渐淡去。

67.浓于色欲，必致懒于事业。

68.见美色时，而起心私之，其心田即暗，中正之心已邪，则光明正大之神遂失。若人时时存邪念，积久而邪气蛊惑于身心，即小人矣。

69.薛文清曰。迷于色者。乱伦败德。人不堪其丑。而己不知也。悲夫。

70.剑扫集曰：纵欲者，是杀身之利刃，贪淫者，乃害子孙之毒药。

71.王大契问莲池大师。弟子自看师戒杀文。遂持长斋。惟是色心炽盛。不能灭除。乞师方便教诲。使观欲乐一如杀生之惨。答云。杀是苦事。故言惨易。欲是乐事。故言惨难。今为一喻。明明安毒药于恶食中。是杀之惨也。暗暗安毒药于美食中。是欲之惨也。智者思之。

72.淫人一身。无异杀人三世。而吾谓尤有甚焉者。杀人者。只杀其身。加以杀戮之祸。尚属可当。淫人者。直刺其心。加以淫污之名。更属难受。试看自古贞烈妇女。有猝遇强暴所逼者。宁杀身以全节。必不肯毁节以全生。则知淫人之流毒。实较之杀人更甚。而淫人之造孽。亦较之杀人更重。

73.色犹刃也，蹈之则伤；色犹鸩也，饮之则毙。

74.然彼犹以为乐而不以为苦焉，迨至陷溺已深，精枯髓竭，志气因之堕落，耳目因之Z聋，形骸因之瘠叮人格因之卑下。而一切虚弱瘫痪之病，又复乘隙而丛生以致一身无穷之事业，绝大之希望，均消归于何有卒之命殒中年，名登鬼，且或死不得所，而害及子孙者。

75.人于钱财。锱铢计较。百计营求量入为出。犹恐不继有浪用不节者。指为败子。夫财乃外至之物。犹珍重若此。若精液之可贵。非特钱财也。淫欲之所伤。非特锱铢也。财尽则穷。精尽则死。而乃恣意纵欲。毫不知惜。一旦精竭髓枯。水干火炽。医药罔效。悔之晚矣。

76.伤生之事非一，而好色者必死，人之一身，神以御气，气以化精，精神充实，百骸强壮，足以有为。若淫欲无度，则精竭气耗，神不守舍，疾病夭亡，职此之由，可不慎欤。

77.身体发肤。受之父母。不敢毁伤。孝之始也。夫毁伤云者。岂戕手折足之谓哉有如嘉树初生。发荣滋长之际。必戒勿翦伐。朝培夕护。然后可冀其成阴。人当成童婉娈之日。筋力未充。血气未定。而先丧真元。以致形体枯羸。菁华销铄。百病丛生。父母相对惊惶。束手无措。此姑无论阴骘所关。减龄削算。即奈何以自作之孽。贻二亲以无涯之隐痛。

78.欲火焚烧。精神易竭。遂至窒其聪明。短其思虑。有用之人。不数年而废为无用。皆色念欲火伤身之病也。盖不必常近女色。只此独居时。展转一念。遂足丧其生而有余。

79.色是少年第一关。此关打不过。任他高才绝学。都不得力。盖万事以身为本。血肉之躯。所以能长有者。曰精曰气曰血。血为阴。气为阳。阴阳之所凝结为精。精含乎骨髓。上通髓海。下贯尾闾。人身之至宝也。故天一之水不竭。则耳目聪明。肢体强健。如水之润物。而百物皆毓。又如油之养灯。油不竭。则灯不灭。

80.亦有少年子弟，情窦方开，一见此书，邪心顿炽，或手淫而不制，或目挑而苟从，丧身失命，皆由于此。

81.尝叹世间不乏聪明俊秀之士，第往往迷于色欲，不能打破此关，辄丧身于青蛾皓齿，失足于巷花街。致使上干天怒，毕生禄籍，削除殆尽。

82.人身非金铁铸成之身，乃气血团成之身。人于色欲不能自节，初谓无碍，偶尔任情，既而日损月伤，精髓亏，气血败，而人死矣。

83.欲火焚烧，精神易竭。遂至窒其聪明，短其思虑。有用之人，不数年而废为无用，皆色念欲火伤身之病也。盖不必常近女色，只此独居时展转一念，遂足丧其身而有余。故孙真人曰：莫教引动虚阳发，精竭容枯百病侵。此真万金良药之言也。

84.士子读书作文辛苦，第一要节欲。盖劳心而不节欲，则火动，火动则肾水耗散。水不能制火，而火愈炽，则肺金受伤。金又不能生水，火金相克，而转变而为痨瘵，必至夭亡。

85.莲蕊居士曰：断欲有十种利，反是有十害。一身心清净，毫无所污。二正念常存，异诸禽兽。三气足精满，寒暑不侵。四面目光华，举足轻便。五俯仰天地，无惭愧色。六省药饵费，可周贫乏。七屏绝邪缘，胸无牵恋。八读书作字，俱有精采。九脾胃强健，能消饮食。十本地风光，自有真乐。

86.人生功名事业，寿夭穷通，皆自少年基始，而戒淫为第一。盖血气未定，最易沾涉邪淫。迨至日复老成，虽知怨悔，已追悔莫及。

87.书云：“天道福善祸淫。”盖此一关，是理欲关，是净秽关，是通塞关，是贵贱关，是死生关，是天堂地狱关。何言之？人之一心，非理即欲，而好色者，欲之根也。一好色，则诸欲皆萌矣。一觑破，则万善咸集矣。故曰理欲关。心本至清，好色而清者，浊矣；身本至洁，好色而洁者，污矣。故曰艋喙亍４酥泻坪疲何在不宜，一着于色，便生窒碍。甚至父子因之（口+癸）离，功名因之阻滞，学问因之无成，非通塞之关而何？吾气刚大，上凌太空，吾情慈悯，下济万物，何等高贵。乃一涉淫私，事机泄露，甚至奴颜不知羞，婢膝不知耻，才子混身于下隶，书生行等于穿窬，非贵贱之关而何？若夫精神完固，而寒暑难入，骨髓流滑而百病丛生，一念不禁，莫能救药，真死生之关也。至于天堂必不在天，存光明之性体，无处非天堂也；地狱不必在地，陷贪恋之火坑，无处非地狱也。更或前念迷，即是地狱；后念觉，即是天堂。迷觉分于俄顷，堂狱遂判云泥；真天堂地狱之关也，诚可慨也夫，诚可畏也夫。

88.少年当竭力保守，视此身如白玉，一失脚即粉碎；视淫行如鸩毒，一入口即立死。须臾坚忍，终身受用；一念之差，万劫莫赎。可畏哉！

89.邪淫是苦不是乐，邪淫的路越走越窄，越走越苦！

90.多欲为苦！！！

91.出来撸，终究是要还的！用痛苦加倍地还！

92.邪淫者长期看淫秽视频和读物，其思想会变得邪里邪气。一些邪淫者的脑子里全是淫秽的念头，久而久之，人就会变得病态，容易心理扭曲和患上一些常见的因邪淫导致的肾虚、前列腺炎等疾病。

93.邪淫者的形象会变得邪里邪气。邪淫者因为长期的邪淫，他们会有一张满是邪气猥琐的脸，给人留下不好的印象。邪淫的经历和恶果会写在一个人的脸上，稍微会看相的人都知道该人的命运开始走下坡路了，人也会变得怪异与倒霉。

94.一些邪淫者的身体会不对称。因为长期的邪淫导致肾精流失，邪淫者的身体骨架会变得瘦小，有些地方会不对称，如左右脸不对称，某些部位一大一小，严重的话会有不同程度的畸形。他们的骨架开始畸形，出现鸡胸和骨骼瘦小的症状，有时候用相机自拍的时候会看到自己的脸不对称，眼肿无神，自己看了也会不敢相信这就是自己真实的样貌，可见邪淫对人的精神和形体的影响是很大的。

95.感召不良婚姻，人际关系差，邪淫者的磁场会变得很差。磁场是一个人的风水，如果一个人的磁场不好，那么感召的事物也是不好的，因邪淫而破坏的磁场会让人遭遇霉运。因为邪淫，你感召的是不良的婚姻，不好的工作和人际，这都是邪淫者自己一手造成的。

96.祸事不断，灾难连连，邪淫是一种极其削减福报的陋习。当一个人因邪淫而被大大削减福报的时候，就会出现很多倒霉与灾难，这是因为善神离去，冤亲债主找上门的一种表现。

97.淫是万恶之首，邪淫者容易养成其他恶习，失去辨别是非的能力。因此，邪淫者容易迷失自我，行为思想变得病态，甚至走向犯罪的道路。很多少年犯因受到邪淫思想和其他不良享乐思想的影响，他们往往会不顾后果去行恶事，为了获取邪淫和享乐的资本而走向灭亡之路，这是十分可悲的。

98.邪淫之后便是长久的空虚与痛苦，人会变得消极低落，这会影响人的工作和家庭。

99.邪淫会把一个正常人变成邪人，不管是从思想还是行为上，都会沾染上邪淫的邪气，这是十分恐怖的。

100.如果一个人沉溺意淫或邪淫，脑子里乱想的话，很多身体内的精华就消耗掉了，由于心火重就会消耗肾水，他的眼神一定是游移不定的，没有定力。神不足，精力就不足，一个人肾精不充足，外在的神气就是不饱满的，非常衰败的，同时心情都是浮躁的，脑子都是混乱的，容易做出各种各样的错误决定，无论你的事业、家庭、身体，都会出现种种非常不好的现象。