邪淫危害篇（九）

1.人若以片刻之淫，损坏终身之节，后来婚嫁，便非完体。即能日后操家，大节依然亏损。淫恶多端，此为最重。

2.凡古今好色必死之事，未经目睹亲见，不甚相信，又不能细读远色戒淫之书。兼听匪友荒唐之语，动夸房事，视若寻常，遂至伤身毙命。因以绝后者，不可胜数，良可叹息而坠泪也。

3.凡人之好色，为可乐也。不知可乐者在一时，可哭者在一世。深明可乐之事，即可哭之事，自然色心渐渐淡去。毒药置于美馔，知者万不敢嗜。何也？深知其必死而此心淡也。

4.总之人生世上，专以事业为重。浓于色欲，必致懒于事业。

5.淫秽一事，最能损德。若渎伦，获罪最重。

6.东莱吕氏曰：“教小儿当以正，不可便使之情窦日开。”

7.周思敏曰：“人生天地间，圣贤豪杰，在乎自为。然须有十分精神，方做得十分事业。苟不先于年富力强之时，除去欲心，节省欲事，以保守精神，筑好根基，则虽有绝大志愿，想做绝大事业，往往形空质朽，神昏力倦，必至半途而废，一无所成矣。”

8.阳律已难逃，阴谴还须受。

9.恣情纵欲，陷于淫欲过度，直类无疆野马，绝足奔驰，而不受羁勒。久之则体内之生活力，日形消减，肉体上精神上，概受甚大之不幸。盖精液为身体上营养之一部分，耗费既多，则有大害于全身之营养，而发生各种疾患焉。

10.士大夫立身行道，当以社稷苍生民物为己任。非清心寡欲，不能以真精神为大经济。

11.心动则精自走。只要有YY，精气就会自动走漏，SY属于明耗，而YY属于暗耗，暗耗的危害更严重。

12.不管身体如何好，随着年纪的上升，症状会越来越明显。

13.肾气足，万邪熄，肾气虚，百病丛生！

14.中医：肾上通于脑，SY伤肾必伤脑力，注意力和记忆力乃至意志力都会不同程度下降，一个人脑力不行，各方面就不容易成功。

15.中医：虚则亢。虚则亢再发展下去就是早泄阳痿，各种疾病都会找上门来，这就叫“亢龙有悔”。

16.SY伤性功能，这种症状反馈是极多的，以早泄、勃起不坚、勃起不久，阳痿为主。SY伤到一定程度，这方面的恶果自然会显现。

17.很多戒友都说，“我得到报应了，我尝到苦果了！”这时候才知道出来撸管是要还的，才彻底认清撸管的真面目！可悲的是，虽然有些人认清了撸管的真面目，但是还有很多人依然是“温水青蛙”，执迷不悟，属于后知后觉之人。这类人不得大病，恐怕他这辈子都无法觉悟了。

18.撸管对人的摧残主要就是身心两方面，摧残你的身体，蹂躏你的心灵。身体垮了，人的脾气也会变坏，甚至染上很多心理疾病。

19.撸管最早攻击的目标之一就是泌尿系统，尿频、尿急、尿等待尿羞、尿不尽、滴白等难受的症状，一旦被前列腺炎缠上了，那基本就很苦恼了，不少戒友都说：“我快被尿频逼疯了。”

20.男人可以不帅，但一定要有精气神。撸管会让男人容貌变衰，气质猥琐，一看就没精神，双眼无神，皮肤晦暗，黑眼圈眼袋，有的人有痤疮，出油严重，看上去很脏很不干净，让人心生厌恶。然后撸管的人一看自己这样了，就会很自卑，撸管会泄掉自信，这是千真万确的，人的底气会被泄掉，就像泄了气的皮球，真的很猥琐，简直就是废了。

21.撸管导致的容貌变丑，一方面是气色会变得很差，另外就是有可能会导致面部的变形，当然要伤到一定程度才有可能导致变形的发生。

22.很多年轻人的脉象是60岁老头的脉象，脸上更是一派死气沉沉，没有年轻人应有的活力和神采。这主要就是拜撸管所赐！

23.中医：肾主骨。肾经是从脚底涌泉穴往上走的，而腰为肾之府，膝为肾之路。所以肾虚会出现腰膝酸软的现象，严重者会出现腿痛腰痛的表现。

24.中医有讲到：肾为作强之官。很多戒友应该有这方面的体会，比如破戒后腿软乃至全身无力，嗜卧懒动，然后喜欢打哈欠。中医还讲到：肾为欠为嚏！语出《素问宣明五气》。它精辟地指出了喜欢打哈欠、打喷嚏是肾气虚的病证之一。很多戒友一天到晚都哈欠连天，这是不正常的，过多的哈欠其实是肾虚的一种表现。

25.撸管的确会伤到神经，因为肾上通于脑，撸管不仅伤脑力，也会伤及神经系统。出现神衰、植物神经紊乱、焦虑症、恐惧症等神经症的戒友是非常多的，神经症是伤精患者的一道分水岭。

26.中医：肾主纳气，肺主出气。也讲到：精虚鼻渊。肾虚后，人的抵抗力会下降，得上鼻炎的可能性会增加。原本有鼻炎的患者，在沉迷撸管后鼻炎很容易加重。

27.中医：肾主两便，大便和小便。肾亏后，容易出现尿频。大便也会出现问题，消化功能也会减弱。

28.肾为先天之本，脾为后天之本。肾藏精，藏五脏六腑精华之气。肾虚是会影响到脾的，这两者应该说是互相影响的，脾不好也会反过来影响肾。

29.撸管后大便容易出现的问题就是：腹泻、便秘、大便不成形、完谷不化。很多戒友去看中医，都是脾肾阳虚，是需要中药调理的。

30.肾与脾胃是相互资助、相互依存的。肾的精气有赖于水谷精微的培育和充养，才能不断充盈和成熟，而脾、胃转化水谷精微则必须借助于肾阳的温煦。故有“非精血无以立形体之基，非水谷无以成形体之壮”之说。病机上说：如果肾阳不足，不能温煦脾阳，则会出现腹部冷痛、下利清谷或五更泄泻及水肿等脾阳虚的证候；如果脾阳虚，日久则会导致肾阳虚，脾肾阳虚则导致肠道传送无力，使大便艰涩、排出困难，伴有腹中冷痛，四肢不温，腰膝酸冷等症。

31.撸管是会影响到头发的，影响发质，也会导致白发和脱发。

32.有些戒友虽然没有出现脱发，但发质已经产生很大变化。头发干枯分叉，有的戒友原来是直发，沉迷撸管几年，就变成卷发了。

33.我看相书上有讲到，卷发是好色的一个标志，说明古人在这方面是有深入观察和研究的。

34.中医学认为，下列因素与白发有关：
一是精虚血弱：肾精不足，不能化生阴血，阴血亏虚，导致毛发失其濡养，故而花白。
二是血热偏盛：情绪激动，致使水不涵木，肝旺血燥，血热偏盛，毛根失养，故发早白。
三是肝郁脾湿：肝气郁滞、损及心脾，脾伤运化失职，气血生化无源，故而白发。

35.中医：发为肾之华，又为血之余。头发和肝肾脾都有密切关系。

36.撸管是很伤皮肤的，会导致肤质下降，会导致皮肤出油，皮肤粗糙。

37.中医：肾精化生脑髓。精失髓空！撸管对脑力的摧残那是相当的厉害，可惜当年我不知道这个医理，盲目撸管，冲动自毁。那时沉迷撸管，我就发现原来聪明的我，变得很迟钝，记忆力和注意力都大幅下滑。

38.不撸就是省钱，这是过来人的至理名言。记住这句话，真的可以帮你节省很多不必要的费用。

39.肾主骨，撸管是会影响到骨骼生长的，是影响身高的一个因素，还会影响到骨骼质量，很多人虽然长到理想身高了，但骨骼质量很差，容易崴脚容易骨折。还有的戒友骨骼细软无力，甚至有的出现了畸形。

40.撸管伤到最后，再加上其他因素的共同作用，那是有可能导致更严重的疾病的，诸如糖尿病中风等都有可能。

41.早戒是绝对明智的，特别是趁着自己还年轻就把撸管恶习彻底戒掉，这样就可以把握主动权，不要等到最后身体实在不行了再戒，就有点晚了。

42.很多人变丑了都不知道原因，其实只要在SY，变丑就是必然的，SY泄掉的就是人体最宝贵的精气神，精气神没了，人就蔫掉了。

43.中医：五脏六腑之精气皆上注于目！而肾藏精，藏五脏六腑精华之气，SY伤肾泄掉精气后，人的眼神就容易暗淡，没有神采。 

44.SY后皮肤也特别容易出问题，SY导致内分泌紊乱，皮肤出油严重，痤疮青春痘频发，而且是顽固性的，几年乃至十几年都好不了，因为一直在SY。就医治疗，吃药涂药也不能根治，因为SY恶习还在泄精气。

45.本来发育前的肤质是格外清爽的，无油的，细腻的，SY后肤质就差太多了，毛孔粗大污秽，看了就让人恶心。脸部气色也很差，一点不阳光，肤色暗沉，好像怎么洗也洗不干净，其实是真的洗不干净，因为这种脏是由内而外的脏，你外面暂时洗干净了，但里面还是不干净，是怎么洗怎么搓，也弄不干净的。

46.SY伤的是肾气，而肾脏有一个特别重要的功能，这个功能就是：过滤血液。通俗点说就是“洗血”，尿毒症的人肾脏不行了，就靠机器透析血液，人体的肾脏一天要把周身的血液过滤几十遍，以保持血液的纯净新鲜，就是在你睡觉的时候，肾脏还是在帮你“洗血”。SY恶习伤肾，也会影响到肾脏的过滤功能，血液洗不干净，这样反映到脸上，就是脸洗不干净，看上去很脏，很晦暗。

47.很多人觉得自己并没有变丑，其实已经变丑了，你把自己前几年的照片拿出来比比就知道了，SY的变丑并不是五官的显著变化，而是精气神的微妙变化，我打个比方你就懂了，比如你去水果店买苹果，你总要挑苹果吧，你肯定会挑新鲜的苹果，就是那种光鲜饱满的苹果，对于颜色暗沉，形态萎缩的苹果肯定是不要的，因为你知道那种苹果不新鲜了，口感肯定不好了。

48.SY后的你就像“过期的苹果”，虽然五官形态没多大变化，但一看就知道，和过去那种饱满的精气神差远了。

49.当精气神亏损到一定程度，也是会造成五官的变化的，不少戒友眼眶深陷，颧骨突起，或者眼睛变小了，这种情况都有。

50.SY后变丑是必然的，随着年龄的上升，这种变丑的倾向会更明显。所以要尽量避免SY，积极锻炼，按时作息，学会养生之道，养足肾气，养颜和养生是相通的，美是由内而外的，不能只做表面功夫。

51.中医：脸是五脏的镜子。脸上不同的区域对应着五脏，这季我会分享2张中医面部全息图，大家可以看看，中医专门有面诊和色诊，中医“望而知之谓之神，闻而知之谓之圣，问而知之谓之工，脉而知之谓之巧。”真正高明的中医看你的脸色就知道你五脏的问题。

52.手淫变丑类型二十三种
变丑类型之一：痤疮青春痘
变丑类型之二：脱发白发
变丑类型之三：气色萎靡晦暗
变丑类型之四：眼袋黑眼圈
变丑类型之五：眼眶深陷，颧骨突起
变丑类型之六：眼睛无神空洞，眉毛散乱
变丑类型之七：牙齿不整，易脱落
变丑类型之八：发质下降枯黄变卷，皮肤出油
变丑类型之九：毛孔粗大，肤质奇差，皮肤松弛
变丑类型之十：皱纹增多，嘴唇变厚
变丑类型十一：猥琐表情，眼睛变小
变丑类型十二：驼背，身体不对称等
变丑类型十三：脸部变形（浮肿瘦削等）
变丑类型十四：眼皮变化（双变单或者多眼皮）
变丑类型十五：眼球浑浊，出现血丝
变丑类型十六：脸色变灰暗（带鬼气）
变丑类型十七：明显感觉变老
变丑类型十八：骨骼细小（发育障碍）
变丑类型十九：眼睛带邪光，没定力
变丑类型二十：太阳穴凹陷，苹果肌凹陷
变丑类型二十一：脸部出现斑点，黑痣
变丑类型二十二：脸部显脏（很难洗净）
变丑类型二十三：气质严重下降

53.SY对人的摧残是身心两方面的，自从SY后，我心理也发生了很大的变化，变得急躁易怒，没有耐心，记忆力、意志力、注意力都全面下降了，更可怕的是，那时的我还没有真正意识到SY的害处，看杂志上写着无害论，本来我戒色的立场就不坚定，看了无害论，我更加沉迷其中了。

54.我研习中医后才知道，肾虚百病丛生，当你肾气足了，病邪自然消失。

55.中医讲：人体五脏六腑之精气皆上注于目。一个人眼睛有没有神采，就可以看出他五脏的健康状况，而肾藏精，藏五脏六腑精华之气，肾虚了，五脏就虚了，五脏虚了，眼睛自然就会变得暗淡无神，是一环扣一环的。

56.我的手也有握力了，手有没有握力，其实反映的是肝脏的健康状况，中医：肝在力为握，手的握力越大，肝气就越足，而肝肾同源，你肾水不足，肝木就燥，一是脾气容易变得急躁易怒，二就是握力会变小。

57.就像干瘪的篮球，拍也拍不起来，简直废掉了。人也是一样，精气一走漏，人的容貌马上就会走下坡路，紧接着人就自卑了，颓废了，失去了原来的底气和自信。

58.脸是五脏的镜子，你五脏虚了，脸上自然会有变化，懂医理的明眼人一看便知。我戒掉后，注重养生之道，不断积精累气养精蓄锐，现在我的容貌气质已经彻底恢复阳光健康，以前的我可以用一个词来形容：灰暗。

59.肾虚的人基本都会变得胆小，因为肾主恐，恐又伤肾，因为SY变得胆小怕事的人特别多，在我研究的病例中相当普遍。

60.经过我几年的研究，我得出了一个公式：熬夜+纵欲+久坐=完蛋。光SY，不熬夜，不久坐，那伤害还小一点，如果有熬夜和久坐，神经衰弱肯定会找上门来。

61.熬夜和纵欲在中医来讲是伤精最严重的两种方式，而久坐伤肾，又熬夜又久坐又SY，身体垮掉得就会特别快。

62.前列腺炎和精索静脉曲张是SY戒友比较普遍的疾病，特别是前列腺炎，因为SY伤了肾气导致尿频的戒友实在太多了。其实得精索静脉曲张的人也有很多，只是很多人并不知道自己已经得上了，精索静脉曲张可以无任何不适症状，但确实已经得上了，去医院照个B超就知道。

63.我得前列腺炎很早，在SY一年不到，就出现了尿频，尿急的症状，最多一个晚上十几次厕所，白天喝了水没多久就要上厕所，根本兜不住，后来我才知道，这种兜不住尿的情况在老年人当中非常多，因为老年人肾气大衰，失去了固摄能力，所以一有尿就憋不住，反观很多小孩子，肾气特别足，一泡尿甚至可以憋上一小时，所以，尿频其实表示你肾气已经虚衰了，不能再SY了，是身体在向你发出警告了。

64.一般出现了尿频症状，是个人都应该知道是SY导致的，因为没SY前是没有尿频症状的，这时候大多数人都会悬崖勒马，开始自觉戒除SY。

65.三分治，七分养，关键是要学会养生，学会养肾气，肾气足，万邪熄。千万不要把肾虚当成感冒，两粒药就可以摆平，肾虚这个毛病更多靠养，不是靠药。

66.肾气不足会导致骨质疏松，而且一旦受伤，也不容易好彻底。

67.SY导致肾气亏损，肾气一走漏，五脏功能就容易紊乱，五脏一失调，就会表现在脸上，因为脸是五脏的镜子，脸的气色就会不行，感觉萎靡猥琐，得上痤疮的可能性就会很大。

68.中医：肾开窍于耳。肾一虚，耳鸣问题就会找上门来。很多戒友被耳鸣问题所深深困扰，久治不愈，把希望寄托在药物身上，殊不知戒色才是根本前提，如果你一边吃药还一边SY和YY，这样耳鸣还能看好吗？

69.如果你肾气充足，偶尔一次遗精并不会感觉到什么，但是，如果你肾气亏损了，再遗精，就是雪上加霜。我回答的问题中，有不少戒友都被遗精问题所困扰，频繁遗精，身体越来越不行，中医有讲到：久遗八脉皆伤。

70.肾虚型耳鸣，一般患者听到的是蝉鸣、汽笛或者嗡嗡、嘶嘶的声音。我听到的是蝉鸣，好像耳朵里面养了一只知了，很尖细而悠长的那种，很烦人，有时会产生睡眠障碍。

71.脑力方面：记忆力下降记忆力减退，注意力不集中，精力不足，工作效率降低。

72.情志方面：情绪不佳情绪常难以自控，头晕，易怒，烦躁，焦虑，抑郁等。　

73.意志方面：缺乏自信信心不足，工作没热情，生活没激情，没有目标和方向。　

74.性功能方面：性欲降低，阳痿或举而不坚，遗精、滑精、早泄，显微镜检查可见精减少或精活动力减低，不育。

75.泌尿方面：尿频，尿等待，小便清长，滴白，前列腺炎，精索静脉曲张。

76.其他方面：早衰健忘失眠，食欲不振，骨骼与关节疼痛，腰膝酸软，不耐疲劳，乏力，视力减退。脱发白发头发脱落或须发早白，牙齿松动易落等。 

77.SY导致肾虚，肾一虚，就会出现很多身心问题，因为SY摧残的是身心，耳鸣问题就是众多肾虚症状的一个表现而已，所以要彻底治愈耳鸣，必须要彻底戒掉SY和YY，积极锻炼，按时饮食作息，养足肾气，肾气足，万邪熄。

78.其实神衰、焦虑症、植物神经紊乱、社恐，可以算一个病，就是神经出问题了，表现都大同小异，在中医上来说，就是身体虚掉了，或者气血瘀滞了。

79.遇见好几个戒友，因为婚前放纵，他们现在身体已经废掉了，出现了阳痿早泄倾向，家里又催着结婚，所以心里很矛盾，这类戒友就是“未婚先虚”，就是没结婚，身体已经不行了。

80.手淫后精不液化的问题出现得也比较多，也比较普遍，射出来的东西像果冻或者结晶体。引起精不液化的主要病因是前列腺炎，精不液化是会影响到生育功能和精子质量的，很多人去检查不是弱精、死精、就是畸形的精子，甚至是无精。

81.如果把人体比作一个肾气瓶，SY只是这个瓶子的一个漏洞，你戒色，只是堵住了一个漏洞，然而别的漏洞还在漏肾气，这样头发能恢复吗？如果没有足够的养生意识，那头发真的很难恢复。

82.印光大师云：“色欲一事，乃举世人之通病。不特中下之人被色所迷；即上根之人，若不战兢自持，乾惕在念，则亦难免不被所迷。试观古今多少出格豪杰，固足为圣为贤，只由打不破此关，反为下愚不肖，兼复永堕恶道者，盖难胜数。”

83.《分别善恶报应经》亦云：“复次邪欲报有十种。何等为十？一欲心炽盛。二妻不贞良。三不善增长。四善法消灭。五男女纵逸。六资财密散。七心多疑虑。八远离善友。九亲族不信。十命终三涂。” 我们一定要学会控制自己的欲望，而不是做欲望的奴隶，我们要学会转化自己的性能量，把性能量用于自己的学业和事业，千万不可滥撸滥泄，那样只会掏空自己的五脏六腑，也会泄掉自己的脑力，到时候就悲催了。

84.让我们向婚前性行为说不，让我们守住自己最后的底线，让我们做一个守贞之人，把最好的自己留到结婚后，避免未婚先废。

85.在中医来讲，黑眼圈多因肾气虚损、精气不足、脉络失畅、目失所养所致。所以黑眼圈要恢复，一定要注意养生，积极锻炼，这样黑眼圈恢复才比较快。

86.一放纵，眼袋就又出来了，不仅眼袋出来，脸部气色也下降不少，就像过期的水果，那种枯萎颓败的感觉。

87.中医认为：肾为胃关！《素问》曰：“肾者，胃之关也，关门不利，故聚水而从其类也。上下溢于皮肤，故为浮肿。浮肿者，聚水而生病也”。肾不仅为胃关，肾还藏五脏六腑精华之气，SY导致肾虚，肾一虚，全身都容易出问题，眼袋问题仅仅是肾虚的一个表现而已，虽然眼袋是在胃经上，位于承泣穴的位置，但是根本原因还是肾的问题，肾一虚，五脏功能就紊乱了。

88.生活恶习如熬夜、久坐、纵欲，这些习惯都伤肾气，中医：发为肾之华。有这些恶习的人更容易出现白发。

89.那时候我鼻炎没那么严重，进入青春期以后，开始频繁SY，鼻炎就突然加重了，一年鼻子也很少有通气的时候，很痛苦。

90.那时候我处在无知的状态，根本不知道是SY加重了我的鼻炎，现在学习中医医理后就知道了，中医：精虚鼻渊。精气一虚，就容易导致鼻炎，因为肾主纳气，肺主出气。

91.先天不足的人再一SY，鼻炎就会加重，因为先天不足代表的意思就是伤不起了，每个人体质不同，有人先天禀赋深厚，不伤到一定程度是不会出症状的，像我就是先天不足，稍微一伤，就出症状了。

92.记得有位戒友说过，原来体质超好，冬天赤膊都不觉得冷，后来频繁SY伤了肾阳后，夏天都手脚冰凉，就是肾阳虚了。

93.只要继续SY，伤到一定程度肯定会出症状，有的人热爱运动，作息规律，症状出来就轻微，但是无论身体如何强壮，到了40岁以后身体都会走下坡路，到时候很多潜在的疾病，也就是隐疾，就会集中爆发出来，就是年轻时放纵太过导致的。年轻时阳气足不觉得，年纪一上去，很多毛病就显现出来了。

94.一定要戒掉SY，养足肾气。否则真的会百病丛生！切记

95.肾虚的表现有一个名词叫“嗜卧懒动”，不仅是SY后，乃至遗精后，人都会出现这种表现，就是变懒了变得爱睡觉，睡不醒。很多戒友因为睡不着，会通过SY来让自己产生困倦感，然后会更容易入睡，这种方法其实非常不好，当肾气伤到一定程度，就会出现睡眠障碍，到时候就是你睡前SY，也不容易睡着了。

96.SY后嗜卧懒动，其实就是气虚的表现，有人1次不过瘾，连着来2次，这种人将来肯定会出现早泄阳痿倾向，因为“欲不可强、欲强则毁”，必须懂这个道理。 

97.导致腹泻和便秘的原因有很多，其中就有肾虚这个原因。大家可能会记得小时候的大便都非常好，一是颜色好，二是形状好。小孩子阳气充足，童体未破，如果没有其他疾病，一般消化吸收能力都是非常好的，大了以后就不同了，一是SY纵欲，二是冷饮或者刺激性的食物吃多了，或者饮食不节、暴饮暴食等原因，都容易出现消化系统的功能障碍，去检查也检查不出来什么，就是功能紊乱了。

98.小孩吃点冷饮没事，因为小孩阳气足，能化掉。纵欲以后就不行了，一吃就容易出现胃肠功能的紊乱。

99.射距就是射精距离，很多戒友反映刚开始SY的几年，射距很远，到后来就越来越不行，是顺着JJ流淌下来的，明显后劲不足，没有冲力了，这其实就是肾气亏损的一个表现。

100.精，一看颜色，二看量，三看浓度，四看射距。射距越远，就说明这个人肾气越足。这个道理非常像射箭，精就好比箭，而肾气则是射箭的那个人，肾气不足，射箭无力，自然就射不远了。养足肾气，射距才会增加。一旦射距变短乃至是流淌下来的，其实就是身体在给你信号了，告诉你肾气已经不足了，不能再放纵了。如果此时你没读懂身体的信号，一意孤行，结果真的就是不见棺材不掉泪。
