邪淫危害篇（十）

1.《钟离仙祖戒淫歌》中告诫犯邪淫者："折尔祖宗遗下福，削尔前生修下禄，损尔悠悠好寿数，斩尔绵绵广嗣续。" 

2.《戒淫歌》云：万恶淫为首，死路不可走。

3.邪淫就是打开了潘多拉盒子，各种罪恶随之而来。

4.研究一下现在的贪污腐败现象就会发现，贪污腐败分子几乎都有包二奶、养情人、找小姐等等的淫乱行为。他们由于邪淫而腐败，由于腐败而邪淫，腐败与邪淫相伴相生。

5.有统计资料显示，时下被查处的贪官污吏中95%有情妇，行为腐败的领导干部中有六层以上包二奶，贪官的色情腐败已经疯狂到了令人发指的程度。这些人图一时的快乐，却削尽了自己的功名利禄和福德，葬送了大好的前程和美好的家庭，甚至由于违犯了法律而断送了自己的生命，让自己的祖宗和家人蒙受耻辱。上天有路他不走，地狱无门他偏行，真是愚不可及!

6.现在人欲横流，各种低级下流的娱乐场所和娱乐节目触目皆是。公开和半公开的妓女、三陪小姐到处都是。最可怕的是有些人把包二奶、养情人、找小姐等等淫乱行为视作生活情趣，视为有档次、有层次，不以之为耻，反以之为荣，而且还有一些愚蠢的人羡慕这种生活，正在跃跃欲试准备往粪坑里跳。岂不知这些淫乱行为天怒人怨。人天路上没你份，富贵簿上除你名。你淫别人的妻女，你的妻女也将被别人所淫。因果报应，如影随形，任何人都逃脱不了。不是不报，时候未到。报应到时，悔之晚矣。

7.关于戒邪淫，意淫可说是最难戒的了，其他邪淫行为可说都是由意淫引发的，所心擒贼先擒王，只要把意淫伏住了，其他邪淫行为就失去了根本，不攻自破。

8.福善祸淫，邪淫消福报可说非常快速。

9.在这个茫茫世界里，由佛教的眼光来看，使人易堕难升的，莫过于淫杀二事。而许多人，竭尽了一生的聪明才智，所希求达到的享受，也莫过于淫杀二字。―― 重写戒淫证集

10.楞严经上述说先佛世尊四种决定清净明诲，戒淫列为第一，戒杀列为第二。其他各经，类似这种谕示，不胜枚举。

11.邪淫为万恶之首，犯之者必身败名裂，福份尽被天削。而守身不犯者，必因其力拒女色，不为所惑，而转增福寿，得获善庆。所以百善之行，当以戒首恶之邪淫始。

12.欲戒邪淫。必先自戒淫念起。因淫念一生，恶意缠绵，若见女色，遂不能自持而身犯淫行。为了制止淫念的生起，平时极应谨慎，不要亲近整日荒于嬉，追逐声色的邪友。

13.看淫书最易使人情迷意乱，丧失心志，妨碍正业，耗损精神；迷恋于声色，受其害而不知其非。

14.这些罪过，可导人于身败名裂，阴受天谴。所以人人若能以身作则，自己绝不看不谈。

15.如逢人观看淫书，谈人淫秽之事，则列举古人中，那些洁身自爱，及淫乱之徒，所受的善恶果报。谆谆的开导劝诫。

16.郁怒、大怒后伤肝，不可行房，犯者必病。

17.每月初一、初八、十四、十五、十八、二三、二四、二八、二九、三十诸日为神明降鉴，查人善恶之期，宜斋戒不可行房，以免冒渎而受阴谴。

18.欲远行，不可行房，行房后走百里者病。走百里路后行房者必死。

19.醉饱后行房，五胆反覆损精伤气。

20.空腹行房，大伤元神。

21.病后行房，病症复发并加剧。

22.竹席上不可行房，因竹性寒冷，犯者易感寒气。

23.凡目疾未愈，或始愈，若行房目必成瞎。

24.凡生病，生疮出痘后，非十分复元，万不可行房，若犯者多半必死。

25.行房后勿即挥扇，即饮冷茶水，若过受凉，或至即死。

26.凡虚痨症，虽养好强健，由需断欲一年，若以为复原而行房，多半必死。

27.凡损伤筋骨，好后犹须戒一百七十日。若未过百日而行房必死。纵过百日亦必致成残废。

28.凡操劳、过热、过忧愁、过惊恐后，皆不可行房。犯者轻者成痼疾，重则即死亡。

29.冬至一阳生，夏至一阴生，其气甚微，如草木萌生，易于伤伐。倘犯色戒，则来年精神必疲惫，所以冬夏二致之前后半月，切忌行房。

30.行房后，暑天不可贪凉，冷天不可冒风雨，如犯者必有阴厥之证。

31.色欲招病，断欲是药。

32.只要邪淫、意淫、看色情，咱们这辈子，就是毁了，不管你多年轻，这辈子一定毁，别有任何侥幸。只要不邪淫，不意淫，远离色情，不管你现在咋样，未来一定差不了，别有任何怀疑。

33.必须戒邪淫，戒意淫，一点侥幸都不可能有，必须有这个大决心！

34.沉迷色情会导致无心做事，丧失进取之志。

35.长期手淫和纵欲会让人精神状态不佳，脑力和智力都受影响。记忆力差、记性衰退、学习能力、理解能力等都会受到影响。导致力不从心，学习成绩和事业佳绩迅速下降。

36.沉迷色情导致精神不足，身体虚弱，这样很难会有精力去专注做好一件事情。

37.手淫与纵欲导致精力不济，学业和事业也必然是一败涂地。

38.现在，邪淫是人人都易犯的，原因在于我们今天的环境！因为我们现在生活中，电脑手机随时随地都能上网，无意中就有黄色图片跳出来了，你光看一点都折福，点开一看就消耗肾精。

39.一旦人贪图色欲，肾中的精华消耗太大了以后，运气衰败，还会折寿。我们想想，就这么可怕。

40.你看，有人年老多病却还没死，有些年轻人却早死了，为什么早死？实际都是色情消耗过大导致的。因为肾脏是先天之根本，你让五脏六腑里面的肾脏处于一个不停损耗的状态，它就完了。――秦东魁老师

41.凡贪爱于美色，身心二欲就缠绵不断，做事损精伤气，因而容易感染疾病。

42.如果能远离色欲。那么精气不漏泄，肾水自然孳生，并可上交于心。

43.不思美色，心中常清朗，即能使心火不至上炎，而可以下交于肾。水火能或调剂，身心的一切疾病，即可消灭。这就叫善调身心，不用药而可使病霍然痊愈！

44.淫书害人甚于利剑，利剑伤人只一时，而淫书害人流毒千万世。焚淫书毁淫辞，人人有责。

45.心术之正邪正是命运好坏的分野。

46.淫恶之害，败人贞节，玷污德行。故淫邪之徒，其报必酷。

47.遵德行免涉于邪者，上苍还报亦极厚。观古人之行，还不振奋，努力为善乎。

48.为逞一时兽欲，做猥琐龌龊之事。邪淫之恶，天人共弃，而其受报亦必明显。

49.天道祸淫，但不加悔罪之人。

50.邪淫是极大消耗个人福报和阴德的罪魁祸首！

51.好色邪淫之人常会出现脱发、肾虚、免疫力极度下降并常患有生殖系统方面的疾病(易患的男科病有前列腺炎、早泄、阳痿、不育甚至尿毒症等。

52.古人云：欲贵，先戒淫；欲富，先布施；欲寿，先放生；欲智，当奉圣贤言教。俗话说万恶淫为首，古今往来无数的真实事件反复表明好色邪淫的果报最为惨烈也最为迅猛。

53.好色邪淫之人的爱情普遍不顺利，一般到了结婚的年龄都由于这样或者那样的原因身边都还没有伴侣，即使获得了爱情也多数为和自己性格不和或让自己不放心的异性。

54.迅速削掉了自己在爱情上的福报并积聚恶报，爱情岂能美满如意?

55.好色邪淫之人的婚姻普遍比较差，极易感召到不如意眷属，婚后容易出现争吵不断、互相背叛、分居甚至离婚。婚后如果犯邪淫会迅速地削掉自己婚姻上的福报。

56.好色邪淫是事业的大敌。

57.很多有学历有才华的人就是因为在读书期间长期手淫，导致自己大学毕业或者研究生毕业的时候找不到工作，即使找到了要么就是单位不好要么就是工资太低。

58.诸位只要细数一下古今中外的各界人士就可以发现好色邪淫之人事业上都难有成就。即使辛辛苦苦打拼出一番事业，也会由于邪淫搞得最后事业惨败甚至家破人亡。

59.有人或许有疑问：见过不少生意做得不错，各方面都不错的生意人，在这方面的行为相当的不规矩，这又如何解释?你可以再多观察几年，即使他事业上现在很成功，如果他犯邪淫在外面乱搞，不出几年时间这些邪淫所带来的恶业一定会弄得他身败名裂。

60.学生时代，青少年很容易染上手淫的坏习惯。有不少青少年本来聪明好学，自从染上了手淫的习惯以后便难以自拔，这些孩子为了求得片刻的快感，却荒废了学业。

61.那些因手淫致病的青少年大多数面黄肌瘦、体弱多病、无精打采、头昏耳鸣、注意力不集中、失眠等。

62.邪淫严重影响考运，很多平时成绩挺好的考生，由于犯了邪淫导致最后名落孙山。掌管考试功名的文昌帝君在《文昌帝君戒淫文》中提到：“功名利禄世人求，不戒邪淫万事休，圣德修成君子相，莫贪色欲惹烦愁。”

63.败财邪淫为最速，邪淫败财自古以来都是大家所公认的。

64.财运本来挺好的人如果犯邪淫会使自己在财富方面的福报大大减少;财运本来就不好的人如果犯邪淫会一生贫困潦倒，即使你的学历或能力都挺强，你就是碰不到好的机会，也难以得到贵人相助。

65.邪淫对官运有极大的破坏，不仅提拔晋升无望，而且还会让从政之人翻船落马。

66.容貌和气质主要是由你的心思意念决定的。好色邪淫之人的形象和气质会越来越差，逐渐地会出现缺乏阳刚青春活力，生得一副委靡猥亵之相，让人一见就会厌恶和反感。

67.邪淫之人常常莫名地生出一种自卑感或沮丧感，使得自己在交际过程中更加缺乏信心。

68.由于物以类聚人以群分，邪淫之人一般容易感召到同样邪淫的朋友，从而使自己陷入更加难以自拔的深渊。

69.好色邪淫之人的性格会发生较大的变化。常常会出现精神萎靡、意志薄弱、优柔寡断、多疑恐惧，遇事或燥进或退缩并缺少耐心和恒心。

70.好色邪淫之人性格容易动怒或自寻烦恼，常常因为琐碎小事无端生气，导致与别人的口舌之争。

71.一个人能够活得幸福，活得开心，很关键的一点就是你要有“正气”、有“底气”，才会有福气。而一个淫邪的人，虽然他自己也明知这样不好，但总是忍不住去，然后就陷入一个内疚自责但又故态复萌的恶性循环。

72.上天常降祸于好色贪淫之人，而且其报应也特别快。愚人却像做梦一样的颠倒无知，不知畏惧。

73.世人如果放纵自己的行为不加检点，那么灾殃随时都会降临。

74.自古以来只有积德行善，才能获得吉庆;违背天理，造作罪恶，必然遭受祸殃。好色邪淫之人，所愿皆不得成就，好事皆远离，坏事赶着来。

75.邪淫耗损人的精气神，让人无法集中精神去做好一件事，所以一个人的运气就变得极差。

76.如果你邪淫，就像一个漏器，修一点漏一点，如果漏斗够大，马上就漏光了!

77.大家要守身，不可犯邪淫，犯淫受灾报，报应惨凄凄。

78.你若犯邪淫，事业不顺利，家庭易破散，害子又伤妻。天道常祸淫，不加悔罪人，曾犯速改过，可使灾难离。

79.大家要记得，不可说淫话，不可看淫戏，不可入淫地。要过平安日，淫念速灭息，一定要记得，不可犯邪淫。

80.戒淫得寿康，戒淫得吉庆，戒淫得平安，戒淫得清净，戒淫得泰祥，戒淫得光明。

81.希望广大的社会大众及青年男女，从此能立下决心,坚守节德，慎防色欲，戒除邪淫，保寿保康得吉庆。

82.汪舟次说：最容易犯的恶业是淫色，也唯有邪淫，最容易令人败德取祸。世间的种种恶业相当多，而为什么万恶淫为首呢?因为淫念一动，其他许多恶念也随之而起。

83.张三丰真人说：人生在天地之间，承金木水火土五行之秀，具有阳刚之气，夫妻间的关系乃是伦常之道。如果超越了夫妻间以外，和其他任何人发生了不正当的邪淫行为，那便是越礼乱伦，和禽兽没有什么两样了。

84.看淫书有五种危害：一、妨害了自己的正当事业。二、损耗了自己的身体精神。三、丧乱了自己的前途心志。四、被朋友借去看，则危害了朋友。五、被子孙偷看，则戕害了子孙。

85.谈别人的淫事，有三种罪过：一、揭露别人的丑事，这是一罪。二、伤贬了自己的品德，这是二罪。三、亵污了天地神明，这是三罪。因此，任何人都应绝口不谈别人的淫事，如果见到或听到有人在谈淫事，应该以因果报应来劝止。

86.夫妻间的闺房之乐，虽然不是邪淫。但是乐不可太过，欲不可太纵，否则将未老先衰，子息单薄，事业荒废。

87.色是少年第一关，此关通不过，德节丧失，则有再高的才华、再好的学问，都没有半点作用。

88.古人主张三十后筋骨以坚，血气稍定，比较不易沉溺淫色。果能坚守自己的精气神，不令耗损，并且把心力勤用于职业上，在男女交往接触上能礼节相待，以防微杜渐。此外，不结交贪好淫色的朋友。如此，则修身齐家、立德立业，便可望有成了。

89.想戒除邪淫的行为，一定要从戒除邪淫的念头著手。而要减少乃至完全息灭淫念，必须做到不接近邪淫的朋友、不进入邪淫的地方，不看邪淫的书刊杂志电影海报，不听邪淫的谈话。如能严守这四不于平日中，自然久而久之，淫念渐息，便能成功地戒除邪淫了。

90.莲池大师说：众生被杀害的时候，哀号惨叫，那种凄惨是显而易见的。但是人在沉溺欲色的时候，却只看到当时的快乐，因此一般人无法察觉淫报的凄惨，往往到了事后受报应时，才后悔莫及。这就譬如在众人都看得到的情况下，把毒药放在很难吃的食物中，这是杀生的凄惨。而在众人都不知道的情况下，把毒药暗中放进很好吃的食物中，以致大家都喜欢去吃，及至后来中了毒，才觉悟到掺有毒药的美食，原来是相当可怕的，这是邪淫的凄惨。因此，这种譬喻的道理，很值得人们深思啊!

91.古诗有说：‘劝君莫借风流债，借得快来还得快，家中自有代还人，你要赖时他不赖。’凡是好色的人，有心戒淫的人，要常记住这首诗，做为警惕自己，戒除邪淫。

92.只要不断的邪淫，不断的加重自己潜意识的邪淫思想，不但会让你的身心受到巨大的摧残，更重要的是让你对异性的观感产生巨大的变化。也就是说，随着潜意识黄色思想的愈加严重，不知不觉间，你对异性的审美会发生你意识不到的变化。那些行为端正的好男人好女人，你会变得完全无感甚至是厌恶，反而对那些穿着打扮人模狗样但是私下行为放荡的人生起莫名的好感，以至于淫心大起，不顾周围人的劝阻，自己给自己上套!这样的现实案例，比比皆是!

93.相由心生，邪淫者即使通过高明的化妆遮蔽掉自己的丑陋之处，但是正常人一经相处就会感到莫名的排斥甚至是讨厌。这种现象按照现在的说法就是邪淫者的磁场振动频率太低，磁场太过污浊，自然是人见人厌!

94.当你戒除邪淫之后，身心变的清净，你就会本能的排斥那些邪淫之人。

95.因为同气相求，两个心灵磁场根本就无法发生共振的人是不可能走到一起的，即使走到一起，也会各种吵闹别扭痛苦指数飙升!

96.积福不容易，邪淫是漏福的大窟窿！

97.一个人，一旦播下了邪淫的恶的种子，早晚必会收获损德削福的恶果，种下的恶种子越多，日后收获的恶果亦越多，最常见的恶果为：穷困潦倒、诸事不顺、厄运连连、疾病缠身、婚姻坎坷、家庭破碎、断子绝孙或子孙不孝。

98.文昌帝君训饬士子戒淫文亦云：“天道祸淫，其报甚速。人之不畏，梦梦无知。苟行检之不修，即灾殃之立至。嗟尔有众，听予训言。惟惠迪吉，自古云然。不善降殃，昔人明戒。”

99.当一个人肾虚时，很容易出现一个表现，那就是：嗜卧懒动。这在中医上也专门讲到的，大家应该有这个体会，邪淫后特别喜欢睡觉，总是睡不醒，还喜欢赖床，而赖床又容易导致邪淫，从而形成了恶性循环。

100.在邪淫后，气色很容易发生改变，气不足时，色也会随之改变，会变暗变青变脏变油，让人心生厌恶之感，严重的人，脸部形态也会发生微妙的改变，也就是所谓的变形。