邪淫危害篇（十一）

1.戒色吧翻译团队翻译的一篇国外文章：美国人控诉手淫22害！其中讲到：手淫让你虚弱，它会使体内的蛋白质和钙质流失（精液是人体的精华，可不是吃几个鸡蛋就能补回来的）；手淫使人产生紧张和神经系统问题（自卑、口吃、胆小怕事、神经衰弱）；手淫是勃起障碍的一个主要原因（阳痿早泄）；手淫一次即可上瘾，想要控制住几乎没可能（手淫极具成瘾性）；手淫让人昏昏欲睡，射精后大部分时间你都会在睡觉，真的会非常疲惫（这时候斗志丧失，耽误本来计划好的事情）；手淫也能影响心理，在射精后你会感到沮丧和自责；手淫导致无限的欲望，它让你无视地点、人物和文化，让你尽最大的可能去满足自己越来越重口味的欲望；过多的手淫导致精子数量减少、质量下降；手淫是不道德的，你幻想某个异性来手淫，这扭曲你的价值观和你对他人的尊重感；手淫浪费时间，让你变得没有价值；手淫的快感短短几秒而已（带来的痛苦却是长久的）；手淫会导致失忆和思考能力下降；手淫绝不是你欲望的终点，你已经被它所欺骗，它绝不会解决你的问题，更不会让你满足。

2.Frederick Humphrey博士说：“那些抽干自己生命力的过度行为，比如过度病态的放纵，过多次数的滑精，过长时间、过频繁地刺激性器官，特别是因为这种放纵与生理和心理的过度工作紧密联系，最终都只能导致同样的结果。年轻人神经衰弱的主要原因就是手淫，如果持续下去，将会在不久的将来导致严重问题，并且产生久远的负面影响。可以负责地说，每年无数的人就因为手淫这一项恶习而被带入神经衰弱的地狱。”

3.网络色情资源的易获得性，让这种堕落更加疯狂，更加变态，会进入三疯状态――疯狂找黄、疯狂看黄、疯狂手淫！

4.陷入了彻底的疯狂，病态地丧心病狂地疯撸！看的内容越来越变态，越来越重口味。

5.相信很多戒友都体会过这种状态，疯狂掏空自己，那种不要命的歇斯底里的状态，拼命榨干身体的精华，一天好多次，射到最后只能射出水了，等到结束后人都站不稳了，走路要扶墙，双腿发颤，随时都会倒下，疯撸的每一天都是末日，有一种过把瘾就死的节奏。

6.适度无害论的最大漏洞就是：它完全忽视了SY行为的高度成瘾性！特点就是：一发不可收拾！彻底掏空为止！有时连续好几次，射不出来还不肯罢休！完全走火入魔，丧心病狂，那种状态真的很可怕，在自毁的道路上一路狂奔，撸完瞬间进入了老年，走路踉跄，随时都可能会摔倒，气色变得像鬼一样，那种被掏空的感觉真的很糟糕，感到空虚和悔恨，感觉没意思，人生无意义，无价值，感到无望和绝望，有一种幻灭的感觉。

7.一位戒友说过：“那种感觉就像被人连续KO一样”，非常糟糕的感觉，有一种深深的无力感和挫败感，感觉自己很没用。一开始以为自己能控制次数，后来发现，一旦开始就会逐步失控，从一周一次到一天多次，越来越疯狂，越来越失控，越来越变态，越来越邪恶，满脑子的邪念，负能量爆棚。

8.心魔大笑而去，留下一具猥琐的躯壳和一张异常沮丧和颓废的脸，撸者把脸深深地埋进手里，久久不愿抬起头来，好像一切都没希望了，好像一切都完了，似乎人生也没任何意义了，撸完的感觉特糟糕。

9.先哲云：“人一思淫，心田即暗，中正之心已邪，则光明正大之气遂失。若人时时存邪念，积久而邪气蛊惑于身心，即小人矣。”

10.《家庭宝筏》：“淫心即众恶之因也，恶因日积，罪孽日深，显则倾家荡产，一家之衣食无依，阴则削禄减年，一生之荣华尽丧，甚至精竭髓枯，神昏血尽，百病丛起，一事无成，皆因好色一念害之也，可不畏哉，可不惧哉。”

11.意淫消沉其远大之志，斫损其英明之质，精神不能凝聚归一，必然散逸殆尽。

12.《菜根谭》云：“心体光明，暗室中有青天；念头暗昧，白日下有厉鬼。”

13.君子心地光明磊落，内心无限坦然，邪淫之人心地污秽龌龊，内心惶恐而不安。

14.《关圣帝君戒淫经》：“本是玉堂人物，弄成邪辟儿郎。”多少人本来是仪表堂堂、一表人才的玉堂人物，就是因为沉迷意淫、手淫，把自己弄成了邪辟儿郎，弄成了下流胚，真的是可悲可叹啊！

15.意淫就是不尊重女性，那些想法只会降低自己的道德品质，让自己变得垃圾，变得下流，说得难听点，甚至可以说道德败坏！大家自己摸着良心说，是不是这样？

16.很多人意淫自己的老师、同学、亲戚，意淫大街上的女性，到处意淫别人，自己都感觉自己不是人，连禽兽都不如，这种龌龊下流之人，真的让祖宗蒙羞。

17.女性生育了我们，抚养了我们，对我们有着深厚的恩德，岂可意淫她们？脑子里尽是龌龊不可告人的邪思邪念，一点光明正大之气都没有！一点正能量和责任感都没有，这还是人吗？！

18.意淫的念头是低频负能量的邪念，经常起这种邪念会拉低自己的振动频率，会导致负能量缠身，经常意淫也会导致其他负面念头，比如暴躁、嗔恨、嫉妒、傲慢、狭隘自私、偏激、烦躁易怒等。

19.处于邪淫状态的人一定会起各种邪念，不仅仅是意淫的念头，其他各种负面的念头也很多，这是普遍的规律。

20.一个人经常意淫，他内心的负能量肯定会越来越重，人也会变得烦躁易怒，经常吵架，负能量一重，运势就会受到很大影响，会到处倒霉，这都是负能量感召的。

21.你所发出去的念头，最终都会报应在你自己身上，你的命运不是由别人主宰的，是由你自己主宰的，一个经常意淫的人，他的命运肯定会充满坎坷与不顺，因为他发出去的念头是低频负面的，很容易感召不好的事情。

22.有的人每几分钟就意淫一次，甚至一天意淫无数次，就像脱缰的野马，不受控制，看到异性就意淫，自己还会幻想各种场景来意淫。中医讲：心动则精自走。意淫属于暗耗，也很伤身体，记得看过很多案例，有些人就是在沉迷意淫后症状爆发的，意淫后容易出现慢前、腰痛等症状，小腹不舒服，阴囊不适，容易尿频，还有些人甚至出现了惊恐发作！原因就是长时间意淫、熬夜意淫导致的，身体本就虚弱，再加上高强度的意淫损耗，导致身体突然崩溃，送医院抢救。

23.小漏沉大船，一点点漏，持续地漏，最终的损耗也是巨大的！

24.意淫的伤害也是不容小觑的！

25.中医名著《景岳全书》中说：“心为君火，肾为相火，心有所动，肾必应之。”凡意淫者，其心中的淫念一定会牵动身体的反应，这时肾精便开始损耗，肾精损耗，精气神就会下降，表现为气色晦暗，感觉有一股气被抽走了，五官也会走形，失去光彩，容易出油。

26.意淫多了，记忆力也会下降，做事情的灵感会丧失，内心会变得很浮躁，看书学习或者执行计划时会失去耐心，一副有心无力的颓势，虽有远大的志向也无力执行，这都是意淫导致的肾精暗耗所致。

27.有过意淫经历的人都知道，在意淫时生殖器会分泌一些液体，这些液体不是尿液，而是前列腺液。有人误认为损失一点前列腺液无所谓，只要精液不外泄就没事，其实不然，因为前列腺液是精液的重要组成部分，意淫后身体也容易出现症状反应，比如尿频、腹痛、腰痛、气色下降、感觉疲倦等。

28.意淫虽不是实际性活动，但躯体许多系统同样处于高度兴奋之中。由于意淫不受时间、地点等客观条件限制，可以每日多次在脑子里进行性幻想，这样精神上就会经常处于性亢奋状态，故危害性较大，沉迷意淫易诱发前列腺炎、焦虑性神经症、强迫症及性功能障碍等。

29.有些人甚至在学习工作的时候也会沉迷意淫，最终导致学习效率下降，做事三心二意等等。

30.经常意淫的人，气质肯定会变得猥琐起来，特别是笑起来感觉特猥琐，所谓相由心生。

31.小时候我们多么纯真无邪，内心是很干净的，那时眼睛也明亮有神，清澈而充满纯真的气息，那时的我们很可爱，容易招人喜欢，气质是那样清纯。后来进入发育期，开始起邪念，沉迷意淫，渐渐身心容貌气质都开始发生不好的变化，意淫多了，整个人的精神状态和脑力状态都在走下坡路。经常意淫别人，起各种龌龊下流的邪念，这样就会潜移默化地反映到外在的气质上，气质也会跟着猥琐起来，让人厌恶、鄙视、嘲笑，看到猥琐不堪的人，很多人都会选择远离，就像躲避瘟神一样。

32.猥琐的气质必然对应猥琐的内心，起什么样的念头，肯定会反映到外表上，如果内心光明正大，不管是眼神、表情和气质都会跟着光明正大起来，有一股凛然正气，很有威严。

33.经常意淫，看到女性就意淫，每天起各种龌龊的邪念，发负面低频的念头，这样对应到外表气质上，肯定极其猥琐，不笑的时候已经够猥琐了，一笑起来，那真是猥琐极了！

34.邪淫的人不仅脸部会出现猥琐的感觉，身形也会变得猥琐，大家肯定都发现了这一点。

35.意淫一会就会感觉气色下降了，照镜子是能观察出来的，气色变得晦暗，好像灯泡的亮度被调低了，眼睛的亮度也在走低，这是能量耗损的外在表现，肾精足，脸部就明亮，眼睛也会明亮有神，看上去清澈有光。

36.很多撸者都提到了鬼气缠身，那种感觉真的像行尸走肉，眼睛充满了灰暗的气息，挂着两个黑眼圈，看着特无神，一看就是东亚病夫，就像吸毒的人一样。意淫前和意淫后会发生微妙的变化，仔细观察一下气色和形态就知道了，气色一旦下降了，五官形态也会跟着变差，五官的表面是有一股气在支撑维持的，一旦这股气消失了，五官也会跟着走样。

37.意淫后很明显的一个坏变化就是那股气消失了，感觉脸部变暗了，开始油腻了，不再明亮清澈。

38.从一个人的气色可以判断出他的健康状况，中医看病讲究望闻问切，望诊就包括看气色，相术方面也特别强调看气色，气色明亮，不晦暗，就是好的气色，如果发暗、发灰、发黑，就是不好的气色，如果面色大面积泛起黑气，寿命不永了，口唇发乌，必有大病。气色其实是能量水平的外在表现，能量足，气色肯定好，能量弱，气色肯定差，意淫暗耗肾精能量，气色自然会下降。

39.沉迷意淫后，感觉人的气场也缩小了，变得胆小懦弱，自卑、自闭、社恐，无缘无故感到害怕恐惧，大家应该都深有体会。

40.本来是纯真美好的气场，这种气场是受人欢迎和喜欢的，然后开始意淫后，气场就会变差，失去纯真，人也会变得不快乐，各种负面念头也多了起来，气场越来越差，经常和家人争吵，和同学闹矛盾，气场一差，人际关系肯定会变差。君子应该光明磊落，一派正大光明的气场，古人讲思无邪，念头不可暗昧，不可有邪思邪念，要多发善心、感恩心、孝顺心、恭敬心等。

41.念头一正，气场自然就变好了，念头一邪，气场必然变差，邪淫之人的眉宇之间就有一股戾气和邪气，很容易感觉出来，看起来也猥琐，经常起那种意淫的念头，脸部也会扭曲变形。

42.古人在这方面已经告诫过我们了，《欲海回狂》：“少年谁不欲膺富厚，而淫者偏赤贫；少年谁不欲掇巍科，而淫者偏运蹇；少年谁不欲生贵子，而淫者偏无后；少年谁不欲享高寿，而淫者偏早夭。”

43.意淫后气色会变差，脑力会变差，做事心不在焉，半途而废，有心无力，这样很容易失败。因为经常起负面念头，肯定会感召争吵等不好的事情，莫名其妙别人就会来骂你，或者你心里烦躁，也会去攻击别人，看任何人都不爽，总想吵架，发泄内心的烦躁愤怒。

44.《道德经》：“天道无亲，常与善人。”一个善的能量场是极其重要的，每天意淫，经常起负面的念头，这样的能量场肯定不好，很容易感召不好的人事物，负能量会吸引负能量，导致自己倒霉、坎坷、不顺和受困。

45.一位戒友曾说自己手淫时期看人都觉得不顺眼，几句话就和别人吵起来，后来戒掉手淫后，心情好多了，内心开心快乐了，看别人也顺眼多了，也懂得忍让了。

46.不少学生党戒友也经常反馈，手淫后经常和父母吵架，家里不太平了，为什么会这样？究其原因，就是负能量太重了，经常意淫，起各种负面念头，就像刺猬一样，内心极其烦躁不安，这样的心理状态是很容易和别人吵架的，戒掉手淫之后，慢慢身心恢复正常，开始懂得体谅父母了。

47.我以前沉迷意淫和手淫时，内心也是很烦躁，经常起负面的念头，导致人际关系紧张，本来相处不错的同事，最后竟然也会吵起来，和家人也吵架，现在想来，就是因为当时意淫太重，内心烦躁所致，如果能保持心平气和，人际关系自然会改善很多。

48.我看国外戒色文章里提到戒色后的一大好处就是人际关系的改善，当时不太明白，后来一想还真是，因为戒色会让心态慢慢恢复正常，心态好了，为人处世自然会如鱼得水，人际关系就会和谐起来，这个是千真万确的。

49.《黄帝内经》上说：“肾主骨生髓通于脑”，肾是藏精的，精是生髓的，因此肾的好坏也会影响到脑的功能。

50.髓可分为骨髓、脊髓、脑髓三部分，骨髓藏于全身的骨骼之中，起到营养骨骼的作用。脊髓和脑髓是相通的，骨髓汇聚到脊髓，最终汇入到脑髓之中，所以中医将脑称为“髓海”。骨髓、脊髓、脑髓是人体的精华，是由肾精所化生的，所以脑的营养来源于肾精。

51.有的人原来记忆力很好，可是意淫、手淫后记忆力却是日渐减退，成绩大幅下降；还有的人注意力不集中，上课效率低下，做事容易出错，总是感觉疲劳，这实际上是肾精亏损的表现，肾精不足会出现记忆力减退、智力下降的现象。

52.学生党戒友常在帖子里说，原来有的题目一看就懂，手淫后渐渐看不懂了，因为他们的脑力下降了。意淫是暗漏，很多人一天内会意淫很多次，甚至连上课也在意淫，加上手淫的不断损耗，脑力肯定会下降很多，到时就会影响听课效率，影响成绩。

53.有的戒友戒色后，考试排名可以跃升几百位，非常惊人，因为戒色后他们的脑力、精力都得到提升了，以这样的状态去学习，就像开超跑一样，之前的脑子就像是生锈的拖拉机。

54.意淫是在损耗能量，经常意淫很容易导致精力变差，表现就是容易疲劳，本来可以连续学习几个小时，现在看书十几分钟就哈欠连天，想躺下休息了，这种精力的暴跌会导致做事不在状态，很容易出现半途而废的现象。

55.大家发现没有，手淫后人会变得嗜卧懒动，非常贪睡，早上起不来，不手淫时期，每天睡6-7个小时就精力满满了；手淫时期，每天睡11个小时还感觉精力不济，全身懒洋洋的，这就是精力的巨大差距。

56.别人为什么容易成功，因为别人有脑力、有精力、有干劲，而你经常意淫、手淫，导致脑力、精力变差，自然容易失败。

57.真正明白的人，知道戒色就是在做能量管理，这直接决定着自己的脑力、精力水平，间接决定着自己的前途和命运。

58.想做一番大事业的人千万不要意淫，想通过读书改变命运的人更是如此，仅有远大的理想和抱负是不够的，要想获得成功，必须要有好的脑力和精力作为基础。

59.事业是干出来的，不是凭空想像出来的，经常意淫的人，负能量太重，做事容易不顺，做事状态也不好，容易出错，由于肾精暗耗，思维力和执行力都会下降，在实现自己的理想时必然会大打折扣。

60.中医讲：肾者，作强之官！肾精就是一个人的核心资源，肾精不足，学业、事业都会受到很大影响。

61.意淫多了，人也会变得自卑的，真正的自信来自于正能量，这是一股很强大的底气，问心无愧！

62.如果天天意淫，起那种不可告人、见不得光的龌龊邪念，久而久之是很容易自卑的，负能量多了，心里就会失去底气，甚至不敢看人的眼睛，好像做贼一样心虚，真的是这样的，我自己深有体会，甚至不敢和人交流，交流时很被动，也不敢直视对方眼睛，气场变得很差，一点底气都没有。

63.在这种状态下我生活了很多年，都不知道自己怎么过来的，后来戒掉之后，我可以光明磊落地直视对方的眼睛，可以很坦然地和别人交流，有了正能量的底气和自信后，我感觉自己真正活得像个人了，之前完全是浑浑噩噩的行尸走肉一样，活得很没存在感，很颓废的生活状态。

64.意淫之所以会导致自卑，也因为意淫会导致变丑，会导致脸部扭曲、不对称、气色晦暗、痘痘爆发等，到时变丑后，自然就自卑了，变得不爱交流，不爱说话了，也不想见人了。

65.脑子里的邪念多了，肾精暗耗之后，人就会莫名其妙恐惧，因为肾主恐，胆子会变小。

66.伤精患者中出现社恐的有很多，我曾经也出现过，看见异性不敢交流，容易紧张，不知所措，语无伦次，整个人的身体姿势也极其不自然。

67.戒色之后，身心逐渐恢复，这时候再回想以前那个社恐的状态，有点不可理解了，不知道自己那时怎么会那样，现在的自己光明正大，可以和别人自然地交流。

68.中医把恐惧症称之为：“恐证”。中医认为恐惧症以虚证居多，乃精血不足之症，伤精到一定程度即可出现社恐表现，很多人都把社恐当做心理疾病，其实身心是合一的，社恐的发作往往有伤精的生理基础，如果明白了这一点，那么康复的过程就会事半功倍。

69.很多戒友戒到一定程度，社恐自然就恢复了，我那时也没吃药，戒到一定时间突然就好了，再也不怕了，有正气，有底气，有自信，有什么好怕的！

70.发育前，我们很少意淫，那时很单纯，对性几乎什么也不懂，即使懂，也是懵懵懂懂的，关注的方面基本都是玩耍，那时的日子很快乐，很开心，童年是美好的，真正值得纪念的其实也就那几年，一晃就过去了，到了发育后开始意淫、手淫，脑子里的邪念一下暴增，这时候就很难感受到纯真的快乐了，感觉内心很沉重，很压抑，很不开心，几乎都不会笑了，经常哭丧着脸，愁眉苦脸的。

71.当我们失去了发育期前的纯真快乐，一味只想着追求快感，满脑子都是龌龊下流的想法和画面时，自然无法真正开心起来，那种纯真的发自内心的笑容彻底消失了，邪念多了，负能量重了，开心不起来，内心感觉抑郁。

72.意淫、手淫是会导致身体发臭的，这点我在高中时就深有体会，因为意淫、手淫会导致内分泌失调，会影响肾功能，出的汗都是臭的，脚也特别容易臭，还有口臭，邪淫之人的确容易散发出恶臭，让人很厌恶，中医也讲到肾虚的人身上会有腐臭味。

73.经常意淫、手淫，肾脏的这些功能，特别是过滤净化功能会出现下降，到时身体就很容易发臭。

74.意淫的危害真的很大，很多人都不知道意淫的危害有这么大，经常起意淫的人，一点正能量都没有，每天浑浑噩噩的，会遇见各种倒霉的事。

75.古人云：“淫念多，则善念必少；淫念少，则善念自多。是以淫念全消者，五福中获其三福，曰寿，曰康宁，曰考终命。淫念常起者，必有疾病之困，凶短折之殃。”

76.古人的觉悟很高，君子要懂得清心地，防犯淫念的生起，一起念即予觉断，时时打扫自己的心地，让内心保持干净，否则每天意淫，见到异性就意淫，真的会伤身败德取祸，这绝不是智者所为。

77.毛泽东《讲堂录》：“淫为万恶本，而意淫之为害，比实事尤甚，当懔懔然如在深渊，如履薄冰。”伟人也深明意淫之害，经常意淫，真的是太龌龊了，太恶心了，脑子就像个垃圾场和粪坑一样，各种邪思邪念占据着，脏乱差！负能量爆棚！

78.经常意淫，肾精暗漏，是会导致疾病缠身的，不意淫即可水火既济，身心恢复和谐，疾病也会痊愈的。

79.《三元延寿参赞书》：“方其湛寂。欲念不兴。精气散于三焦，荣华百脉，及欲念一起，欲火炽热，翕撮三焦，精气流溢，并从命门输泻而去，可畏哉！”

80.本来精气是散于三焦的，荣华百脉的，是用于滋养五脏六腑的，如果沉迷意淫，就会把三焦的精气聚集起来，从命门输泻而去，多么可怕！

81.秦东魁老师：“人头顶有五个重要的穴位，中间叫百会穴，百福相会之地，四周是四神聪穴，这都是聚气的地方。这五个穴位通天地的，通五方的。意淫一久了以后，你纯善的天性就会被抹杀，然后，你的百会穴和四神聪穴就堵塞了，和天福就断绝了，你那时就纯恶无善了。”

82.意淫久了之后，真的负能量越来越重，渐渐就纯恶无善了，说出来的话和做出来的事，十有八九都是负能量，很多人经常说脏话，都习以为常了。

83.小时候内心纯净，还能看到善良的一面，邪淫久了，善良的一面就逐渐消失了，脑子里想的尽是淫秽的内容，每几分钟就会意淫一下，一天要意淫很多次，脑子里浮现出黄片的场景和堕落的经历，不断播放着“小电影”，意淫多了，正能量就逐渐少了，到时就开始走霉运了。

84.大家都很清楚，我们之所以戒色是因为曾经陷入色情苦海，尝到了纵欲之苦，使我们失去了身心健康，失去了太多美好的东西，我们要戒掉色情与恶习，做回正能量的自己――自律、积极向上、充满活力的自己。

85.沉溺于网络色情和手淫，到最后越来越无法克制自己，甚至不想出去工作，只想宅在家里看色情视频，一方面难以自拔，一方面又极度厌恶自己，那种沮丧和无力感，甚至使人想要自杀。

86.等到伤精症状大爆发，那真的是活在了人间地狱，那种恐慌和绝望，只有亲身经历过的人才深深懂得那种生不如死的感受。

87.撸到最后变成了曾经自己最鄙视的那类人，思想极其龌龊，充满嗔恨心，心理越来越变态，负能量超重，经常和家人吵架。这真的不是你真正想要的生活，简直把生活过成了一坨屎！散发着恶臭！让人厌恶，也让自己失望。

88.必须远离色情、戒掉恶习，让心灵恢复纯净，让眼神再次变得纯真明亮起来，纯净的生活才是真正健康的，邪淫的生活就像失控的飞机一样，最后肯定机毁人亡！下场很惨烈！

89.智者肯定不会让自己沉溺于这种堕落的模式，这无异于自毁，智者必定会戒掉色情和手淫，通过修心来重新主宰自己，让身体逐步恢复，让生活步入正轨。

90.在找黄、看黄手淫上，我们已经浪费了太多的时间和精力，把身体掏空，症状爆发，活得很惶恐，有的时候真的感觉自己像惊弓之鸟一般，奔波在去医院的路上，去接受命运未卜的检查，那种焦急和等待，刻骨铭心。

91.手淫后更加空虚、抑郁和自卑，还有悔恨的感觉，那种无力感和颓废感实在太糟糕了，感觉人生彻底无望了，也感觉自己太没用了，一次次掏空自己，守不住自己的能量。

92.一次次用手淫来逃避现实的压力，过后还得硬着头皮去面对更加糟糕的现实处境，堕落的生活充满了不幸与霉运，能量场差了，人就会变得很倒霉，做什么都不顺，总容易出错，生活变得坎坷起来，很多人都陷入了很深的困境，这其实都是负能量累积导致的。

93.经常起邪念，看黄手淫掏空自己，正能量变得微乎其微，而负能量却爆表了，这样的人生肯定充满了不顺和坎坷，当生活陷入困境，又会想通过看黄手淫来逃避，这样就形成了恶性循环，导致越陷越深，最终身心大崩溃。

94.周思敏曰：“人生天地间，圣贤豪杰，在乎自为。然须有十分精神，方做得十分事业，苟不先于年富力强之时，除去欲心，节省欲事，以保守精神，筑好根基，则虽有绝大志愿，想做绝大事业，往往形空质朽，神昏力倦，必至半途而废，一无所成矣。”

95.我们根本不需要手淫，这个恶习把我们害得太惨了，我们已经看清了手淫的真面目，这是一个伤身败德的恶习，极易成瘾，必须彻底戒掉！

96.纯净的生活，纯净的自己，纯净的灵魂，才是你真正向往的。为什么要过堕落的生活？放纵自己迟早会自食恶果！

97.沉迷邪淫，开发兽性，生活可以用惨不忍睹来形容。

98.撸者一般都具有这四个特点：
无知――对手淫危害的无知，或者是怀疑，等到症状爆发，才幡然醒悟。
荒唐――在邪念上脑后，往往会做出很多荒唐的事情，事后会很后悔。
堕落――在色情泥潭里越陷越深，心理越来越变态，负能量缠身。
愚不可及――把色情当作福利、享受，殊不知色字头上一把刀，危害在后面。

99.智者深明手淫的危害，知道色情和手淫极易上瘾，所以力戒之，自古以来，古圣先贤都是一致反对邪淫的，万恶淫为首，讲的就是邪淫！天道祸淫，必须要戒除邪淫，否则多大的福报都会漏掉的，很多亿万富翁最后都栽在了邪淫上，身败名裂，人生陷入了低谷。

100.国外的戒友把戒色看作是“benifit”（福利），比如：30 Days Benefits，90 Days Benefits，他们的戒色视频会贴上“benifit”的标签，代表戒色是一种福利，有很多好处，而撸者却把黄片当作是福利，这完全就是无知！黄片是毒品，根本不是福利，撸者真的搞颠倒了。真正的福利是戒色，戒色可以让人生回到正轨，告别那个堕落的怪圈，可以重新过上积极健康的生活。

