邪淫危害篇（十二）

1.戒除邪淫后，你会渐渐发现邪淫者是很可怜的，你不会羡慕他们，而是会可怜他们，因为他们是那么无知，拿色刀砍自己，还以为自己爽到了，他们不知道怎样的灾难和报应在等着他们去承受！到时真的是苦大了！

2.先爽后苦，先给你一点点甜头，引你上钩，然后痛苦就会开始折磨你。

3.手淫、邪淫不是享受！！！手淫、邪淫是痛苦！！！

4.一定要把观念纠正过来，不再贪恋那种短暂的快感，认清快感的本质，只是多巴胺的骗局，让人沉迷，让人堕落，最后症状缠身。

5.认为手淫、邪淫是享受的人，是绝对的愚蠢与无知！

6.那种快感根本不值得贪恋，智者享受的是纯净的大快乐，法喜之乐。看看那些手淫、邪淫的人多么荒唐，做出那些荒唐得令自己都感到惭愧悔恨的事情，怎么能那样干？！连禽兽都不如了！

7.父母望子成龙，而儿子却躲在房间里看黄手淫，沉迷意淫，简直就是淫魔附体，这哪对得起父母的养育之恩，父母给你吃好的，不是让你手淫的！把身体精华如此糟蹋浪费，把自己撸成废人，真的无颜面对列祖列宗！

8.《弟子规》：“身有伤，贻亲忧。德有伤，贻亲羞。”手淫、邪淫伤身败德！君子必将力戒之！戒出光明正大的气场，仰不愧于天，俯不怍于人，顶天立地，正气爆棚！

9.岂可沉迷于如此龌龊肮脏之恶习，看那些污染心灵的色情内容，把自己搞成猥琐下流之小人，各种负面念头，整个就是一个“霉气罐”，负能量太重了。

10.邪淫之人，必定烦躁、暴躁，嗔恨心、嫉妒心重，这是必然的，这是负能量低频的状态，在这种状态下只会伤人伤己，完全是破坏性的。

11.手淫、邪淫是导致痛苦的因！！！看看射出的一刹那，那个表情多痛苦啊！多难受啊！把身体精华射掉，症状就上身了，到时痛苦就来了！！！

12.沦为药罐子，经常吃药，病还不见好，因为还在撸！

13.本来精气神饱满，被掏空之后，就像花儿枯萎一样！！！这不是花季雨季的青春，而是走入坟墓的灰暗暮年！看不到任何希望，只是一具行尸走肉般的存在，存在感极低，处于这种状态，会事事不顺，到处倒霉，被人排斥和厌恶，浑身散发负能量的人，肯定会遭遇这些挫折和困境。

14.纵情声色、荒淫无度的堕落人生，最终的结果肯定是灾难性的，最后自己的人生变成了一部灾难片和恐怖片，各种痛苦的折磨开始轮番上演，到时就叫苦不迭了！

15.越堕落，越放纵，离纯净的大快乐就越远，会越来越迷失；越纯真，心灵越干净，就越能感受到纯净的大快乐，那种不需要理由的大快乐、发自内心的开心喜悦，内心一片光明美好，身心感到轻盈、自在，脸上有纯真美好的笑容，这是很久违的感觉，看花花草草会感觉很美好，这种感觉是否很熟悉？童年的你曾经感受过……

16.我们可以纯净地活着，活出自己的纯真美好，活出自己的神性，为什么要沉迷色情与手淫？为什么要过那种堕落不堪的生活？为什么要让自己变得猥琐下流？为什么满脑子要想那种龌龊的邪念？这不是我们真正想要的生活，我们渴望做回纯净的自己，纯净高频的自己，如此轻盈，如此喜悦，如此开心，一双爱笑的眼睛，如此清澈，如此美丽，那是我们最美的状态，因为纯真，所以美好，因为邪淫，一切都变得灰暗和丑陋――灵魂和躯体的双重丑陋！照镜子，自己都感到自卑。

17.你真愿意用自己一辈子的幸福、光明的前途、巨大的福报去换那仅仅几秒钟的快感吗？在短暂的快感过后，就是空虚和悔恨，深深的无力感，感觉一切没意思，之后症状爆发，面临无穷无尽的痛苦折磨和生活的各种不顺，人生彻底陷入了困境和低谷。

18.想一想含辛茹苦满眼期望的父母！父母的不容易，他们含辛茹苦把我们抚养长大，给我们做好吃的，给我们买衣服，不断关心我们，爱护我们，希望我们健康快乐地成长。父母不舍得吃好的穿好的，省下辛苦钱给我们买好吃的，好穿的，好玩的，父母含辛茹苦把我们拉扯大，真的不容易！而我们却背着父母偷偷地看黄手淫，糟蹋自己身体的精华，如果父母看到我们这样纵欲，是多么痛心啊！

19.把身体宝贵的能量精华就这样白白地射了出去！满地荒唐精，一把辛酸泪！实在对不起父母，对不起列祖列宗，如果祖宗知道自己的儿孙如此放荡地邪淫，如此荒唐，如此无耻，真的要痛心疾首啊！

20.父母和祖宗希望看到自己的儿孙光明正大、顶天立地，做一个堂堂正正的正人君子，绝对不是那种猥琐虚弱不堪的下流胚。因为邪淫，我们让父母失望了！想一想，如果你是父母，知道自己的儿子看那种不良的片子，通过手淫恶习不断糟蹋自己、摧残自己，你是什么心情和感受？你肯定会感到愤怒、失望、痛心疾首！

21.父母真的老了，而你还在邪淫，不断摧残自己，症状缠身，连累父母，伤父母的心。

22.父母真的老了，他们也会生病，也需要儿女的照顾，而你还在邪淫，在父母最需要你的时候，你却撑不起这个家。

23.父母真的老了，他们需要你的关心，需要你的孝顺，而你还在邪淫，身心状态极差，自己都照顾不好。

24.父母真的老了，也许父亲或母亲还没享到你的福，就已经走了，留下你对着相片泪流满面，悔恨不已。

25.父母真的老了，他们步履蹒跚，行动不再敏捷，他们希望你成家立业，过上幸福的生活，而你还在邪淫……

26.父母真的老了，看看他们操劳的背影，日渐佝偻，皱纹、白发一天天多起来，你还好意思沉迷看黄手淫？！

27.想一想症状爆发的痛苦！想一想健康的身体对你来说是多么重要！

28.身体健康时，不会明白健康的身体是多么重要！等到失去健康，才知道健康是如此重要，失去健康，每天活在痛苦中，那是多么的悲惨和不幸。

29.身体不行了，一切就会变得不顺，学业也不行了，工作也干不了了，陷入了深深的困境。病来如山倒，有的人撸了几年感觉身体还行，然后再过几年突然给他来个大病，这时他就惨了！天天跑医院，吃药、挂水、各种检查，痛苦啊！甚至家人还会不理解，还要引发争吵，到时活得十分痛苦，非常悲哀。

30.健康的身体实在太重要了，有了健康，一切都有了盼头，没了健康，一切都没了指望！这是前辈的深刻体验，重获健康的感觉，才知道它如此宝贵，这时才倍加珍惜！早晨醒来能够神清气爽，精力满满，这是多么好啊！

31.邪淫后容易失眠多梦，要么就是早晨起不来，睡不够，即使睡了十几个小时，精神还是萎靡不振。身体没有症状，一身的轻盈，内心很喜悦，这是多么好啊！

32.因为手淫，身体爆发各种不适症状，真的有苦难言，这种身体感觉真的很糟糕，很无力，在症状地狱里苦苦哀嚎，看不到希望，只有绝望和恐慌，各种疑病，怀疑自己得了绝症，感觉大难临头！那种害怕和恐慌让人抓狂！希望哪个人能够救自己，这种感受只有深深体会过，才明白其中巨大的苦楚。那么悲惨无助，一个人默默忍受巨大的痛苦！亲人也难以理解，只能被别人嘲笑为废物！

33.想一想这些痛苦的症状，拿健康换取几秒的快感，真的是极度愚蠢的行为！

34.你一次次惶恐地往医院跑，把父母辛苦的血汗钱送给医院，真的是人财两空！这一切的痛苦可怕的源头，就是手淫！邪淫！

35.糟蹋自己的精气神，糟蹋自己的宝贵肾精！想一想，如果你没有手淫，你的生活将是一番怎样的景象？你可以节省多少的精力和时间，你可以拥有健康的感觉，你可以努力奋斗自己的学业、事业，你会取得多大的成就！你本该孝敬父母，却因为这个恶习，让父母跟着受罪！

36.想一想你的大好前途岂能葬送于邪淫的快感？！

37.当别人一步步走向人生的巅峰，收获幸福时，当你的同学朋友在各行各业努力奋斗，慢慢崭露头角，成就一番事业时，当他们尽情施展自己的才华，当他们赚到了人生第一桶金时，当他们开始步入仕途，前途一片光明时，而你还在对着黄片手淫！还在糟蹋自己的精气神，气色像鬼一样，你还能干成什么？！

38.一分精神，一分事业，没有精神，没有事业！脑力、精力撸没了，你还能干成什么？！只能在社会的底层挣扎，干着低贱不稳定的工作，落魄的生活状态，穷困潦倒，灰头土脸，钱袋空空，眼神迷茫，你希望自己进入这种颓废的状态吗？没人希望自己这样！

39.必须狠下决心戒手淫！远离色情的荼毒！不能再自甘堕落了，你需要振作起来，撸管就那么几秒钟的快感，完事后陷入巨大的空虚与悔恨，生无可恋，颓废绝望，这种垃圾生活，你还想过到什么时候？！

40.想一想你未来的姻缘，邪淫感召不如意的眷属，天天吵架！

41.记得我的一位朋友，因为之前经常邪淫，导致感召了不如意的眷属，天天和他吵架，给他气受，生活不得安宁，过得一团糟，事业也受到很大的影响，最后以离婚收场。

42.这就是邪淫的一大报应――感召不如意的眷属。什么频率，感召什么样的人，经常邪淫，散发低频的负能量，自然会感召类似的人，在一起就会经常吵架。

43.物以类聚，人以群分，就算找到了女朋友，也极可能是一些不好的女人――拜金、物质、追求享受、不忠，给你戴绿帽！即便是结婚了，也是一场婚灾！婚后的生活必定是无休止的争吵、冷战，让双方父母伤透心，也让孩子痛苦流泪！离婚的可能性将会很大！

44.家和万事兴，如果一个家庭整天争吵，互相指责，这个家庭的运势将会变得极差！而这一切不能怪别人，只能怪自己，自己邪淫感召了不如意的眷属！自己心态烦躁、暴躁，这样肯定会经常争吵。

45.因为手淫，人也会变丑，没自信，变得自卑，这时异性缘也会大幅降低，从男神、校草撸成丑八怪，这类案例是屡见不鲜的，以那副自己看着都恶心的尊容出现在异性面前，只会让异性反感和讨厌，你会错过本属于自己的幸福，因为你根本没能力去争取和把握，把自己撸成丑八怪，那么低贱和恶心，怎能配得上对方！只能自惭形秽，远远观望，摇头叹息！看到对方有男朋友了，也只能躲在角落暗自悔恨！没能力把握幸福啊！真的没能力、没自信啊！颜值那么差，精气神也撸没了，自卑啊！

46.你只会错过一个又一个优秀的异性，最后和自己在一起的一定是勉强将就的、自己不大满意的那种类型，两个人在一起必定经常吵架，出轨的可能性也比较大，肯定不和谐。要想找到如意眷属，首先要把自己的频率提升，戒掉手淫，多做善事，频率好了，精气神有了，自然会感召好的异性。

47.一个沉迷色情与邪淫的父亲，肯定会给自己的孩子带来很大的负面影响，作为一个父亲，要给自己的孩子树立一个充满正气、负责任、有担当的父亲形象，沉迷色情的人很容易出轨，很容易做出荒唐的事情，现在离婚率这么高，就和色情的泛滥有着密不可分的关系。

48.沉迷色情后会影响家庭氛围，导致不和谐，自己也会变得烦躁易怒，工作也会做不好，总出错，满脑子邪思邪念，负能量太重，如果有婚外情或者嫖娼，对家庭的打击将是巨大的，弄不好会导致离婚。

49.我们这几代人，很多家庭都能找出不良碟片，其实很多父亲在这方面是没有做好的，让孩子很早就有机会接触淫秽内容，对孩子的身心会造成很大的负面影响。我们现在意识到了色情与邪淫的危害，就应该要远离黄源，戒除邪淫，给孩子积极正面的影响。

50.邪淫损福德，辜负祖先福荫，真的让祖先痛心疾首啊！

51.或许祖上有德，做了很多善事，积了很多阴德，本来我们可以继承祖上的福荫，加上自己的后天努力，获取现世的福报安乐，很好地履行传宗接代、光宗耀祖的家族责任。可惜的是，你那么无知，那么堕落，沉迷邪淫，耗损了你的福德，让你沦为下流贫贱之辈，成了辜负祖先厚德的不肖子孙，哪有脸去面对列祖列宗？

52.列祖列宗看见你的邪淫恶行，真的感到悲哀啊！邪淫不仅毁了自己的健康，自己前程，还让父母担忧，让祖先蒙羞！

53.邪淫伤身败德，不仅愧对自己的父母，也愧对天地父母！

54.人活着要对得起天地父母，要给天地之间增加正能量，戒除邪淫，力行善事，这是我们应该做的。如果沉迷邪淫，起各种负面念头，真的是污染了天地之间的磁场，实在愧对天地父母的大恩大德。

55.黄片是一眼都不能看的毒品，你知道它是毒品，就不要贪恋它，要坚决远离它！

56.很多人不知道它是毒品，不知道看黄的危害，所以放任自己沉迷其中，最后越看越想看，浪费了很多的时间和精力，而且越看越变态，普通的片子刺激不出多巴胺了，就看变态的。

57.一阵哆嗦过后，一切都变得没意思！撸完后又是无尽的悔恨与失落，真的没意思！

58.年轻人正当生命力旺盛的时候，在目前社会媒体、网络、书刊杂志的诱惑下，很难把持心性，非常容易手淫甚至过早发生性行为，而导致元气衰败丧失，精神颓废猥琐，生命精华过早丧失，不但身体衰败，智力也受到严重的损伤，很难想象，这些孩子长大后怎能挑起振兴中华的重任?

59.走在大街上，看看路上的青年人，他们的气色已经很难与面色红润、意气风发、行动矫健、声音朗朗、元气充足……挂钩了，取而代之的是苍白萎黄的面容、颓废的神态、污浊的眼睛、枯萎的头发、沙哑的声音、低俗的谈吐、自私的行为、衰败的体力和智力……

60.性解放后的一代越来越显示出智商和体力的不足，颓废在家中没有劳动、学习、交际能力，被称为“都市隐者”，保守估计其总数占全国人口的1%，成为一种严重的社会负担。翻开《黄帝内经》，把这种人描述为“独闭户塞牖而处”，是指一个人精华耗尽、元气不足，冲脉气虚，胃经大衰的表现。身体亏衰，心理自然就阴暗，身心之间是相互影响的，“都市隐者”们所患的并不仅仅是一种心理疾病，而是肾精元气大衰所导致的身心疾病。

61.古往今来，大凡淫乱的朝代、民族，都难逃命运的劫难。古罗马的庞贝古城、夏桀商纣、风雨飘摇的脏唐乱宋末期，明末的邪淫历史，古人所说“万恶淫为首”，一个民族、一个国家、乃至一个人，邪淫的开始也就是毁灭的开端!

62.奉劝同胞们，从自身做起、格除恶习、远离色情!梁启超公曰：“故今日之责任，不在他人，而全在我少年。少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，”在这里，特别奉劝广大青少年，为振兴民族计、为国家富强计、为孝养父母计、为后世子孙计、为个人前程计，发大愿心，戒除邪淫，从今而后，永离s情网站、游戏、书刊、场所，戒绝手淫，格除邪念，净化心灵，保存元气，发愤图强，刻苦努力，挺起中华民族的脊梁!

63.一般人在泄精后即刻便会感到大脑有一种被抽空的感觉。在中医看来，肾主骨生髓，脑为髓之海，脑与整条中枢神经皆为包藏在脊椎骨中之髓，肾精的丧失会导致脑髓的空虚。现代研究发现，脑脊液的组成与精液组成十分相似，泄精所丧失的物质与营养中枢神经的物质非常相似，自然有一种抽空的感觉，中枢神经缺乏滋润，思维变得迟钝。

64.《素问・灵兰秘典论》：“肾者，作强之官，伎巧出焉”，一个肾精充足的人，其记忆力和思考能力都比较高，精于构思技巧，智力超群。在美国的航空航天局工作的科学家有严格的性禁忌，就是为了让科学家保存肾精，使智力保持一个比较高的水平。反之，经常泄精就会导致肾精不足、脑髓不充，影响思维和记忆下降，甚至痴呆。

65.一般人泄精之后，胃里面都有一种空虚饥饿的感觉，总想吃点东西来补充能量。从中医角度来看，性生活之后，无论男女都会耗费大量的元气，造成冲脉的空虚，而冲脉与足阳明胃经相会于腹股沟处的气冲穴，冲脉气虚必然从多气多血的足阳明胃经调气以补充，使胃经气血大量损失，脏腑与经络相连，导致胃的气血大量损失，脾胃气虚导致饥饿感。

66.精气亏乏或超过四十岁的人，在泄精之后通常都会有一种身心空虚、情绪低落、身体疲劳的感觉，特别是在手淫之后，有一种懊悔的感觉。本来计划去做的事情，往往因为泄精之后所导致的空虚疲劳而作罢，严重影响一个人的行动力。

67.泄精会导致人体能量大量丧失，生机阳气亏乏，而人的种种活动都是靠着阳气来驱动，阳气足的人精力充沛，行动力强，做事情一诺千金，雷厉风行，成就一番事业，阳气弱的人萎靡不振，做事畏畏缩缩，气虚胆怯，没有勇气，缺乏行动力，最终一事无成。古人说：“有一分精神，便有一分事业”，讲的就是这个道理。

68.泄精之后，人体的能量大量丧失，导致足阳明胃经的空虚亏乏，脾胃之气不足，食欲变的低下，吃饭不香，只有吃刺激性的食品，如麻辣烫、辣椒、烧烤等味道比较厚重的食物才会感到有嘴里滋味，胃口才会变得好一点。

69.从中医角度来看，人的元气充沛，口中津液充盈，即使吃粗茶淡饭都会有滋有味，即使吃窝头喝米粥都会觉得香甜无比，这说明脾胃健运，中气充沛，消化能力强健。如果人的中气不足，脾胃之气衰败，人的食欲就会降低，即使是山珍海味摆在面前，也懒得动一下。

70.经常泄精的人，面色萎黄，口中干燥没有津液，口臭，甚至唾液都是有臭味的，没有食欲，只有吃非常刺激的食品才能勾起食欲，这都是脾胃之气大衰的表现。

71.人的思考、运算、统筹能力都依赖于大脑，一般人在泄精之后的第二天，很难提起精神进行深度思考，想问题往往想到一半就感到疲劳，不再打算往下思考了。写文章、工作计划、学习运算、复习考试、乃至于生活杂事等等都会感到力不从心，这是脑力下降，精力不足的表现。从中医角度来看，肾主骨生髓，肾气通于脑气，肾精充足脑力才能充沛，智力才会高。

72.犹太人是全世界公认的高智商族群，无论在商业还是在高科技领域，都有着出类拔萃的成就，这与犹太民族有着高度的处女情结不无关系。犹太人对于男女色欲的禁忌是非常严格的，这种民族性格造就了犹太人的良性遗传，心神清净就会肾气充足，脑力充沛而智力超群，自然在各个领域都会做出超群的成就。

73.我们在生活中可以看到，凡是作风正派，一身正气的人，内心清净无染，肾水自然充足，记忆力和思维能力就比较强，工作学习就容易做出成绩，社会地位比较尊贵，正如古人说的“贵格”就是讲的这个道理。相反，心理晦暗邪淫又经常泄精的人，记忆力和思维能力都会下降，做事情丢三落四，考虑问题不全面，久之身体衰败，相由心生，容貌也跟着猥琐晦暗，使人看到后心生厌烦，工作和学习很难做出成绩，社会地位比较低下，就是古人所说的“贱格”，讲的就是下贱卑微的地位。

74.可见一个人的贵贱完全掌握在自己手里，心神清净光明，身体自然元气充沛，事业成功，家庭幸福，所谓富贵人格;反之，如果心神肮脏晦暗，肾精元气亏耗，身体萎靡不振，事业也很难成功，家庭波折重重，即是贫贱的表现。

75.邪淫的危害是无穷的，对你身心有巨大的杀伤，因为，邪淫本来削减福德寿命，本来富贵变成贫穷，本来平安会招来灾难，死后入地狱如箭。

76.邪淫引起很多疾病与艾滋病。

77.淫欲心让我们身心不安。

78.多年邪淫大伤元气，面黄肌瘦，面目可憎。

79.破财，大部分钱花在看病上，至今没有一点积累。

80.功名利禄世人求，不戒邪淫万事休，圣孕蕹删子相，莫贪色欲惹烦愁。

81.八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫，虽然不见人头落，暗里教君骨髓枯。

82.色字头上一把刀，有福削福，无福削寿！

83.邪淫不仅仅对自身人生的命运有极大的破坏，而且会祸及子孙后代。

84.如果一个人自己邪淫，不积累善行、阴德，那么子孙后代往往会遭殃。如果一个人自己戒邪淫并力行善事，那么子孙后代会比较平顺，而且人才辈出。

85.邪淫会感召不如意的姻缘，对一个人的健康、学业、事业、财运、声誉会造成极大的障碍与破坏，使人的命运坎坷不顺，郁郁不得志，其危害是全方位、惨烈的，严重破坏人生的好运气。

86.希望大家能深刻认识到邪淫的严重恶果，未犯邪淫者要力戒邪淫，已犯邪淫者要痛自悔改，并积极行善积德，再造光明人生！

87.邪淫导致运气衰败：好事变坏、坏事变多。每每本应属于自己的东西，却降无端变故、受各种阻碍，以至很费力才得到，甚至失之交臂。

88.邪淫导致性格孤僻：易怒而冲动，孤傲而自私，自卑而懦弱，嫉妒而嗔恨，懈怠而懒惰。优柔寡断，内心空虚，思想龌龊，行为孤僻。

89.邪淫导致体貌颓废：面色萎黄、黎\，满脸痘痘痤疮，面部浮肿、消瘦，眼凹嘴凸，弯腰驼背， 缩头耸肩，步态漂浮，尽显衰败之相。

90.邪淫导致气质猥琐：眼神游离不定，心神动荡不安，精神萎靡散乱。言行举止没有逻辑，心胸狭隘，目光短浅。语言浅俗直白，语句吞吐不畅，语气空洞无力，声音沉闷沙哑。

91.邪淫导致学业不成：脑力直线下降，无法发挥脑力。心态杂乱纷飞，无法定心学习。成绩直线下滑，勤学苦读却不得提名。

92.邪淫导致事业不顺：与同事关系紧张，矛盾不断，经常被动。常说错话、做错事，不受领导待见，埋头苦干却碌碌无为。

93.邪淫导致婚姻不顺：羞于交友，怯于沟通。举手投足没有底气。被对方心生反感。或双方相互猜疑、相互吵闹，竭尽付出却痛失姻缘。

94.邪淫导致家庭不和：家庭成员相互纷争，常因琐事争吵，不和谐，一片乱象，疲于应付。

95.邪淫导致钱财不得：常因各种原因破财，常不知不觉漏财。无法挣得钱财，无法守住钱财。身无存款，经常缺钱。

96.邪淫导致地位不佳：或受人怠慢冷落，或被人戏弄调侃，或被人欺骗陷害，或被人排挤针对。

97.邪淫导致亲朋离弃：常理解错别人，或被别人误解，常拖累亲朋好友，被人厌烦，与周边人关系相继疏远。

98.邪淫导致恶疾缠身：身体乏力，精神疲惫，失眠多梦，阳痿早泄， 前列腺炎，百病丛生。

99.邪淫感召不善：常遇恶缘，招致不洁之女，招致邪淫恶友，以致互相伤害，纠缠不断，烦恼无限。

100.邪淫污性蒙智：染污本性，蒙蔽心智，堕落思想，使其偏离人道，沦为禽兽。

