断念实战篇（六）

1.断念才是硬道理！断念差，必败！德行差，必败！修炼断念和德行，必胜！！！

2.能克己，方能成己。――王阳明先生

3.你知道高手为了实战的那一下修炼了多少时间？那一下要极具爆发力，反应速度要极快，瞬间解决入侵的邪念！

4.身为一个戒色者，观心断念是最重要的，因为观心断念是戒色实战的核心部分，它直接关乎戒色的时间长短与戒色的成败！断念差，必然会失败！实战不行，被心魔虐成狗！――资深戒友

5.严格落实戒色十规，立足于实战！断念实战+对境实战，实战强，才是真的强！才能立于不败之地！

6.色是戒掉的，不是忘掉的，也不是忙掉的！转移注意力和充实生活，是戒不长久的！淫欲种子在八识田里，是忘不掉的！邪念回忆等会自动冒出来，修心是持久战！

7.戒色之后我们就要开启对念头的观察，然后慢慢强化这种观察力，我们必须对内心活动了如指掌，这是修心的基础。

8.当我戒色半年左右，我看到了古德留下的口诀：“念起即觉，觉之即无。”当时看到这八个字时，就觉得非常重要、非常有价值、非常宝贵、非常不同凡响。

9.觉察即消灭，觉察即降伏！

10.憨山大师《观心铭》云：“念起即觉，觉即照破。”

11.印光法师云：“贪嗔痴一起，立即觉了，则立即消灭矣。”

12.《菜根谭》云：“念头起处，才觉向欲路上去，便挽从理路上来。一起便觉，一觉便转，此是转祸为福，起死回生的关头，切莫轻易放过。”

13.雪岩祖钦禅师曾谈到自己用功的感受说：“我当时忽于念头起处，打一个返照，于返观处，这一念子当下冰冷，直是澄澄湛湛，不动不摇。”

14.元音老人云：“一起即觉，一觉即空。只一觉即可破除！”

15.这个口诀最最关键的一个字就是――觉！觉就是对念头的觉察！觉察本来就具有摧毁念头的威力，但一定要觉得够快！所谓不怕念起，就怕觉迟。

16.很多戒色新人的毛病就是觉迟，等到念头已经起势了，再去觉察，那就已经晚了，如同小火变成大火了，这时候再觉察已经难以消灭了，所以必须要把握断念的最佳时机。

17.一开始也难以做到念起即觉，只有当你不断练习观心，这样觉察力才能逐渐增强，到最后就能很轻松很自然地做到念起即觉，觉之即无，到时就完全自动化了。

18.下面摘自虚大师的《影尘回忆录》

有一次，我到谛老那里去请教，顶完礼之后，他老先问：‘你用的功夫怎么样？’
‘没别的！’我说：‘最初坐的时候，妄想直起，像海里的波浪一样，前浪逐后浪，后浪逐前浪的不断，抑制也抑制不住，心里很著急。后来我不抑制它，反而用观照力来观它，观看妄想究竟从何处起？这样一观，妄想就没了；没了又起，起来再观。时间长久，慢慢地，妄想就不起了，心里也很恬静、很自然了。’
‘嗯──’谛老说：‘你算会用功咧！就这样好好回去修吧，以后可以不用再来。’

19.那些祖师大德都是处理念头的大师，他们真正懂得如何处理念头、如何降伏自己的心魔。

20.佛法的开示就是为了帮助你降伏自己的心魔，这是最根本的。

21.虚大师是真正掌握观心断念的大德，他不抑制念头，只是观察它，他说道：“这样一观，妄想就没了。”这就是觉察即消灭，觉察即降伏！虚大师是真正会用功的人，他受到了谛闲老法师的肯定。

22.断念为王――快刀斩念，斩绝萌芽！

23.真正有觉悟的戒友肯定会知道，戒色的实战就是断念，因为念头肯定会上来，心魔的表现就是念头袭脑！

24.断念有好几种方式，觉之即无是一种，思维对治也是一种，念佛号也是一种，这三种我都有在用，但用得最多的还是觉之即无，我一直在磨的一把断念之刃就是觉之即无。

25.当你的断念之刃比较迟钝时，那是斩不断念头的，断念之刃是需要有一个精深磨砺的过程，就像一位刀客会在平时磨砺自己的刀一样。

26.作为戒色新人，应该熟背断意淫口诀，要练到条件反射的程度，然后也要好好参透口诀的内在含义，在真正懂得口诀含义的基础上再进行不断的练习，这样就会越练越精，断念也会越来越快，到时即可进入出神入化的程度。

27.斩念的最佳时机就是念头刚刚萌芽的时候，这时它尚未起势，就像拳王泰森在婴儿期，这时你很容易就能打败他，当他长大成人了，你就很难打败他了，胜率会直线下降，所以断念必须要快！唯快不破！每一位戒友都应该问问自己：你的断念之刃到底有多快？

28.发展对念头的敏感程度。

29.很多新人在熟背断意淫口诀一段时间后，就会发现自己对念头的敏感程度会得到很大的提升，对念头的感知大为增强了，念头一起，他马上就能觉察到，比之过去念头起来不知不觉，那真是进步了太多。

30.我们必须开启内在觉察之眼，必须牢牢看住自己的念头，就像老鹰在空中清清楚楚地看见地面的一举一动，完全是一目了然，异常清晰。

31.内在觉察之眼的视力一定要够强大，对内心的念头活动一定要高度灵敏。

32.当你真正发展出了这种觉察力，并使之不断增强，到时你就会发现自己对内心的控制会变得越来越强，任何一个念头生起，你都能马上觉察到，异常敏锐。

33.我们要学会培养和发展这种对念头的敏感，这样才有望做到念起即断！

34.太极拳有讲到：“ 一羽不能加，蝇虫不能落。”太极高手已经练出了周身高度的敏感，稍微一点动静立刻就能感知到。

35.我们对念头的感知也要达到极为精微的程度，这都是练出来的，慢慢熟能生巧就能达到这个境界，到时念头一起马上就能觉察到，甚至念头还未完全起来，要起未起之时，你就能觉察到，在觉察的刹那就把念头摧毁了，就像打地鼠的游戏，头还没完全冒出来就已经干下去了。

36.《四十二章经》云：“夫为道者，譬如一人与万人战。”我们戒色也是如此，戒色之后你会发现念头会不断冒出来，有时并不是你主动去意淫，而是邪念自动冒出来，这时候就像打仗一样，在你的脑海里，你要与成千上万的念头作战，你要打败那些念头怪！你必须在万念丛中杀出一条血路！

37.无敌模式就是：一念不生、了了分明！所有的念头全部被杀掉了，只剩下纯粹的觉知，《菜根谭》云：“消杀得妄心尽而后真心现。”真心即纯粹的觉知。

38.通过觉察进入无敌模式――纯粹的觉知。

39.在念头生起时，一记觉察就可以让你进入无敌模式，一记觉察把所有念头都觉杀掉了，剩下的状态就是：一念不生、了了分明。

40.当你有意识地安住于无敌模式，你就会发现自己对念头的掌控变得越来越强，念头一来，你马上觉察降伏，然后就进入了无敌模式，你会发现自己可以在无敌模式中持续一段时间，当邪念再次出现时，你再次切换进入无敌模式，然后又可以在无敌模式中安住一会，就像格斗发大招时，无敌模式会自动持续一会一样。

41.在那个模式中你是绝对无敌的，没有任何一个念头可以奴役你，你是自己真正的大主宰！

42.有两种扎根，一种是扎根于无敌模式，亦即纯粹的觉知，另外一种就是扎根于念头，这是凡夫的模式。

43.我们要学会扎根于无敌模式，当念头来袭，我们立刻觉察，然后就进入了无敌模式，我们可以在无敌模式中安住一会。切换进入无敌模式，这需要一个持续的练习过程，到最后就会越来越娴熟。

44.要想主动进入无敌模式，那就要不断练习觉察断念，让自己的觉察力越来越强，当你成千上万次地练习觉察断念，到时就越来越能主动地进入和安住于无敌模式。

45.在无敌模式中没有任何念头，但却了了分明，这是一种更高层次的觉知和观察。

46.开启无敌模式并不意味着要你做到永远不起一个念头，不是这样的，当你需要用念头去做事时，依然可以起念头，因为你是扎根于无敌模式，所以这时候就可以做念头的主人而不会迷失于念头之中，这样做事往往更集中也更高效，当你做完事了，一定要记得回归到无敌模式之中。这就是扎根于无敌模式的真正含义，并不是不能起念头，而是要懂得回归到无敌模式。

47.你要学会安住于这份静默，在这份静默里没有任何烦恼，没有任何念头，没有任何情绪，一切都烟消云散。

48.这份静默就是最纯粹的存在！

49.凡夫一直在追逐自己的念头，他们是念头的奴隶，很多人活到20岁、30岁乃至40岁，都从来没有想过要控制自己的念头。念头一起，他们就跟着跑，他们之所以跟着念头跑就是认同念头就是他们自己。

50.念头不是我们自己，纯粹的觉知才是我们真实的身份，一旦认清了这一点，就会感到重生了一般。

51.我们可以通过觉察来降伏念头，从而就可以做念头的主人，很多大德的文章都在向我们揭示一个信息，那就是一定要做自己念头的主人，只有当你真正能做念头的主人了，你才有自由可言，否则你就是念头的奴隶。

52.本来你发誓要戒撸的，但是念头一上来，马上就开撸了，为什么会这样？因为你没有及时断念！你降不住冒出来的念头！

53.我们人都是在作茧自缚，念头从纯粹的觉知中生起，我们不认识纯粹的觉知，我们误以为念头为我们自己，我们跟着念头跑，结果迷失在念头之中。

54.这个世界上最大的监狱不是砖头做的，而是人自己的思维做的，自己把自己给困住了。

55.你就是念头背后纯粹的觉知！而纯粹的觉知就在两念之间，前念已断，后念未起，当中有一个空当，也就是：一念不生、了了分明。

56.在人的念流之间并不是天衣无缝的，而是存在一个个空隙，也就是念头与念头之间时常会断开一个空隙。对于这个空隙我们一直没有注意到，我们只关注念头了。其实真正的惊鸿一瞥就在于对这个念头之间的空隙的发现，然后你要学会安住于这个空隙，也就是安住于纯粹的觉知之中，这才是生命真正的转化，你不再认同你的念头，而是转而认同纯粹的觉知，你的身份完全转变过来了。

57.当你起邪念了，你要学会通过觉察来进入无念的状态，无念的状态就是无敌模式！

58.当你越来越习惯安住于纯粹的觉知之中后，你会感觉生活的烦恼会少很多，因为你能做念头的主人了，很多胡思乱想就可以避免掉了，能量就可以更集中更有效地使用了，胡思乱想本身就是一种能量的耗费，如果能够避免胡思乱想，那就是在节约和保存能量。

59.当念头再次上来时，一定要立刻觉察，然后安住于纯粹的觉知之中，深深扎根于纯粹的觉知之中！

60.纯粹的觉知就是真正的你！你不是念头，你是纯粹的觉知，念头来自于纯粹的觉知，又消融于纯粹的觉知，就像波起于水，又消融于水，不要再认同你的念头，要学会做念头的主人！

61.当你认同你的念头时，你就是在抗拒纯粹的觉知，你害怕让头脑空下来，因为你认为念头就是自己，你无法想象没有念头的状态，一旦你领悟到纯粹的觉知是自己时，你就不会再认同念头了，念头只是工具，仅此而已。

62.导致破戒的原因有很多，但百川归海的根本原因只有一个，那就是：你降不住自己的心魔！心魔的表现即是念头袭脑。

63.与心魔斗，其乐无穷！过去心魔虐了我十几年，后来经过大德的指点和传授，我终于降伏了自己的心魔，我现在把经验分享出来，就是希望越来越多的戒友能够降伏自己的心魔。

64.要降伏心魔，必须对断念精通和娴熟，这需要一个练习的过程，刚开始很多人断念都很吃力，也不及时，甚至还在留恋和犹豫，慢慢地坚持练下去，就会发现断念变得越来越容易了，到时就得心应手了，就像一把屠魔刀，刚开始你用不好它，但是持之以恒地练下去，到时即可达到炉火纯青的境界。

65.法王如意宝曾开示：“在世间上双方军队作战的时候，如果杀害一些人取得了胜利，人们称为这是英雄好汉，但实际上这并不是真正的英雄。对自己的分别念作战取得了胜利，这是有智慧的人所应赞叹的真正的英雄豪杰。”

66.我们戒色就是要降伏自己的邪念！这就是在对念头作战！这是你死我活的战斗！只有降伏了自己的邪念，才是真正的英雄豪杰！关羽、张飞皆万人敌，我们戒色也是要做万人敌、万念斩！在万念丛中杀出一条血路！拼死戒！戒到死！

67.断念的功夫是要慢慢修炼的，修炼到最后，断念就会越来越娴熟，越来越快，有的新人总是抱怨自己断念做得不够好，这就是没有练到家，你看NBA球星每天都要大量练习投篮，一练就是几小时，练习使人强大，练习使人出神入化。

68.每一位戒友都是断念行者、断念刀客，就看你把自己的刀磨到何种程度了。

69.那些觉得自己断念不行的戒友，我建议你每天把断意淫口诀背诵500遍，连续背十天，到时你再看看自己的断念水平如何？然后再背一个月、三个月、半年，到时你再看看自己的断念水平如何？空谈是不行的，一定要扎实地练习，库里的投篮也是苦练出来的，虽然他都那么准了，但他每天还在练习，还在精益求精。

70.当你获得了一本绝世武林秘籍，光理解是不行的，一定要亲自去练习，过去你在和心魔的交手过程中，一次次输，现在有了前辈的理论指导，再加之自己的苦练，那就有望降伏自己的心魔。

71.我是提倡熟背断意淫口诀的，500遍半小时左右即可念完，在不断熟背的过程中，你就会对口诀产生更深入的理解，慢慢就能学会观心断念了，一定要熟背到条件反射的程度，当功夫下足了，到时再次面对心魔，就有把握战胜它了。

72.有的戒友戒到60天、70天时，他就开始感到害怕了，因为他感觉心魔就要对他下手了，他害怕破戒，他害怕再次回到被心魔奴役的状态，因为他没有必胜的把握，所以他就会感到害怕。当你的断念之刃快到极致了，你还会害怕心魔吗？念头尽管上来，来多少斩多少。正所谓：斩念降魔敌胆寒，正气爆棚铸神兵！

73.每个人的心里都有心魔，我们都应该学会降伏和战胜自己的心魔，这是生命最终极的课程和挑战！如果你降不住自己的心魔而被心魔所奴役，那么最后必将被心魔拖入痛苦的地狱。

74.如何降伏自己的心魔，这是一门最顶级的知识，在学校里是学不到的，这门最顶级的知识被高度有智慧的人掌握着，他们会将这门最顶级、最宝贵的知识传授给有缘人，如一灯燃千灯。

75.掌握了这门极高端的知识后，就可以降伏自己的心魔，从而获得真正的内在解放和净化，从心魔的奴役和暴政下彻底解放出来，到时你就自由了，到时你所感受到的就是更高次元的大快乐、大喜悦，完全超脱了邪淫的龌龊与不幸。

76.《围炉夜话》云：“教子弟于幼时，便当有正大光明气象。”又云：“一起邪淫念，则生平极不欲为者，皆不难为，所以淫是万恶之首。”戒邪淫，其旨深矣！堂堂中华好男儿，必狠戒之！

77.断念有好几种方式，比如思维对治是一种，白骨观、不净观、作亲想等都属于思维对治的范畴；念起即觉、觉之即无也是断念的一种，这种比较快一些，只需凛然一觉，即可将念头消灭；另外还有念佛号等，修行方面还有急呼“呸”字，从而顿断妄想之流，也可以大喝一声“断”。

78.对于采取何种断念的方式，我建议应该精通其中一种，然后对于其他几种也应该有一定的了解，就我个人而言，念起即觉、觉之即无用得比较多一些，念佛号也经常用，不净观、白骨观和作亲想偶尔也会用用，这几种其实也不矛盾。

79.上次有一个戒友，他用的是敬畏想，成功戒了八个月，我们对女性要保持足够的尊重与敬畏，她们用身体孕育我们，哺育我们，还要抚养我们，照顾我们，这是多么的神圣，我们岂可对她们的身体起如此龌龊不堪的邪念？有的人不仅对家人起邪念，还对老师起，对同学起，简直禽兽不如了。

80.有的戒友可能会问，白骨观不净观和作亲想敬畏想是否矛盾，其实并不矛盾，我们对于女性总的态度是尊重与敬畏，所谓白骨观不净观就是为了对治自己的邪念，并非不尊重女性，这点一定要搞清楚，有不少新人会误解白骨观和不净观，他们以为是在歧视女性、不尊重女性，其实这只是在对治自己的邪念罢了。女性也可修白骨观和不净观，只不过是换成男性的身体而已。

81.古人云：“一事不谨，即贻四海之忧；一念不慎，即贻百年之患。”一念之间，高下立判，一念天堂，一念地狱，不可不慎。《菜根谭》：“人生福境祸区，皆念想造成，故释氏云：‘ 利欲炽然即是火坑，贪爱沉溺便为苦海。一念清净，烈焰成池；一念警觉，航登彼岸。 ’念头稍异，境界顿殊，可不慎哉！”戒色就是在起心动念上下功夫，必须时刻保持警惕，养觉察如猫，灭念头似鼠。

82.鹰是觉察力极强的一种动物，我们戒色就是要开启内在的觉察之眼，必须通过不断练习观心断念来强化自己对内心的觉察力，鹰眼是向外觉察，我们则是向内觉察。

83.我们戒色就是要学会降伏自己的心魔，如果降不住，那就会被心魔拖入地狱。

84.现在很多戒友都处在屡戒屡败的状态，要突破这种怪圈，唯有猛烈学习戒色文章，猛烈练习观心断念，这两个猛烈一定要好好贯彻和落实，然后一定要养成良好的学习习惯，持之以恒，所谓恒则成！

85.戒色神力来自于学习！更来自于练习！

86.心魔的表现就是念头袭脑，你断念不行，最后就会被其附体。

87.有的人会说，人有欲望就要撸，这句话是完全错的，人是有欲望，但我们要学会控制自己的欲望，而不是跟着邪念跑，我们要学会断除邪念，断念就是在修心，通过修心才能做回欲望的主人。

88.开启觉察之光，消融邪念的黑暗。

89.戒色的核心就是修心，而修心的关键就是要学会觉察内心的活动，当你一次次地反观内心，当你的觉察力变得越来越强时，到时你就会发现在你看到念头的刹那，念头就会自动消失。

90.关键之处就是要开启对内心的觉察，并且不断强化自己的觉察力。

91.觉察即消灭，觉察即降伏，觉察就是断念的利器，当你真正学会了觉察，你就可以做念头的主人了，念头就会失去主宰你的力量，念头开始听命于你，念头回到了它正确的位置――仆人。

92.凡夫的内在状态是主仆颠倒，他们是念头的奴隶，他们跟着念头跑，他们无法主宰自己的心。这就像骑马的人无法驯服马，结果被马带着乱跑，乃至从马背上摔下来，摔残摔废！

93.很多人从来没有觉察过内心，他们从来不知道自己的内在空间发生了什么事，他们对自己的念头毫无觉察，他们也从来不知道自己如何被念头附体、被念头操控，他们完全无知。

94.我们要做的就是：通过觉察来消灭念头，然后安住于纯粹的觉知之中。

95.纯粹的觉知就是最干净、最纯粹的状态，在那种状态中没有任何念头，也没有任何烦恼，也没有任何情绪，纯粹的觉知就是最深的宁静和最深的平安。

96.随着安住的频次逐渐增多，你会发现在纯粹的觉知中有爱、有包容、有接纳、有喜悦、有快乐、有慈悲，所有正能量的品质，纯粹的觉知中都具备，最后你会突然顿悟到纯粹的觉知就是你最真实的身份，你就是爱、你就是包容、你就是接纳、你就是喜悦、你就是快乐、你就是慈悲、你就是最纯粹、最永恒的存在，生死只不过是一场幻觉，而你迟早会从梦境中醒来。

97.人刚生下来是处于无邪的状态，后来才开始起邪念，我们要学会对治自己的邪念而不能放任和强化自己的邪念，人生就是一场修行，你必须要和自己的邪念斗争到底！如果你放任自己的邪念，你迟早会成为负能量的载体，痛苦迟早会降临在你身上，到时就生不如死了。

98.很多人在周末都会破戒，周末时转移注意力其实是很难的，因为周末独处的时间太长了，而且有时候邪念上来得极快，就在零点几秒之内，一瞬间就入侵大脑了，等到想要转移注意力已经晚了。转移注意力在戒色的过程中有一定作用，但最关键的还是要学会修心。

99.戒色的核心就是修心，要进入极稳定的戒色层次，那就必须要学会修心，修心也就是观心断念，要学会牢牢看住自己的念头，就像在脑海中装了天眼监控系统一样，每时每刻都要看住，当不良念头出现时要及时消灭，千万不能跟着念头跑，否则就会导致破戒。

100.不管戒多久，念头还是可能会冒出来，所以必须做好断念，不管是戒五年还是戒十年，断念永远是戒色实战的核心和主题。