邪淫危害篇（十三）

1.邪淫亏孝父母：让父母蒙羞，使父母忧愁，让父母操心，邪淫就是大不孝！

2.邪淫殃及子孙：邪淫负能量会影响到家人，乃至子孙后代，想一想邪淫的坏处，家破人亡，这是真实的报应，你想连累你的家人们吗？

3.百善孝为先，万恶淫为首！黄赌毒，黄排在第一位，必须力戒邪淫，否则人生危如累卵！

4.将身体的宝贵精华肆意挥霍，导致身体严重发育不良。整个人极其消瘦，宛如行走的竹竿。全身无精打采，较瘾君子有过之无不及。

5.高一时，有个同学对末学说“大哥，你脱发有些厉害啊”，末学这才发现，自己的发量稀少，与周围同学一头乌黑浓密的头发形成了鲜明的对比。有一天同桌无意中看到末学初中时的照片，有些惊讶地说“以前的你挺帅气的嘛”。言下之意，现在比以前丑了不少。的确如此，以前鼓鼓的脸颊开始变得凹陷，眼睛变小了，皮肤变粗糙了，整个人一点精神气儿都没有。

6.人生之难，十有八九，而邪淫者，惨不忍睹！

7.手淫还会影响到智力，长期手淫会对记忆力与思维能力产生明显的破坏，学习能力的力不从心与学习成绩的迅速下降是最明显的表现。

8.手淫是一种严重损伤身体精神的行为。手淫所消费的是“精”，也就是与骨髓、脑髓相通的肾所收藏的人体的奉生之本，造血之源。

9.手淫不但会损伤身体的动力，而且会损伤情志，令人精神萎靡，意志薄弱，犹豫不决，优柔寡断，暴躁乖戾，多疑恐惧。遇事或躁进，或退缩，缺少耐心与恒心，以及必胜的信心和勇气。

10.手淫行为具有严重的成瘾性，一旦成瘾，很难克制。这是手淫患者明显感到手淫后身体不适却依然能够坚持不懈乐此不疲的原因。 

11.天下没有免费的午餐，手淫要付出的代价就是透支自己的身体，自己的健康。

12.不要为了几秒钟的快感而毁掉了自己的人生！

13.那时候我每次手淫都会百度一下，然后看到网上说无害，然后我就相信了，用来安慰自己，结果等着我的是前列腺炎，膀胱炎，尿频尿急尿不尽，那时候一天上二十几次厕所，注意力也不集中，相貌也很猥琐。

14.赶紧戒了，不然症状一爆发，真的就生不如死了，不要抱有侥幸心理，无数的戒友用血一样的例子告诉了我们色情的危害。

15.简单地说，色情电影，可以把一个好好的人，变成色狼，变态狂，色魔。色情电影可以把一个好好的人变成坏人，恶人，衣冠禽兽。

16.常常看色情电影会导致我们得恐惧症，强迫症，焦虑症，忧郁症，抑郁症。当你沉迷于色情电影，你的人生目标，伟大理想，统统都被色情电影给吞没了，俗话说得好，玩物丧志，沉迷色情，放纵堕落，你的雄心壮志，早已荡然无存。人无志，注定一事无成。没有了雄心壮志，你就会失去奋斗的动力，你就会变得不思进取、懒惰颓废、好吃懒做、游手好闲，虚度时光。

17.图一时快感，整天还在想着这些东西，精神心态低迷，能有正气吗？没有精神，上班总是心猿意马，应付了事，你在工作上还能有成绩吗？因为精神状态差，你面目可憎，还有良好的人际关系吗？

18.身体废了，无法做事赚钱，还要支付医药费，大家想象一下这种生活困境，就知道邪淫的果报有多可怕了！

19.天道福善祸淫，报应肯定会降临，或早或晚，随着伤精程度的不断加深，到时就会病来如山倒，可以把整个人生都给废掉。

20.古德云：“怒是猛虎，欲是深渊”，放纵自己的欲望就是在自我毁灭！

21.精气神撸没了，未战先怯，如何能成功做事？

22.由踌躇满志到空虚绝望，一次次的破戒，一次次的自毁，你重复着一次又一次的堕落有什么意义？

23.刀边舔蜜本愚痴，险象环生却不知。纵欲到头丢性命，黄泉泪涌悔当时。

24.只因色字来牵引，路上相逢尽逆缘。

25.伤身败德羞宗祖，厄运相随苦是真。

26.休信书中无害论，精华丧尽起哀歌。

27.春风得意莫胡来，跌入深渊究可哀。色字有刀当警醒，能将福禄化尘埃。

28.人不邪淫能量高，一身正气入云霄。家兴业旺添光彩，锦绣江山起凤毛。

29.人有淫心似火烧，何堪精气陡然消。头昏脑胀添憔悴，难鼓雄风赶浪潮。

30.世风日下最堪忧，切莫随波逐水流。志士岂能沉欲海，青年学子猛回头。

31.人一旦出现这种状态，那就是离这灾难就不远了。无论你的事业、家庭、身体，都会出现种种非常不好的现象。

32.悬崖勒马，拒绝邪淫，浑身充满正能量。

33.发现一个规律：家中有子女邪淫，父母肯定也多灾多难。很多子女邪淫后，父母也接着发生不顺的事情。

34.与最亲的人，共业影响最近最大。

35.得出一个结论：一个家是一个整体。家中一个人变好，能量达到一定的程度时，家中其他成员必定受益。

36.一个人戒邪淫的话，不仅对自己有莫大的好处，对父母和自己最亲近的人也有很大的好处。不仅保障了自己，也保障了家人。

37.坏事做后，不仅自己感召恶果，身边和你最亲最近的人也跟着遭殃。

38.淫恶之报，天律最严。

39.多少才华横溢的人，都败给了色。

40.邪淫欠下的债，总是要还的。

41.邪淫是一分钟快感，一辈子痛苦。

42.世界上只有两种人，一种是邪淫的人， 一种是戒邪淫的人。

43.邪淫者，亏损精元，掏空身体，导致体弱多病，出现种种不如意事。如身体消瘦，皮肤粗糙，白发增多，口臭严重，腰酸背疼，手脚冰凉，畏寒怕冷，常出虚汗，呼吸不畅，视力下降，空乏无力，未老先衰，甚至恶病缠身，烦恼无量。

44.无论曾经智商多么高，一旦染上邪淫恶习，会让人从天才堕落为一个蠢才。邪淫损耗一个人的精气神，使观察力、思维力、记忆力、应变力、领悟力等等下降。邪淫等同禽兽，甚至禽兽不如。

45.邪淫者，已拥有的财富，将很快耗光，命中本该拥有而未得的财富将会被减损，甚至剥夺。

46.邪淫让考试的名落孙山，连考不中；做生意的谈合同不成，经营惨淡，严重者倾家荡产，债台高筑；当官的不但升不了迁，搞不好还要身败名裂，锒铛入狱。

47.色关不过，何谈前途？想在当今强手如林、机遇难得的社会里实现理想，得靠体力、脑力、努力与人品。犯邪淫者，体力与智力双线下降，萎靡不振，人品又低劣，何以安身立命？很多大学生屡次求职都落败，却不知原因何在。其实他手淫邪淫，正气耗损，哪个单位会录用？

48.邪淫者，很难拥有好名声。邪淫者一般不会跟人去炫耀自己的邪行，相反都是偷偷摸摸、遮遮掩掩，就怕秽行暴露，污损自己的名声，为众人所鄙夷。

49.经言，邪淫者，妻不贞良。犯邪淫者，难觅佳偶。即使找到一个，也非心慈面善、忠贞善良之辈。

50.邪淫的事，一旦败露，父母必定也受牵累，蒙受羞辱。父母会在亲属、邻居面前抬不起头，而众人也会在父母的背后指指点点。这一切，都源于子女的不检点，实在是一种大不孝。

51.邪淫是损德之行，邪淫者自己的福德都耗不起，更别提给子孙后代积德了。

52.邪淫如同桶底洞，有多少福都会漏完的！

53.健康是真正的福报，过度的淫欲，决定损害健康。年轻的时候不懂事，中年以后所有的这些毛病都出现了。

54.祖上积德，子孙受益，都是同业相感。――果卿居士

55.有邪淫的行为，今生身体上还有一种狐臭味，很大的。你怎样搽香水涂香粉，还是臭的，臭不可闻。――宣化上人

56.手淫损气血最快，衰筋骨最速。

57.放纵欲望贪图淫乐得来的一定是恶果，人体全身经络血脉脏俯器官纵横交错，互相惯通，人体本身就是一个庞杂的精密仪器，气血为人体基础，手淫会牵动三焦之精气泄露，三焦指的是就五脏，虽然暂时不觉身体有不适，但已埋下了以后的祸患。

58.无论中西医及古人的经验都严格的表明：肾精不可多损，淫欲不可多贪。

59.当今色情制品无比狂滥，扰乱人的清朴之心，要抵制精神上的诱惑首先骨气要刚，目不视淫秽物品。无论如何形态的美女都是血肉皮包罢了，除了外表一层白皮体内一样是腐臭之食物，九窍一样所排粪便之臭物。

60.男子因婚前手淫过多，肾精虚亏，肾水枯竭，阳气衰微，性早衰，必不能使女方满足，造成男方苦恼、追悔，女方不满、猜忌，从而影响夫妻感情。

61.青少年时手淫，可使性腺工作失常，内脏发育不成熟。肾精妄泄过多不能滋养其它器官及大脑骨髓。

62.手淫的人下一代也不会健壮，因为精元耗得太多，劣者只能传劣。

63.频繁手淫使大脑处于兴奋状态，导致大脑皮层兴奋和抑制功能失调，以及皮层下中枢神经功能障碍。

64.中医理论认为，手淫和房劳过度，都是造成肾气虚损、肾精不足、肾液枯竭的主要病因，以致于出现男子遗精、滑精、阳痿、早泄或射精困难，以及腰酸腿软、耳鸣脱发等伤精症状。

65.意淫对身心健康有着极大的危害，大凡淫心一动，面红耳赤、呼吸急促、心跳加快，神经高度集中在意淫之中，久而久之，对人的内分泌系统、神经系统都有一定的影响，实践证明，长期处于过度激动、过度兴奋中，对身心的危害是严重的，如果再沾染手淫恶习，对身心的残害尤为严重。

66.邪淫者可使自身的精华耗尽，血气亏乏，冲脉气虚，胃经大衰，易染风寒、瘟疫、肺痨等症，以致促成死亡。

67.肾为五脏之本，关系到一生健康长寿的大问题。特别是十来岁的人更要谨慎把握。少年人肾虽初熟但其它脏俯未熟，骨髓未充足要靠肾精滋养，迷惑色情好淫者精血必亏，精神必减弱，不管是性接触还是手淫或意淫都一样，有淫意肾必应之一样会暗耗肾精。

68.精耗则骨髓枯，科学也证实精的成分跟骨髓脑髓的成分是极其相似的。

69.《黄帝内经》里云：精脱者耳聋。

70.正所谓；“色刀欲剑斩凡夫，暗里摧人骨肉枯；一旦身陷欲海中，病入膏肓悔恨迟”。

71.《寿康宝鉴》中云：色是少年第一关。此关打不过。任他高才绝学。都不得力。盖万事以身为本。血肉之躯。所以能长有者。曰精曰气曰血。血为阴。气为阳。阴阳之所凝结为精。精含乎骨髓。上通髓海。下贯尾闾。人身之至宝也。故天一之水不竭。则耳目聪明。肢体强健。如水之润物。而百物皆毓。又如油之养灯。油不竭。则灯不灭。

72.欲火焚烧。精神易竭。遂至窒其聪明。短其思虑。有用之人。不数年而废为无用。皆色念欲火伤身之病也。盖不必常近女色。只此独居时。展转一念。遂足丧其生而有余。

73.莫教引动虚阳发，精竭容枯百病侵。

74.盖人全恃气血，纵欲耗精，即伤气血。伤气甚者，多死于秋冬之感。

75.《欲海回狂》云：无知世人，淫欲关头，至老不悟。当淫火动时，便起欲念。欲念起时，精气益耗。精气既耗，淫火愈动。互相引发，死亡立至。更有服饵热药，助火导淫，煎灼五脏，其祸尤惨。”

76.苏子云：伤生之事非一，而好色者必死。 

77.淫念稍动，先天之精便化为后天之精，导致人体精华丧失，阳气渐失，阴气渐增。阳尽则百病丛生，寿命旋尽。

78.人生诸多不幸的三个根源：不孝顺、邪淫、杀生。

79.常犯邪淫（邪淫指不正当的夫妻发生性关系，手淫，意淫，看黄色片等等）的人，消损福报特快，一般多见今世长相变猥亵，讨人厌，伤身败德，消减功名利碌，感召不如意姻缘。家道衰落。更可怕是来世堕三涂，如经上所讲雀鸽鸳鸯报或感召地狱所报。

80.肾主骨，手淫会引起身体发育不良，弓腰驼背骨头发育不全。

81.手淫影响人际关系，见了异性不敢靠前。内向，胆小，自卑，诸事不顺。

82.邪淫猛于虎！

83.神不足，精力就不足，一个人肾精不充足，外在的神气就是不饱满的，非常衰败的，同时心情都是浮躁的，脑子都是混乱的，容易做出各种各样的错误决定，这叫做心火亢盛，肾水不足。人一旦出现这种状态，那就是离这灾难就不远了。无论你的事业、家庭、身体，都会出现种种非常不好的现象。

84.邪淫之人，必生不贞洁之儿女，谁愿自己儿女不贞洁？自己既以此事行之于前，儿女禀自己之气分，决难正而不邪。

85.贪房事者，儿女反不易生。即生，亦难成人。即成人，亦孱弱无所成就。

86.世人以行淫为乐，不知乐只在一刻，苦直到终身与子女及孙辈也。

87.绮语者，说风流邪僻之话，令人心念淫荡。无知少年听久，必至邪淫，以丧人格，或手淫以戕身命。

88.当你在邪淫时，你的福德或你的祖先所积的福德，已经一点一滴的流失，当有灾难来时，无福可挡，灾祸必定随时降临在你身上!并连带家人也会受影响!

89.《善生子经》言：淫邪有六变当知，何谓六？不自护身，不护妻子，不护家属，以疑生恶，怨家得便，众苦所围。已有斯恶，则废事业；未致之财不获，既获者消，宿储耗尽。

90.手淫让你长相越来越丑，变得猥琐，年轻人会满脸数不完的痘痘，精，气，神没了，疾病缠身。

91.邪淫后周围人缘开始变差，常感小人相随；婚姻感情上不顺，常感召不如意眷属。工作学习上你会事事受阻，削减功名利碌，惹祸上身，常吃官司，或引来杀身之祸，身败名裂，永无出头之日。

92.一个人犯了邪淫，福报损完甚至透支，自绝前途，灾及家人，孝道大亏，累及父母积劳成绝症，抱憾而终，家破人亡。

93.夫妻生活过频，会加重彼此的淫欲，随着年龄增长，到了40、50岁之后，双方身体往往会出现很多问题。与其到那时悔之晚矣，不如在年轻时候有所节制，更容易白头偕老。

94.夫妻之间相互尊重，相敬如宾，有节制的夫妻生活，夫妻双方都容易有正气，脑力充足，精力充沛，在事业上容易取得成功，受人尊敬。反之，如果夫妻双方夫妻生活过多过频，自己淫欲心越来越重，心思都放在满足自己的欲望上，对健康、事业、子女、财富、家庭会有很多损害。

95.孙真人说：人的身体是气血结合而成，不是金铁打造的，所以在色欲上如果不加节制，开始时不觉得有害，但久而久之，日损月伤，必然精髓亏损，气血败坏，导致死亡。

96.我要劝大家不要再堕胎了，你想想，一个生命还未出世，就成冤魂，到处是要命的小鬼，你说社会会安宁吗？这些小鬼需要不贪财、有道行的人才能超度，小鬼难缠啊！很难办的，到处是罪业，你能说安宁吗？――宣化上人

97.堕胎是杀生，绝对不可以。既然不想生孩子，那就要从根本的‘节欲’下手；好好拿出智慧来，不要等到造了恶因，恶报现前，他来找你要命时，心中又不能安，这怎么了呢？――妙莲老和尚

98.淫念一生，诸念皆起。邪缘未凑，生幻妄心。勾引无计，生机械心。少有阻碍，生嗔恨心。欲情颠倒，生贪着心。羡人之有，生妒毒心。夺人之爱，生杀害心。种种恶业，从此而起。故曰：‘万恶淫为首’。今欲断除此病，当自起念始，截断病根。

99.邪淫杀生不可犯！

100.人生无常，邪淫只会缩短自己的寿命。