邪淫危害篇（十四）

1.你被色情能量深度控制后，你这个人的人性会渐渐丧失，这个就严重了。――秦东魁老师

2.我经常在讲：男人女人一定要把裤腰带守紧啊！一旦裤腰带打开，我们将会失去人性，沦为禽兽，你怎么发财，是不是？你怎么得贵？你如何能五福临门？得不了啊！――秦东魁老师

3.这第一个贪，就是贪淫欲。本来这淫欲对自性上是最有害处的一种东西，可是一般人就都认为它是一种好的享受，所以尽做这种颠倒的行为，把你的自性、本有的佛性，一天就比一天盖上一些个尘垢，光明就不显现出来，这是贪淫。――宣化上人

4.观看者看的黄片越多，Delta-FosB蛋白质产生得越多，DeltaFosB的作用是建立新的神经通路，这样反复观看，通往色情的通路变得越来越牢固，观看者变得越来越容易回到看黄片的行为上来，就算有时候观看者并不是真的想看。

5.黄片的背后充满各种人性的丑恶，各种龌龊和不堪，各种人生的不幸、各种虚假的表演。我们不需要去看黄，不要去碰这个毒品！

6.只看不撸和只撸不射，是非常低级的错误，一般新人才会有此类想法，老戒友都明白其中的利害关系，不会犯此类低级错误。

7.染上这个恶习之初，以为摩擦出了阿拉丁神灯，可以满足自己无限的欲望，感觉太爽了，后来才知道是打开了潘多拉的魔盒，那点快感只是诱饵，诱饵里面是痛苦的钩子，等到症状爆发后，那真的是身陷苦海，苦不堪言。经常跑医院看病检查，人财两空，人生陷入困境。

8.快感是虚无缥缈的，那种感觉让人不明不白，似乎体验到了，但根本留不住，过后也很难说清那种感觉，浑浑噩噩的，怎么也回忆不起来，就想着下次再体验它。就是贪恋那几秒的快感，极度地贪恋，疯狂地贪恋，不顾一切，丧心病狂，觉得很爽很舒服，其实就是多巴胺在作怪，当多巴胺下降后，再看那些片子，就没感觉了，觉得很没意思。

9.当普通的片子看得麻木了，这时就会去看变态的片子，口味越来越重，心理也越来越变态。

10.那种舒服是要付出代价的，天下没有免费的午餐，是以掏空五脏六腑精华作为那几秒舒服的代价，真的是亏了血本了。

11.欲望越来越大，越来越变态，而身体越来越不行，越来越差，越来越吃不消，扛不住了。当身体发出警报，就收敛一段时间，等好些了，又开始堕落了，好了伤疤忘了疼，这个心理过程相信大家都反复体验过。

12.手淫的人是很容易出现赖床习惯的，大家都有体会，如果昨天晚上撸了，第二天就很难起得来，特别贪睡，特别爱赖床，早晨醒来也很容易意淫，所以早上赖床是破戒的高发点，我们一定要戒掉赖床习惯。

13.记得以前高中时，那时我真的起不来，特别贪睡，因为我时常习惯睡前来一发，结果第二天就悲剧了，感觉起床太难了，浑身无力，就想躺着，那时经常挣扎着起床，赶去学校，真的太难了。撸完的第二天，浑身像散了架一样，很难起得来，周末往往一睡就到10点、11点，早饭都不吃。

14.人总要为自己的言行负责，也总要为自己的放纵买单。大单大付，小单小付，凡事总逃不出个因果轮回。

15.手淫是一种隐秘的恶习，大家都知道的，这种恶习基本发生在独处时，因为有这个隐秘的恶习，所以就无法做到光明正大、问心无愧，心里一直起邪念，内心就会缺少一种正能量的底气与自信。

16.戒色，让人生重回美好，纯净干净，撸管只会给你带来无尽的空虚，痛苦，症状缠身，诸事不顺！

17.邪淫会严重折损人生的福报，命里面本应得到的地位、财富、寿命、妻室、儿女等都会折损。

18.事业衰败、诸事不顺，宿储耗尽、既获者消。

19.邪淫者于一切时，常受苦恼、心常散乱、精神不能集中，不能够修学善法。看到事情一切时候都心生苦恼。精神抑郁或狂躁，有的还有自杀倾向。

20.众苦所围：会遇到各种各样的烦恼痛苦，就会接踵而至。坏事日增，幸福日减，于是痛苦不断加重。

21.大家细心会发现，邪淫者往往自己欺骗自己，非常惶恐，坐立不安，对人的恐惧感，防备心特别强，与人在一起时，就算什么事没有也要时不时要偷看人几眼，好像做贼一样。

22.当今社会，不少有钱有势的人痴迷邪淫，狂躁不安，为一点小事就要与人以死相拼;或患有严重精神病，靠精神药物压制来减少痛苦，有坚持不下去就自杀了。

23.邪淫者会家庭不和，夫妻双方谁看谁都不顺眼，相互轻贱，家中争吵不断，为一点小事就争吵、辱骂打架，闹离婚，搞外遇。

24.家里亲戚相处也不和谐，而且家中积蓄也会变少。邪淫者不能保护自己，不爱护或者妻子如孤寡，自己的父母、孩子、亲属都会遭到麻烦事或灾难。

25.妻不贞良、子孙淫佚或绝嗣。

26.邪淫者会感召到同样不贞良的眷属和儿女。邪淫不管做得多么隐秘，都会引发夫妻关系的问题，夫妻关系的不和谐乃至种种矛盾;或者立即导致婚姻破裂。

27.邪淫的人看到官员就会害怕，被人举报、告发。或是嫖娼被抓而坐牢。

28.邪淫者必然是体弱多病，身体极易虚脱，严重脱发，或是头发枯黄、早生白发、皮肤差，显老。身体机能差，萎靡不振，失眠、提不起精神，疾病抵抗力差，容易生病。气力弱，走不了几步就腰酸背疼。并且邪淫的人极易骨折，骨头很脆。

29.邪淫之人，没有尊贵之气，常被人轻贱，走到哪里都容易让人看不起，自己心生烦恼。

30.心志变坏、诸不善法日日增长，于诸善法日日损减。

31.邪淫损害人的灵性，人的心志会变坏，道德水平变差，就是所谓“变质”，由好人变成坏人。而且邪淫的人极易学其他的恶法，诸如偷盗、杀生、妄语、两舌、恶口等，很容易感召一些不良人员成为自己朋友，越陷越深。

32.邪淫会严重折损福报人的应得的地位，财富随之下降。

33.损害爱情运，思想龌龊，内向自卑，女生喜欢阳光快乐的男生。

34.损害健康，体质下降，容易生病。

35.损害发育，身体瘦弱，阴茎短小。

36.导致阳痿早泄，性功能下降。

37.损害脑力，头脑昏沉，记忆力差。

38.损害精力，容易疲劳，浑身无力。

39.损害智力，学习能力不断下降。

40.损害考运，手淫导致脑力下降，考运自然很差。

41.损害性格，变得内向自卑，消极懦弱，脾气暴躁，充满戾气。

42.脑力里经常被邪念充斥，无法做到光明正大，顶天立地。

43.损害事业，升迁无门，一事无成，半途而废，没精力做事。

44.邪淫损害运气，好运不来，厄运相伴。

45.损害睡眠，睡得不好，失眠多梦，老是想着龌龊的东西，头脑过于兴奋，无法入睡。

46.损害长相，面无血色，丑陋龌龊。

47.头发常肮脏油腻，暗淡而无光泽。

48.疲态常显，不能让他人生喜心，致使众人见之，生出厌离之心。

49.下体常痒难忍，无法获得轻安。

50.因贪爱淫行、淫画、淫影音而没有多的时间去求取正业，导致学业不成、求财不得。

51.钱财丧失非常快速，想存钱根本不可能。

52.眼睛无神，难以集中注意力。

53.会错意，听不懂别人说话，或理解错别人的话。

54.不能控制恶口、绮语，增加更多恶业。

55.常多恶梦，睡觉难得安稳。

56.邪淫的感受等流果是丈夫或妻子相貌丑陋、懒惰，夫妻感情不好。

57.现在有很多这样的情况，有的人夫妻关系一直处理不好，妻子怨丈夫，丈夫怨妻子，天天吵闹，感情濒临破裂的边缘，想离婚离不了，想过又过不下去，只有在苦恼当中虚度人生。人们都认为这种情况是双方性格不和造成的，实际上，这都是邪淫的感受等流果。

58.手淫的人，很有可能得上慢性前列腺炎。

59.手淫的人，你的理解能力和思维推理能力也会被严重的消减。

60.肾精亏泄，元气不足，就会容易疲劳其常见表现有：本来计划好的事情不想去做了，往后推。工作，开会时哈欠连连，驾车时无法集中精力，听课时思想总是开小差，做事情心有余力不足，眼睛看不了文字，一看就头晕，工作疲惫不堪，总是出错，出门忘带钥匙，见面想不起名字，做事情丢三落四，大脑健忘，做事情犹豫不决，瞻前顾后。

61.生活，学习，工作中你会遇到以上种种情况，不能说都是肾气亏虚导致的，但是经常泄精气，或曾经经常泄精气而导致肾气亏虚的人，非常容易出现以上种种表现，这些都是淫欲过度，或邪淫引起的“元气不足”所导致的。

62.自古说：“不淫获福，犯淫致祸”。

63.美女当前，妩媚娇艳，姿色迷人，智者视之为祸害而拒之，必致福星照临，上天庇佑，学业、事业皆如意，以及子孙无穷之福荫；愚者视之为莫大艳福而亲之，必致灾星降临，鬼神共诛，轻者身败名裂，重者不明惨死，祸及儿孙。

64.智与愚之判别，美色乃是最佳的试金石。能否经受得起淫欲的考验，智者因此而进德得福；愚者之损德招祸立竿见影。

65.自我反省，引以为戒，摆脱色网之困缚，自在幸福地生活。

66.邪淫损我们的福报，也伤我们的寿算。邪淫的苦报是最快、最强的，天地鬼神厌恶邪淫之人。

67.邪淫之人运气会变坏，脸上的阴气会很重。事业、生活、婚姻、学习等很多方面的事都不顺利，因为福报被消减。命中的福被减，命中的功名、钱财、名望会被夺去或消减。寿算会受到影响。

68.邪淫之人人的身体会变坏，身体会经常生病。因为精气、神气等人体的真元损失了。脸上可能会不端正，脸上可能会有许多这样那样的东西。

69.人际关系总处理不好，给了别人恩惠，别人却不领情。因为淫心、淫气等缘故，别人会很讨厌这样的人，却找不出讨厌的什么原因。

70.邪淫的人自信心很不足，做个什么事给别人的感觉总觉得不好。在正人君子面前觉得不自然。

71.邪淫之人身体上、精神上可能会觉得很压抑，身体的器官功能可能会降低。脑力(精力被抽空)会不够用，做什么事都会丢三落四，没有精力去做，而且也做不好，经常健忘等很多的障碍。

72.邪淫之人形成的磁场是极恶的，让正人远离，人不喜见，命运多舛。

73.看见有邪淫之类的书和影碟，即可买来销毁。多劝人戒邪淫，即可灭罪。

74.行邪淫者，是坏乱人伦，即是以人身行畜生事。现生已成畜生，来生便做畜生了。

75.行善必昌，行善不昌，前生或今生必有罪业过错，罪报削尽必昌。犯邪淫者生众罪恶，决为恶首，切不可不察。

76.邪淫，这个是损福报见效最快的。

77.有很多人就有体会，邪淫过后，一些已成定局的事眼看着就泡汤了，而且泡汤得莫名其妙。

78.淫邪的人，记忆力差，精神萎靡不振，不受人人尊重。远期而言，于婚姻有极大的损害，得不如意配偶，即使对方是个大仁大义之人，也会两个人相处不来，即所谓的性格不合。实际上哪里是性格不合?是你的福报不够。这方面的福报都让你损耗光了，你没福再受用了。

79.婚后的邪淫，不管做得多隐秘，婚姻上应得的福报，都要大打折扣。

80.邪淫再则损财、损贵气、损灵性、损健康。

81.邪淫严重地损耗福报，人应得的地位、财富都会随之下降。人的福报就像一个桶，邪淫是桶底洞，有多少福都能漏完的。

82.邪淫严重地损耗婚姻的福报，导致婚姻不顺，夫妻关系恶劣，甚至婚姻破裂。

83.邪淫导致生病，甚至患上难以启齿的性病。

84.邪淫导致后代不如意。一是容易导致不育的后果；二是导致后代身体孱弱，没出息，甚至感召逆子。

85.邪淫者缺乏自信心，身上也没有正气，做事不顺，经常失败得莫名其妙。

86.邪淫损害人的灵性，记忆力差，身体机能差，导致严重的失眠或精神问题。

87.邪淫者脾气暴躁、乖戾、多疑、恐惧。

88.邪淫者心理阴暗、思想龌龊、健忘、精神萎靡、意志薄弱、气质猥琐。

89.邪淫严重影响感情、婚姻、事业、财运。

90.肾开窍于耳，肾虚则听力下降。

91.肾主骨生髓，邪淫损害肾精，导致骨骼发育不良，骨质疏松、比同龄人细小、易骨折。

92.邪淫损害睡眠：失眠、睡眠不好、做噩梦，鬼压床。

93.邪淫导致免疫力低下，抗病能力差容易生病，体质极度虚弱，内分泌紊乱，怕冷、手足寒凉、脚臭、口臭、头晕头疼、四肢无力、腰疼腿疼等等。

94.邪淫损害长相，相貌变丑：肾虚型脱发、白发，青春痘、面色晦暗、面无血色，皮肤差、粗糙、毛孔粗大，丑陋龌龊，有明显黑眼圈、眼袋、两眼无神、眼睛有邪光。

95.邪淫会严重影响智力、导致学业成绩下降：经常邪淫的人，头脑昏沉，记忆力差、记忆力衰退，记性模糊、转身即忘，理解能力和思维推理能力严重衰退。

96.邪淫让你的身体慢慢变得虚弱，最后积重难返。

97.邪淫导致肾精不足，肾阳虚，怕冷，邪淫最大的伤害，就是肾，耗掉自己的肾精，让自己虚寒怕冷。

98.邪淫者容易做噩梦，肾精不足，身体呈现亚健康，伤肾，伤脾，伤肝，晚上睡觉会噩梦连连，不断做梦。

99.邪淫导致不思进取，邪淫的人会慢慢变得消沉，从而不思进取，荒废学业，荒废事业。

100.邪淫导致生病不容易好，邪淫不管是对身体，还是对精神，伤害都是极大的，我们要远离邪淫。