邪淫危害篇（十五）

1.淫欲过度之害，其变态，其现象如全身倦怠，脑与神经疲弱，似患忧郁症；或反射性亢奋。似患精神病，而易于悲哀忿怒。夜间不眠，甫交睫即魇梦，或易于惊觉，各处发神经痛。不乐与人聚谈，喜潜居暗室。缺乏强健之记忆力，消失敏捷之判断力。

2.青年学子，慎勿以有用之才力精神，消磨于锦衾角枕，缠绵歌泣之中也。

3.精液之关于身体上之营养，有如此者，故滥行精液，实为疾病之导火线，痨瘵天札之催命符也。

4.少年期之身体、精神，正当发育旺盛，为人之一生中最重要者。此时习于为善，则终身为正人；习于为恶，则终身为残废。

5.形空质朽，神昏力倦，必至半途而废，一无所成矣。

6.欲火焚烧，精神易竭。遂至窒其聪明，短其思虑。有用之人，不数年而废为无用，皆色念欲火伤身之病也。盖不必常近女色，只此独居时展转一念，遂足丧其身而有余。故孙真人曰：莫教引动虚阳发，精竭容枯百病侵。此真万金良药之言也。

7.淫人妻女，妻女人淫，夭寿折福，殃贻子孙，皆有明验显报。

8.世人当竭力保守，视此身如白玉，一失手，即粉碎。视此事如鸩毒，一入口，即立死。须臾坚忍，终身受用。一念之差，万劫莫赎。可畏哉，可畏哉。

9.好色之人，子孙必多夭折，后嗣必不蕃昌。何则？我之子孙，我之精神所种也。今以有限精神，供无穷之色欲，譬诸以斧伐木，脂液既竭，实必消脱，故好色者所生子女，每多单弱。子每像父，虽单弱而亦好淫。再传而后，薄之又薄，弱之又弱，以致覆宗绝祀者，不可胜数。

10.莲蕊居士曰：断欲有十种利，反是有十害。一身心清净，毫无所污。二正念常存，异诸禽兽。三气足精满，寒暑不侵。四面目光华，举足轻便。五俯仰天地，无惭愧色。六省药饵费，可周贫乏。七屏绝邪缘，胸无牵恋。八读书作字，俱有精采。九脾胃强健，能消饮食。十本地风光，自有真乐。

11.幼时能于色欲一关把得牢，截得断，他年元神不亏，气塞两间，达而立朝之日，精神得以运其经济，立掀天大事业，真人品真学问，皆由于此。即使不成大器，亦得以尽其天年，为祖宗似续之计。较死于非命者，霄壤之殊矣。

12.木有根则荣，根绝则枯。鱼有水则活，水涸则死。灯有膏则明，膏尽则灭。人有真精保之则寿，戕之则夭，不异于此。

13.防淫之法，须要慧力―试思今日之明眸皓齿，二十年后，鸡皮鹤发，甚不堪相对也。百年之后，皮囊臭腐，其不堪向尔也。再思今日之淫行，即明日之死征，人至死而雄心灰矣。又要有定力―平日操持严切，念起即除。我心既定，自然守身如玉。一任妖姬美女引诱百端，绝不转动分毫。然道高德重之人，必有魔以败之，往往十年功行，败于俄顷。更须打破此等关头，坚守得定。

14.肾中精气不足――婴幼儿生长、发育不良或迟缓；成人早衰。

15.肾精亏虚――生殖器官发育不良，性机能减退，男女不育症。

16.肾阴不足，产生阴虚生内热的病变。肾阳不足，产生阳虚生内寒的病变。

17.肾精亏损，脑髓空虚――头昏耳鸣，思维迟钝，记忆力减退。

18.肾精亏虚――血虚。

19.肾的阳气虚弱，气化失司，开合失常――水液代谢障碍，或尿少、水肿，或尿多、尿频。

20.肾气虚弱，摄纳无权――呼吸表浅，呼多吸少，动辄气喘。(肾不纳气)

21.髓有脊髓、脑髓、骨髓之分。这三者均由肾精所化成。脊髓上通与脑，精成而脑髓生。所以，肾精充足，则脑髓充满;肾精不足，则可产生脑髓空虚的病变。

22.肾主骨，是说骨骼的生长发育及功能的发挥，依赖肾精的充养。即肾藏精，精生髓，髓养骨。因此，肾精充足，则骨骼坚韧，不易折断，肢体活动有力。若肾精不足，则骨骼生长发育不良，骨质脆弱，容易骨折。

23.肾主水，肾的气化作用完成尿液的生成与排泄。若肾的阳气不足，气化功能失常，则可产生尿频、尿失禁、遗尿、尿闭等病变。

24.肾与后阴的关系，主要是说肾阴肾阳能影响到大便的排泄。肾阴肾阳为其它脏腑阴阳之根本，亦可影响到肠腑的滋润和温煦。如肾阴不足，肠液枯涸，则大便秘结;肾阳虚弱，可致腹泻。

25.肾精充盈，髓海得养，则听觉灵敏。肾精亏损，髓海不足，则可出现听觉减退的病变。

26.肾精充足，髓海充满→耳目聪慧、听觉灵敏。肾精不足，髓海空虚→听力减退，或耳鸣、耳聋、头晕目眩。

27.邪淫者有如下十大不如意果报：
一、耗损身体。二、降低智商。三、资财耗散。四、霉运连连。五、前途黯淡。六、名声不佳。七、婚姻不顺。八、父母蒙羞。九、连累子孙。十、善友远离。

28.导致家庭亲人不和谐、人际关系不和谐、婚姻爱情不美满、学习工作不顺利、生活不如意?人不人、鬼不鬼?到底是什么?原来都是这个叫“邪淫”的东西害的。

29.肾元气，是生命的原动力。肾虚则生命力减弱，各种疾病会来。

30.肾生精，精生髓，髓壮骨，髓通脑，肾亏则髓空，髓空则骨软，骨软则腰膝酸麻，牙齿脱落，骨质增生，椎间盘突出，头晕目眩，耳鸣健忘，反应迟钝，精力下降，脱发皮皱等。男人阳痿、早泄、遗精。

31.现在的社会，夫妻不和，动不动就离婚，为什么会有这种现象?因为现在人讲利、讲欲，利欲薰心，迷惑颠倒，仁义道德没有了、恩义情爱也没有了。

32.离婚这个罪业相当重，特别是有儿女，这个对他的伤害非常非常之重，做父母的有没有想到?父母离婚，小孩变成单亲，从小他就有个很不正常的心理，他没有爱心，心里面是忿恨，这样的小孩长大，岂不是变成社会问题?

33.邪淫的罪过很重!你贪图的只是片刻之欢，可是你后头要受无量劫的罪报。

34.不但淫欲的行为不可有，最重要地，要把淫欲的念头断掉!

35.古谚云：“万恶淫为首，死路不可走”，意思是在万般的罪恶中，以邪淫为罪魁祸首，我们千万不要去犯邪淫的罪。犯此罪恶，是自找死路。―― 宣化上人

36.最常见的恶果为：穷困潦倒、诸事不顺、厄运连连、疾病缠身、婚姻坎坷、家庭破碎、断子绝孙或子孙不孝。

37.自犯手淫以来，豪迈之气，尽付东流。萎靡如已之蛇，拨之不动又如死灰槁木，生气消灭。

38.某于初犯手淫时，尚知节度。久则检制全忘，时时思动，不知不觉，欲改无从。以致形销骨立，精神衰颓，腰酸脚软，百病丛生，而脑筋所受之影响尤重。终日昏睡，如在雾中，如患神经病人。

39.又有一学生，年十三，犯手淫。屡犯不改，致全身衰弱，变成白痴。又得阳萎之症，结婚而不能交接，其妻因忧郁而死。今二十五岁，就诊于余。详述其病原如此。吾今大声疾呼为普天下之青年告曰：「犯手淫者，如欲为后日结婚计，嗣续计，事业计，亟宜猛醒回头，痛自戒绝。切勿如上述之三人沉迷不觉，以致自残其身，而追悔莫及也。」

40.夫无论何事，皆可防患于未然，独至手淫之恶习，暗室亏心，负惭衾影，为父兄不及知，为师长不及觉，欲防之而不胜其防，故其为害，有如是之剧烈也。

41.邪色不可贪，即夫妇同居，亦不可贪，贪则一样送命，致病。――印光大师

42.你的亲戚朱子权，半身不遂，恐怕也是贪色所导致的。邪色不可以贪，即使是夫妇同房，也不可以贪，贪著的话，就一样的送命、生病。――印光大师

43.邪淫会严重折损人生的福报，命里面本应得到的地位、财富、寿命、妻室、儿女等都会折损。一些人排八字运程很不错，但实际生活却很不如意，很多时候就是因为不孝和邪淫损耗了福报。人的福报如同一个桶，邪淫是桶底的洞，有多少福都漏得完的。

44.邪淫的现世恶报，具体说来主要有以下几方面：
一、事业衰败、诸事不顺
二、精神狂躁、自卑、痛苦
三、疾病缠身，家庭不和
四、妻(眷属)不贞良、子孙淫佚或绝嗣

45.邪淫损害贵气。邪淫之人，没有尊贵之气，被人轻贱，走到哪里都容易让人看不起。

46.邪淫者缺乏自信心，身上也没有正气。

47.邪淫导致社恐，不敢直视人的眼睛，没有底气，很自卑。

48.邪淫导致头发枯黄、早生白发、皮肤差，显老，没精神，猥琐。

49.邪淫导致做事不顺，做事障碍重重，容易半途而废，所谓一分精神，一分事业。精气神撸没了，就会走霉运，没精力做事。

50.邪淫招致性病，有的人去嫖娼、约炮，这种滥交的行为很可能染上性病，到时就苦大了。

51.邪淫严重地损耗福报，人的应得的地位、财富随之下降。

52.邪淫严重损耗婚姻的福报，招至不如意眷属。凡事都是有定数的，婚前的放纵，将婚姻的福报损得差不多了。

53.后代不如意。邪淫者所生子女，也很容易邪淫。或者体质薄弱，容易生病。

54.邪淫导致不孕不育，得上慢前、精索，严重影响精子质量。

55.邪淫招祸！弄不好会发生凶案！

56.邪淫者的现世即感倒霉、运气差、耗钱财、被人欺负、卑贱、家庭不和、婚姻不顺、工作不顺、精神恍惚、自卑、恐惧、乃至恶疾、死亡等等苦恶之命运。

57.邪淫者疲态常显，眼帘时常半闭，双眼无神，没有精神。

58.邪淫者身上会有臭味，让人厌恶，加上气质也会变得猥琐不堪，让人不喜欢。

59.邪淫导致诸事不顺，做事很容易失败，经常起邪念，气场相当不好，很容易感召倒霉的事情。

60.邪淫放纵会导致早泄、阳痿、勃起不坚，导致性功能下降，未婚先废。

61.得病后往往病急乱投医，被骗钱，钱财留不住。不是花在邪淫上，就是花在看病上。

62.与家人时常争吵，邪淫者的心态会变得烦躁易怒，此时看人就会觉得不顺眼，很容易引起争吵，导致家庭不和谐，人际关系紧张。

63.邪淫影响脑力，从而导致说错话，乃至口吃，语言能力会下降。

64.邪淫会导致脱发，白发，导致面容衰老，影响自信。

65.手淫后往往全身无力，双脚发软，人的精气神会大幅下降。

66.双眼变得浑浊，眼皮也会下塌，眼睛是心灵的窗户，经常起邪念，眼睛肯定会变丑。

67.听课效率下降，手淫影响脑力，难以集中注意力听课，这样就会影响学习，影响考运。

68.手淫导致内分泌失调，得上顽固性痤疮、粉刺，影响个人形象，导致自卑。

69.手淫导致油腻，脸油腻，头发油腻，整个就是一块“油田”。

70.邪淫也会影响寿命，因为宝贵的生命能量提前透支了，所以有可能患上严重的疾病。善养生者，必宝其精！

71.邪淫是个无底洞，健康和福报都会漏光的！

72.邪淫让人性渐渐丧失，变得丧心病狂，脑子里想的都是邪淫的事情，看见女性就起邪念，简直禽兽不如！

73.人身上都有一种磁场，会相互感应，所谓物以类聚，人以群分。因为自己邪淫，所以会感召邪友，感召不如意眷属，感召各种倒霉的事情。

74.邪淫者身上缺少正气，充满戾气，这种人走到哪里都不会受欢迎，很容易被别人所厌恶和排挤。

75.邪淫害心术，丧失人格：淫念一生，种种恶念都生，以致恶行昭彰，身受恶报。

76.祖国中医认为肾为生命之本，禀受先天父母的元气即藏于肾。肾气足则五脏六腑功能协调，容面光泽红润，精力充沛，抵抗力强，不易生病，肾气虚则反之。

77.贪色纵欲是人最容易犯的、最难改正的耗命的行为。

78.人由于贪色纵欲，造成精气外泄，肾气不足，导致精神不振，腰酸腿软，体虚乏力，头昏耳鸣，口渴盗汗，睡眠质量不高，抵抗力减弱，从而百病滋生，寿命减短。

79.精气于人，如油养灯。最后身体被掏空了，油尽灯灭，不死也得残。

80.借助药物纵欲，“雄风”未振，精气全无，离死不远。由此可知，贪色纵欲能让人速死，不能尽天命，因此每个人都要懂得戒色保精，保精就是保命！

81.夫妻之间的性生活要节制，除此以外不能有其他的性关系。现在性病泛滥，爱滋病的病毒携带者和死亡率成大幅度上升的趋势。

82.不讲黄色笑话，不讲荤段子，不讲能让自己和别人起淫念的话。有些人就是听这些低级、下流的话而起心动念，逐渐走上犯错误甚至是犯罪的道路。

83.其实意淫对人的危害非常大，会导致暗漏，会让负能量增长。如果经常放纵自己，产生意淫时不去抵制它、断除它，长此以往身心都会出现失调。

84.邪淫最败阴骘，削福禄寿、遗祸子孙。

85.淫乱最败阴骘，且己身之道德必荡然无存矣。一个人活于世上，最重要者并非钱财之多寡，而是在于道德是否高尚，才是人生价值之所在也。

86.淫乱不但伤及纯朴善良之风俗，并伤及固有之伦理道德，不可不慎也。

87.思想的妄动引发了形体的妄动，然后是精气的妄动，人焉能不病？――曲黎敏

88.淫乱多者，必导致身虚气弱，也因而疾病丛生，人乃气之所壮，气弱万疾必侵。

89.淫乱最伤及道德，无德则无功名利禄福寿之来，故如能慎守此戒律，那功名必盛，福禄寿随之矣。盼世人能明知此理，多慎己行，必有福禄功名之来也。

90.淫乱深者其精气神必弱，所遗传之子孙亦必随受其害，子孙不但会遗传疾害，更因精虚，种必弱也，容易生下不良之后代，己身受害，遗害社会无穷，故而淫乱亦是不孝之愚举，对不起祖先，也难以对得起自己的良心。

91.尤其现行网络电视媒体充斥，犯淫来源随手可取，除了自己奉行戒淫的律规外，更要大力劝导迷途众生，如此才能成己度人，挽世间为清平，化人心为良善。

92.很多人变丑了都不知道原因，其实只要在手淫，变丑就是必然的，手淫泄掉的就是人体最宝贵的精气神，精气神没了，人就蔫掉了。

93.中医：五脏六腑之精气皆上注于目!而肾藏精，藏五脏六腑精华之气，手淫伤肾泄掉精气后，人的眼神就容易暗淡，没有神采。

94.邪淫放纵会损耗自己的婚姻福分。

95.在手淫中感受到了快感，就消耗了福分。手淫越多，福分消耗得越多。

96.婚前性行为同居，看低俗小说光碟，粗言秽语，这些让人能获得快感的行为都会消耗婚姻方面的福分。

97.肾乃人体之电池。电器需要电才能运行，人体需要精气方能存活。

98.电器电量不足的表现：运动功率降低；动能减弱；速度声音等降低。人体精气不足的表现：体虚力弱;精神昏沉；智力下降；听力视力等感官能力下降；面容憔悴枯萎早衰；阳气减少；抵抗力下降等早衰的症状。心理上有：勇气胆量减少，容易恐惧；性格变得自闭内向；不愿与人交往。由此可见一个人精气不足的表现就同电器缺少电量一样。精气就相当于电流，肾就相当于电池。

99.邪淫损耗精气神。俗话讲“一分精神一分财，没有精神财不来。可见精神对于人的重要性。”一个人如果精神不济，对生活事业等方面都会产生巨大的影响。

100.人一旦沾染上邪淫的恶习，脑子里整天就是一个"色"字。淫念一生，犹如苍蝇闻到臭肉一样，一定要付诸行动而后快。由于心血两亏，身体搞垮了，人由于精力不足而变得懈怠，各种恶习也随之滋生，意志越来越消沉，费尽心血建立起来的事业由于缺乏精心管理而渐渐衰败。
