行善修德篇（二）

1.活成一道光，去照亮别人的路！

2.君子以好善，小人以听过。――《乐记》

3.不患位之不尊，而患德之不崇。――张衡

4.见善如渴，闻恶如聋。――《明心宝鉴》

5.君子喻于义，小人喻于利。――《论语・里仁》

6.德者本也，财者末也。――《大学》

7.见贤思齐焉，见不贤而内自省也。――孔子

8.宁可正而不足，不可斜而有余。――《增广昔时贤文》

9.一言之善，重于千金。――晋・葛洪

10.从善如登，从恶如崩。――左传

11.君子莫大乎与人为善――孟子

12.善为至宝，一生用之不尽；心作良田，百世耗之有余。

13.善人者，人亦善之。――管仲

14.善不可失，恶不可长。――左传

15.一善染心，万劫不朽。百灯旷照，千里通明。――南北朝・萧纲

16.择善人而交, 择善书而读, 择善言而听, 择善行而从。

17.宁可清贫自乐，不可浊富多忧。

18.终日言善，不如行一善。――叶美峰

19.不善之福如向阳之雪，不见其增，只见日损。

20.小人行善，多以利益心驱使，君子为善，多以修身心出发。

21.五谷杂粮日日吃方养人，嘉言善行日日积方涵德。

22.贫者而好施，其功德倍于富者。

23.中国传统文化历来追求一个“善”字：待人处事，强调心存善意、向善之美；与人交往，讲究与人为善、乐善好施；对己要求，主张独善其身、善心常驻。

24.善良就是一颗悲悯心，善良就是对芸芸众生的尊重和宽容。

25.最高的力量，源自于合一，源自于爱，而非恐惧！

26.当你寻回你的力量，你会更具开放和包容，因你知道，你已无所畏惧。你会更容易包容和接纳那些你曾经难以接受的观点和现象，因它们不再能伤害你。

27.你的心更加柔软和开放――真正的力量，不是对抗，而是爱，是敞开心怀的接纳和包容――那是宇宙的力量，合一的力量。

28.当你回归自己的心，会忆起自己真正的力量之源――爱，此刻，静静地，感受你的心……满溢着最初源头的神圣光芒……如此宁静，充满着自由、爱、喜悦和平安……你在外面所遍寻不到的一切，都正在那儿，欢欣地等待你重新忆起和发现。

29.“积善成德”是很多家族所世代奉行的箴言

30.心存善念，才能使一方风气向善，一地的风水自然受到感应而好起来；存心不善，一方风气邪恶，再好的风水也要退避三舍了。

31.讲究风水的前提是心存善念。因为风水不是一成不变的，而是会转动的，所以才有“福地福人居，福人居福地”的说法。

32.孔子说，“夫孝，德之本也。”

33.形之正，不求影之直而影自直；声之平，不求响之和而响自和；德之崇，不求名之远而名自远。

34.独寝不触欲，养精也。独居不交言，养气也。独行不著碍，养神也。独室不愧衾，养德也。

35.若有众生恭敬礼拜诸佛塔庙，得十种功德。何等为十？一者得妙色好声；二者有所发吐言辞人皆信伏；三者堂堂处众无畏；四者天人世间爱护；五者具足威势；六者威势众生皆来亲附；七者常得亲近诸佛菩萨；八者具大福报；九者命终生天；十者速证涅。是名礼佛塔庙得十种功德。――《佛说业报差别经》

36.一者好行忿怒，二者好怀嫌恨，三者诳惑于他，四者恼乱众生，五者于父母所无爱敬心，六者于贤圣所不生恭敬，七者侵夺贤圣资生田业，八者于佛塔庙断灭灯明，九者见丑陋者毁枨峒，十者习诸恶行，以是十业得丑陋报。――《佛说业报差别经》

37.《孟子》：“及其闻一善言，见一善行，若决江河，沛然莫之能御也。”

38.先莫先于修德，乐莫乐于好善。――曾国藩

39.富以能施为德。贫以无求为德。贵以下人为德。贱以忘势为德。

40.重仁义而轻势利。

41.行己恭。责躬厚。接众和。立心正。进道勇。

42.自恶必察！

43.见己不是，万善之门。

44.为善如负重登山。志虽已确。而力犹恐不及。为恶如乘骏走坡。鞭虽不加。而足不禁其前。

45.慈湖先训云：心吉则百事俱吉。古人于为善者曰吉人。是此人通体皆吉。

46.一切人为恶，犹可言也，惟读书人不可为恶。读书人为恶，更无教化之人矣。

47.终日说善言。不如做了一件。终日行善事。须防错了一件。

48.悯济人穷。虽分文升合。亦是福田。乐与人善。即只字片言。皆为良药。

49.德之崇。不求名之远而名自远。有阴德者。必有阳报。有隐行者。必有昭名。施必有报者。因果之定理。仁人述之以劝人。施不望报者。圣贤之盛心。君子存之以济世。

50.一点慈爱，不但是积德种子，亦是积福根苗。

51.君子之爱身也以德，故其爱人也以德。

52.张梦复云，人能处心积虑，一言一动，常思益人，而痛戒损人，必为天地之所佑，鬼神之所服，而享有多福矣。

53.先哲云，流通善书，贻泽最远，人诚能重刊不朽，广布无穷，则一句善书，提醒了一点善心，成就了百世善人，非但转祸为福，直如起死回生。

54.积德于人所不知。是谓阴德。阴德之报。较阳德倍多。造恶于人所不知。是谓阴恶。阴恶之报。较阳恶加惨。

55.行善如春园之草。不见其长。日有所增。行恶如磨刀之砖。不见其消。日有所损。

56.有积善之势。

57.积土成山。积水成海。必得善报矣。

58.不积跬步，无以至千里，不积小流，无以成江海。――《荀子》

59.人一能之，己百之；人十能之，己千之。――《中庸》

60.善恶随人作，祸福自己招，――《增广贤文》

61.君子莫大乎与人为善。――《孟子》

62.知善不行者，则谓之狂，知恶不改者谓之惑。

63.礼义廉耻，国之四维。四维张，则君令行；四维不张，国乃灭亡。

64.君子养心，莫善于诚。致诚无他，唯仁之守，唯义之行。诚心守仁则能化，诚心行义则能变，变化代兴，谓之天德。

65.舍财，消灾，集福，为人生一大事。

66.勤修戒定慧，息灭贪_痴。

67.东方圣学，皆出自性，修之弘之，福慧无量无边。得人身，遇正教，的是百千劫希有因缘，难逢之事。

68.深信圣贤教育，能觉悟人性，唤醒人心，回头是岸。

69.蒙以养正，圣功也。

70.谦谦君子，卑以自牧；劳谦君子，万民服也。

71.天道亏盈而益谦，地道变盈而流谦，鬼神害盈而福谦，人道恶盈而好谦。谦尊而光，卑而不可u，君子之终也。

72.慎言语，节饮食。天地养万物，圣人养贤以及万民。

73.君子反身修德，见险能止，赦过宥罪，见善则迁，有过则改，思不出其位，其道光明。

74.德合天地，知周万物，道济天下，乐天知命故不忧，曲成万物而不遗。

75.子曰：“君子居其室，出其言善，则千里之外应之，况其迩者乎？”

76.善不积，不足以成名；恶不积，不足以灭身。

77.天之道，曰阴与阳；地之道，曰柔与刚；人之道，曰仁与义。

78.有一言而可常行者恕也；一行而可常履者正也。恕者仁之术也，正者义之要也。至矣哉。

79.君子养心，莫善于诚。致诚无他，唯仁之守，唯义之行。

80.惟德动天，无远弗届。满招损，谦受益，时乃天道。德日新，万邦惟怀；志自满，九族乃离。

81.合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土；千里之行，始于足下。

82.善，可积福；德，能聚财。

83.善良，是人一生中最大的福气；品德，是人一生中最宝贵的财富。

84.善不积，不足以得福；德不立，不足以聚财。

85.《道德经》有言：天道无亲，常与善人。老天不会偏袒任何人，却从不亏待善良的人。

86.善良，并不意味着要做出什么惊天的善举。但一定要心怀善念，为自己和家人积福。你若善良，福报必当如影随形。

87.福从哪里来？从每个人善良的心上来。古人云：一切福田，来自心地。又云：人为善，福虽未至，祸已远离。

88.待人始终怀有一颗善心、一颗诚心、一颗宽心。

89.一切善因必有善果，爱出者爱返，福往者福来。

90.一个人最大的福气，莫过于拥有一颗善良的心。

91.偶尔做件善事并不难，难的是一辈子都不泯灭善良的初心。

92.种福得福不易，因此更要珍惜。惜福是一种生活态度，这种态度决定你有没有资格享受福报。

93.对待世间的任何东西，都要珍爱它，不要轻贱它。对待日常所用之物，要物尽其用，不要浪费，这就是惜福。

94.做人懂得知足惜福，天地万物都会眷顾你，让你逢凶化吉。

95.《道德经》有言：“圣人不积，既以为人己愈有，既以与人己愈多。”品德高尚的人，对于金钱不存占有之心，也就不会刻意积累财富。他们获取钱财是为了关照他人，因此给予别人的越多，自己的财富反而越丰富。

96.人所能承担的财富是有限度的，德行越高越能聚财。故大德者必得其位，必得其禄，必得其名，必得其寿。

97.《了凡四训》里讲：“享百金财富，必定是百金人物；享千金财富，必定是千金人物。”

98.一个人要有高尚的品德，才能承受得起财富、权力、声望这些福报。

99.财从哪里来？从良好的品德中来。

100.君子爱财，取之有道。做人不能昧良心，宁可缺钱，不能缺德。

