行善修德篇（三）

1.《大学》中说：“德者，本也；财者，末也。”若要追求物质财富，必先修行仁义道德。在你潜心修行的过程中，富贵也会随之而来。

2.舍弃德行而去追求财富，实为本末倒置。

3.真正的人生，不是为了走向复杂，而是为了抵达天真。

4.厚德才能承载万物！

5.做人德为贵，说出了做人道德修养的重要性，也为我们的道德修为提供了座右铭。

6.德，它是做人的根本。

7.谦卑姿态，和善胸怀。

8.一个人的德行来自一颗善良的心，只有德行好的人，才能得到别人的认可和尊重。

9.做人，就要与人为善，于己为善。

10.人活一生，我们可以什么都没有，就是不能没有德行，因为德行，代表了你的人品。

11.有德之人必受人敬！

12.人活着，不管你多聪明，多能干，如果无德，那么你就会遭人唾弃。德与才的统一才是真正的智慧。

13.若平时不注重修身养德，那么你到哪里都不受人欢迎。

14.只要做人德为先，事事与人为善，无论你走到哪儿，你都能赢得别人的好评，你的人格都会熠熠生辉。所以说：有德之人，必受人尊敬。

15.心善的人，自带光芒！

16.生活中，我们最喜欢与心善的人打交道、做朋友，因为心善的人，为人简单，不用勾心斗角，做事认真，自带光芒，不偷奸耍滑，不坑蒙拐骗，良心无时无刻放在第一位，能够善心对待身边人，能够诚心做我们的朋友。如果你的生活中有这样心善的人，一定要好好珍惜。

17.心善的人，人人喜欢；心恶的人，让人唾弃。

18.心善的人，做人做事懂得谦让，从不咄咄逼人；与人相处心宽广，从不斤斤计较。心中总是希望别人好。心善就是爱别人、爱万物。一个人真正的资本，不是美貌，也不是金钱，而是善心。

19.拥有一颗善心，就如同拥有整个冬天的暖阳，还有整个夏天的凉风，总是给人们以最温暖的赐舍。

20.从人的本性来说，人做了恶事，总是惶惶不安，心神不安；人做了善事，则心安理得，心情平静。

21.心恶的人，做了损人利己的事，必然会受到相应的惩罚。

22.放生就是救命：放生就是救那些被擒被抓，将被宰杀，命在垂危的众生的命，而众生最宝贵的就是自己的生命，救他们的命，他们感激最深，所以功德至大!

23.放生就是慈悲：佛心就是大慈悲心，慈悲心是学佛的根本，而放生则是为了解除众生的苦难，起慈悲心予以救赎的一种行为。放生可以长养我们的慈悲心，在放生的过程中，慈悲心获得最大的培养，常常放生，慈悲心常常滋长，与佛心更相契，与佛更容易感应道交，学佛道业更容易成就。

24.普贤行愿品曰："众生至爱者身命，诸佛至爱者众生，能救众生身命，则能成就诸佛心愿。"印光大师亦云："一切生物，佛皆视之如子，救一物命，即是救佛一子，诸佛皆大欢喜。"

25.放生就是改命：我们今生的命运遭遇是因为多生以来所造无数的善恶因缘所呈现的一个结果，造善因就得善果，造恶因就得恶果。但未来的命运却完全掌握在我们自己的手中，透过积福行善，诚心忏悔，我们的命运可以完全改变过来。而放生的功德最大，既直接又快速，改变命运的力量最为显著。

26.放生就是消灾：放生解救众生的命，免除了众生的死难，也同时消除了我们的宿业，免除了未来源本应该偿受不幸的业报，这是因果必然的道理。

27.放生就是延寿：每个人都希望长寿，放生救赎生命，延长了无数众生的生命，也必然同时延长了自己的寿命，这是因果必然不变的真理。

28.学高为师，德高为范，人无德不立，国无德不强，一身正气冲天地，两袖清风鉴古今。

29.戒色必须要注重培养自己的德行，我看到不少人戒到一定天数出现破戒，就是因为德行有亏，德行没跟上。戒到一定程度就开始骄傲自满，或者嗔恨心、嫉妒心、傲慢心、贪心、名利心重，导致内心失衡、情绪失控而破戒。

30.以自我为中心的动机，戒到一定天数也容易出现破戒，一定要以正己化人、无私奉献为动机，这样才能戒出责任感、戒出使命感、戒出崇高感，才能戒得稳定长久。

31.德行就像地基，造高楼对地基的要求很高，楼越高，对地基的要求就越高。戒色大厦也需要稳固的地基，我们一定要夯实德行的地基，这样戒色大厦越来越高的时候，就有坚实的保障。否则戒到一定天数，真的要成危楼！一旦垮塌下来，会很惨烈，一些戒色前辈就是德行有亏，最后出现破戒，甚至充满负能量。

32.德行实在太重要了，要不断加固这个地基，用钢筋水泥去浇灌，这里的“钢筋水泥”指的是对治负面心态，多发善心，多做善事，多培养自己的德行，不断增强正能量。

33.人生存于世间，平时能够培养自己的德行，能够自我反省，自我约束身、口、意，忏悔自己的过错，勇敢改过，规范自己的行为，做个安份守己的人。

34.在家孝顺父母，敬重五伦，心存慈悲，在外敬老尊贤，尊师重教，谦虚待人。这才是一个堂堂正正的人，走到哪里都能立得住，站得稳！

35.子曰：“吾未见好德如好色者也。”好色是很容易犯的毛病，自古以来就是如此，而君子则更注重德行的培养，历史上也有很多君子的典范，面对诱惑能够做到不动心，能够把持得住，能够以凛然正气来回应。

36.戒色后一定要学习圣贤教育，做一个贤德之人、孝顺之人、谦虚之人、感恩之人。学习最重要的是端正学习态度，制定自己的日课，坚持不能中断，能成功戒掉的人基本都有自己的日课，都在一天天地坚持，坚持到一定天数就会有顿悟，就会有更深入的认识和理解。

37.君子有四大修养：
自省――“君子求诸己，小人求诸人”，遇到问题先找自己的原因，而不是只知责备别人。
克己――“克己复礼为仁”，克制自己的欲望和不正确的言行，自觉遵守操守和规矩。
慎独――“君子慎其独也”，在别人看不到的时候和地方，也能保持表里如一的操守、品格和仪态。
宽人――“躬自厚，而薄责于人”“己所不欲，勿施与人”，凡事要推己及人，将心比心，设身处地为他人着想。

38.曾国藩在日记中写道人有四种福相：
端庄厚重是贵相，谦卑含容是贵相。事有归着是富相，心存济物是富相。

39.第一福相：端庄厚重。做人要有厚的效果。

40.《易经》：君子以厚德载物。《道德经》上说，大丈夫处其厚不处其薄。

41.曾国藩多次申斥儿子力戒轻佻，多多修炼些举止。据后人记载，曾国藩“行步极厚重，言语迟缓”。他走起路来脚步很沉稳，说话很慢，但一句是一句，每一字都有一种打动人心的力量。

42.明代大思想家吕坤说：“深沉厚重是第一等资质，磊落豪雄是第二等资质，聪明才辩是第三等资质。”

43.为人谦卑，待人宽容，从做事的角度讲，这样的人必然更容易成功。

44.所谓事有归着，就是办事沉稳有着落。言下之意也是脚踏实地。用现在的话说，就是要抓落实。

45.心存济物包括关心他人、关心社会、关心天下。有一颗慈善之心，懂得帮助他人其实就是帮助自己，这样的人即便物质上不富有，精神上也是大富大贵者。心存济物，就是“达则兼济天下”，一个人心存济物，心量就大了，格局就大了。

46.君子六德：1.做人：对上恭敬，对下不傲，是为礼；2.做事：大不糊涂，小不计较，是为智；3.对利：能拿六分，只拿四分，是为义；4.恪律：守身如莲，香远益清，是为廉；5.对人：表里如一，真诚以待，是为信；6.修心：优为聚灵，敬天爱人，是为仁。（优为聚灵，我的解释是优为：优秀的行为，合乎礼仪，合乎道德规范；聚灵：聚集灵气，聚集能量。）

47.子曰：“君子有三德：仁而无忧、智而不惑、勇而不惧。”
子曰：“君子有三畏：畏天命，畏大人，畏圣人之言。”

48.君子，德才兼备，有所为有所不为，穷则独善其身，达则兼济天下。

49.君子处世，应像天一样，刚毅坚卓，发愤图强，永不停息；君子为人应如大地一般，厚实和顺，仁义道德，容载万物。

50.君子有四不：第一、君子不妄动，动必有道； 第二、君子不徒语，语必有理； 第三、君子不苟求，求必有义； 第四、君子不虚行，行必有正。

51.《太上感应篇》曰：“故吉人语善、视善、行善，一日有三善，三年天必降之福。凶人语恶、视恶、行恶，一日有三恶，三年天必降之祸，胡不勉而行之？”

52.《文昌帝君阴骘文》：“救人之难，济人之急，悯人之孤，容人之过。广行阴骘，上格苍穹。人能如我存心，天必赐汝以福。”

53.西汉刘向说，“善不可以伪来”，《朱子家训》中也说，“善欲人见，不是真善”。

54.善人者，人亦善之!

55.德之不修，戒之不稳！

56.孝亲尊师是中华民族的传统美德，也是中华民族的根。――刘素云老师

57.谦卑是世出世法的第一步。――刘素云老师

58.原谅别人的过失，成就自己的功德。――刘素云老师

59.学孔子，温良恭俭让。与任何人相处都要和睦、温和、善良、节俭、忍让。这个好!不争名、不争利，一生得自在。――刘素云老师

60.受持五戒可得长寿的果报、拥有无量财宝的福德、来生相貌端正、来生善名远播、来生聪明大智。

61.《佛说贤者五福经》：

自己不杀生，又能劝导他人不杀生，来生必得长寿的果报。

自己不偷盗，又能善说法要，令闻法的人，改变偷盗的行为，来生必得富饶，拥有无量财宝的福德。

自己断淫，又能教人断淫，或劝人尚节守礼不邪淫，来生必然相貌端正，庄严无比。

自己不妄语，又能说服他人，止息妄语，敬信三宝，来生必得善名远播，人所称赞的福报。

自己不饮酒，正智明了，又能说法利生，教人不饮酒，令人保持正智，明白佛法，理解真理，来生必然聪明大智，人所敬信。

62.我们欲想长寿，大富，端庄美丽，知名度高，又想聪明才智过人，真的要发心受持五戒。何况持戒，诸佛称赞，善神守护，功德不可思议。持戒功德，远胜神通。即使是只能受持一戒，清净不犯，其功德亦不可思议。

63.《华严经》说：戒为无上菩提本，长养一切诸善根。

64.我们要想长寿、富贵、端庄、美丽、知名度高，又想聪明才智过人，就要发心受持五戒。何况持戒，诸佛称赞，善神守护，功德不可思议。

65.五戒是指不杀生、不偷盗、不邪淫、不妄语、不饮酒。每持一种戒，就有五个善神守护在身边和自己家，使万事吉祥。――宣化上人

66.持不杀生戒，可以转短暂的寿命为长寿；持不偷盗戒，可以化贫贱的生活为富有；持不邪淫戒，可以保持家庭的幸福美满；持不妄语戒，可以获得别人的信任赞誉；持不饮酒戒，可以常保身体的健康以及理智的清明。持戒能将原本坎坷的遭遇改变成福乐安康的命运。――星云大师

67.故吉人语善、视善、行善，一日有三善，三年天必降之福。

68.行善，自然是指处处做善事，做善事要心甘情愿，不求回报。

69.一辈子坚持做，不但能使自身阳气升华、延年益寿，而且是积德，为自己、家人、子孙后代积德。

70.行善不一定要用金钱，一个人如能劝人改过迁善、启发别人智慧或良知(在网上发善文即是一例)、担任义工、照顾病老、鼓励安慰别人、铺桥造路、维护环保，甚至时时心存慈悲、面带笑容，去孝顺父母，去善待一切众生(包括人与动物)，则这些都要比单纯的捐款更具功德。

71.倡导孝行天下、善行天下、德行天下。

72.人生的命运不是求来的，是自己修来的，真心向善，上善若水，以善修心，天地自保。

73.真正的善，是一种自然的流露，没有一点造作，没有一点企求，像水一样一往无前地流动，没有一点分别心，取舍心，无私地奉献一切，这样才是善，才是真正的上善若水。

74.以善修心，以善洗心，以善造心，以善治心，人就会快乐和幸福。

75.真正行善之人，心存仁道之人，肯定会在这个世界上得到幸福和快乐。

76.一切造作皆源乎心，只要我们有善心，有善行，必然有善果，天地也会待我们不薄。

77.怀善心，行善事，出善言。

78.没有了善的基石，苦心经营的一切便不会长久。

79.古人说“富则兼济天下，穷则独善其身”。无论富者之“济天下”，还是穷者之“善其身”，做人的标准都没有离开这个永恒的主题。

80.佛家讲的善，道家讲的真一直在维系着天道人伦，维系着人类道德的底线。向善，永远不错，永不过时。

81.语善――是要求我们说鼓励人、激励人、柔和的话，比如说这个孩子今年考试成绩不理想，没考好孩子也不高兴，如果是会教育孩子的家长，他一定不会去埋怨孩子，而是用激励、鼓励的方式，让孩子的信心建立起来。

82.古人讲，“良言一句三冬暖”，讲的就是语善升阳的道理。

83.视善，就是要让眼睛经常去看美好的事物。风景秀丽的名山大川，是天地间的大美，所以久居尘世的人要经常出去看看，以此养目调心。亲近大自然的过程，也是与天地交换能量，升发阳气的过程。

84.行善，自然是指处处做善事，做善事要心甘情愿，不求回报。一辈子坚持做，不但能使自身阳气升华、延年益寿，而且是积德，为自己、家人、子孙后代积德。

85.择善人而交，择善书而读，择善言而听，择善行而从。

86.人之心胸，多欲则窄，寡欲则宽。

87.平安是幸，知足是福，清心是禄，寡欲是寿。 

88.多门之室生风，多言之人生祸。

89.积德为产业，强胜于美宅良田。

90.心量狭小，则多烦恼，心量广大，智慧丰饶。

91.积德虽无人见，行善自有天知。

92.行善之人，如春园之草，不见其长，日有所增。做恶之人，如磨刀之石，不见其损，日有所亏。

93.天善高，地善厚，人善德。

94.衣善体，食善淡，行善正。

95.心善仁，言善理，子善孝。

96.有善心，有善行，自然有善果。

97.人生“五本”：重人、修德、行善、守诚、贵真。

98.人以善为本，富以仁为本。

99.成以谦为本，败以傲为本。

100.五官刺激，不是真正的享受。内在安祥，才是下手之处。 
