行善修德篇（四）

1.善者，吾善之。不善者，吾亦善之，德善。――《老子》

2.十善：不杀生，不偷盗，不邪淫，不妄语，不绮语，不两舌，不恶口，不贪，不嗔，不痴。

3.人为善，福虽未至，祸已远离；人为恶，祸虽未至，福已远离。

4.贫者而好施，其功德倍于富者。

5.君子以好善，小人以听过。――《乐记》

6.见善如渴，闻恶如聋。――《明心宝鉴》

7.不患位之不尊，而患德之不崇。――张衡

8.终日言善，不如行一善。

9.君子喻于义，小人喻于利。――《论语・里仁》

10.君子求诸己，小人求诸人。――《论语》

11.德者本也，财者末也。――《大学》

12.行善如春园之草，不见其长，但日有所增。行恶如磨刀之石，不见其消，但日有所损。

13.善人者，人亦善之。――管仲

14.从善如登，从恶如崩。――左传

15.一言之善，重于千金。――晋・葛洪

16.善为至宝终生用，心作良田百世耕，仁义诚实天下走，明德身正有千朋。

17.积德为产业，强胜于美宅良田。

18.君子行不言之教。

19.子路问孔子：“君子尚勇乎？”答曰：“君子义以为上。君子有勇而无义为乱，小人有勇而无义为盗。”

20.浩然之气，至大至刚。――孟子

21.心地光明鬼神敬！

22.“涵养须用敬”：改“粗气”、制“傲气”。

23.子曰：“君子有三畏：畏天命，畏大人，畏圣人之言。”

24.《孟子・离娄下》：“禹思天下有溺者，由己溺之也；稷思天下有饥者，由己饥之也；是以如是其急也。”禹一想到天下的人有淹在水里的，就觉得仿佛是自己使他们淹在水里似的；后稷一想到天下的人还有挨饿的，就觉得仿佛是自己使他们挨了饿似的，所以才那样急迫地去拯救他们。这就是一种以天下为己任的担当精神，而不是事不关己高高挂起，冷眼旁观。

25.麟之所以为麟者，以德不以形。（麒麟之所以是麒麟， 是因为它注重的是德行而不是外表。）

26.形之正，不求影之直而影自直；声之平，不求响之和而响自和；德之崇，不求名之远而名自远。（自己身体正直不必求影子正直，则影子必然正直。名声好不求他人附和，名声自然远扬。道德崇高，不求声名远播，自然有人知道。）

27.所谓道德云者，合仁与义言之。――韩愈《原道》

28.君子之德风，小人之德草，草上之风必偃。（在位者的品德好比风，在下的人的品德好比草，风吹到草上，草就必定跟着倒。 ）

29.做人：对上恭敬、对下不傲，是为礼。

30.根本固者，华实必茂；源流深者，光澜必章。 
    明・张居正《翰林院读书说》树根稳固，花果必然茂盛；源流深远，波澜才会壮观。比喻道德、学问的功夫深厚，才能有所作为。 

31.财不如义高，势不如德尊。 
    汉刘向《说苑・说丛》富有钱财不如道义高尚，有权势不如道德品行崇高。 

32.德者事业之基。 ――《菜根谭》

33.德厚者流光，德薄者流卑。――《谷梁传・僖公十五年》

34.人之立身，所贵者惟在德行，何必要论富贵？ ――唐・吴兢

35.人到纯乎天理方是圣，金到足色方是精。――王守仁《传习录》

36.德有所长，而形有所忘。――《庄子・德充符》

37.德比于上，欲比于下。――汉・荀悦（德行要与标准高的人相比，利欲要与要求低的人相比。 ）

38.平生德义人间诵，身后何劳更立碑。――唐・徐夤

39.温良者，仁之本也，敬慎者，仁之地也。―― 《礼记・儒行》

40.宝己以德，毋宝珠玉。――明・许仲琳（要珍惜自己的品德，不要只珍爱珍珠玉石等宝物。）

41.崇道而忘势，行义而忘利，修德而忘名。 ――宋・苏轼

42.立人之道，曰仁与义。 ――《周易》

43.礼义廉耻，士君子居身之本系焉。 ――清・黄宗羲

44.及时立功德，身后犹光明。――唐・刘驾

45.德音流千里，功名重泰山。――《后汉书》

46.有麝自然香，何必当风立。

47.大德者必有大智，大德大智者必有大勇。有勇无智是匹夫，有勇无德为莽汉。所以，有德不可敌。

48.皇天无亲，惟德是辅。――《尚书.蔡仲之命》上天是不亲近谁的，只辅佐有德之人。

49.太上有立德，其次有立功，其次有立言。（为人处事，首先要做的是树立自己的道德风范，并且感染给其他人，使所有的人都跟着你向善。然后才是立功，救国家民族于危难，挽狂澜于即倒。最后才是写书立言，讲自己的言行。）

50.树德莫如滋，去疾莫如尽。（建树德行没有比不断培植更重要的，去除毒害没有比扫灭干净更重要的。）

51.有德易以兴，无德易以亡。（这是苏轼在《道德》所著的名言。）

52.为善者不惊。――(北宋)司马光《资治通鉴》

53.世界上最名贵的衣服，
不是c罗绸缎，
而是“惭耻之服”。
惭愧知耻是最美的服装，
一个人心中
如果懂得“惭愧知耻”，
自然能够散发
高贵庄严的气质。

54.培福三件事：祭祖、孝亲、行善。要想这一辈子更幸福，拥有更多的财富，首先应该做好三件事情，那就是要祭祖、孝敬双亲、还要行善。

55.福寿之本，在于行善修德。

56.造善为积福之本，《福寿论》中说到：“福者造善之积也”。由此可见福是从造善那里修来的，行一切有益于他人的善事，不仅仅可以增长自己的福份，还可以福泽子孙后代。所以说想要得到福报就必须先行善事，行善是积累福报的先决条件。

57.俗话说：富不过三代，但是范氏家族却兴旺了好几百年！其秘诀就在于他们不忘“造善积福” 和“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的祖训。善不积不足以成名，福不是凭空而来的，常能解人之难，救人之患，济人之急，行利人利物的善事，种善因，必得福果。

58.《道德经》中说：“天道无亲，常与善人”。天道不分亲疏，对所有的人都是一视同仁的，但行善是符合天道的呀，所以天道总是与行善的人同在，让行善之人做起事情来犹如神助，顺风顺水。

59.奉德为全寿之根，孙真人告诉世人长寿都是我们平时积德所致，孙真人本人，就是以德养性、以德养身、德艺双馨的代表人物。

60.人若奉阴德而不欺者，圣人知之，贤人护之，天乃爱之，人以悦之，鬼神敬之。

61.帮助别人要求回报的，那不是真正的帮助那是交易。无私的默默无闻帮助别人不要求回报这种品德就叫做“奉阴德”，如果我们帮助了很多的人都不要求回报，默默无闻的只管付出也就是做好事不留名，那么我们的“阴德”逐步的在不知不觉中就增厚了。

62.我们积累善行，养成良好的道德品质，自然而然的也就达到了一种很高的精神境界。

63.常常付出，福报就越来越多；心怀感恩，顺利就越来越多；乐于助人，贵人就越来越多；懂得知足，快乐就越来越多；善于分享，朋友就越来越多；独占便宜，贫穷就越来越多；时常布施，富贵就越来越多。

64.正如邱祖所言：“广行仁义，大积阴功，只三千功满，八百行圆，然后身超三界，位列仙班矣！”

65.善行是德行的本质，正义乃道义的核心！

66.谚云：“一德二运三风水”，德即人们共同生活及行为的准则和规范，品行，品质，信念。

67.完美的人格，重在内心的修炼！ 

68.大成若缺，其用不弊。大盈若冲，其用不穷。大直若屈，大巧若拙，大辩若讷。躁胜寒，静胜热，清静为天下正。――《道德经》

69.《大学》中说：“知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。”

70.一个不注重内在修为的人，遇事就会心浮气躁，心浮气躁就会很难成事

71.修行的下手功夫是改过行善、修炼心性。

72.《太上感应篇》里列举了168种恶行，其中，有很多人不知道而经常犯的恶，有恶行、有恶言、有恶念。无论在家人还是出家人，这168种恶都坚决不能做。“欲求长生者，先须避之。”同时又列举了25种善，做到这些，“人皆敬之，天道佑之，福禄随之，众邪远之，神灵卫之，所作必成，神仙可冀”，才能被称为善人。

73.善育德，喜养颜，慈养心。

74.福祸无门总在心，积德虽无人见，行善自有天知。人为善，福虽未至，祸已远离；人为恶，祸虽未至，福已远离；行善之人，如春园之草，不见其长，日有所增；做恶之人，如磨刀之石，不见其损，日有所亏。

75.人而不孝，何以为人？

76.夫善之极者，莫大于孝。恶之大者，其唯害亲乎？――《佛说未生冤经》

77.诸有乐福人，应尊重父母，礼拜修供养，敬爱亲近居。 ――《本事经》

78.古人云：积德未必人见,行善自有天知。真正出于善意,不必让人人都知道,自然会得到福报。抱着其他目的做善事,反而会让这件事失去原本的意义,显得虚伪做作。 

79.身有伤，贻亲忧；德有伤，贻亲羞。

80.心净则土亦净。心秽则土亦秽。一念恶心起。刀林剑树枞然。一念善心生。宝地华池宛尔。由是观之。天堂地狱。又岂外于此心哉。――《净宗法要》

81.布施是福报之源，能破贫穷，断三恶道，使人获无量福乐。布施增长一切善业，所以，欲收获，先付出。

82.若有众生恭敬礼拜诸佛塔庙，得十种功德。何等为十？一者得妙色好声；二者有所发吐言辞人皆信伏；三者堂堂处众无畏；四者天人世间爱护；五者具足威势；六者威势众生皆来亲附；七者常得亲近诸佛菩萨；八者具大福报；九者命终生天；十者速证涅。是名礼佛塔庙得十种功德。――《佛说业报差别经》

【注释】如果有众生恭恭敬敬地顶礼佛陀、佛塔、寺庙，可以获得十种功德。一、得妙色身：生生世世获得妙色之身，相貌端严，声音唯美。二、出言人信：凡是你所说的话，都会受到别人的信任。三、处众无畏：处在众会当中，无有畏惧。四、诸佛护念：会得到诸佛菩萨的护念。五、具大威仪：不论出家、在家，都能行为如法，并具有令人生信的威仪。六、众人亲附：会有很多人亲近你，那样你就不会孤独，不会因为没人理而痛苦。七、诸天爱敬：连天人都爱戴、恭敬，并且时时保护着你。八、具大福报：将获得大的福报。九、命终生天：命终以后，可以上生天道。十、速证涅：迅速获证涅。

83.自助者天助，行善积德，把自身的负能量消除，做正能量的事情，培养自己的德行。

84.生而为人，是让人能行善积德，觉悟生命。

85.一个人去行善积德时，他身上自然能放光，充满正能量，自然鬼神不侵。

86.作德心逸日休，作伪心劳日拙。
语出《尚书・周官》。行善积德，就会心旷神怡，一天比一天显示得快乐和美好；作假欺诈，就要费尽心机，反而一天比一天显示出漏洞和拙劣。这句话指出了做好事和做坏事对人的品德发展和身心健康的不同影响。后来有成语“心劳日拙”，指有的人说谎话、做坏事，费尽心机，不但没能得逞，反而越来越陷入困境。

87.人生第一是行善积德！

88.见殃而能为善，则祸不至。
语出《说苑・君道》。看见人家遭殃，自己能从中吸取教训，行善积德，那么祸患就和你无缘了。

89.善为传家宝，忍是积德门。
为人善良，多做善事，这是传家的宝典；忍让、包容，这是积德的入门。

90.积德百年元气厚，读书三代雅人多。常年多行善事，生命力就旺盛。经过三代人的努力读书，就会培养出很多高尚的人。

91.所谓主事日成者，积德也。

92.要好儿孙须积德，欲高门第快读书。

93.为善必昌！

94.乐莫乐于好善，苦莫苦于多贪。

95.为善如负重登山，志虽已确，而力犹恐不及；为恶如乘马走坡，虽不鞭策，而足亦不能制。――《省心录》

96.善人流芳百世，恶人遗臭万年。

97.善不积不足以成名，恶不积不足以灭身。――《周易・ 系辞下》

98.施舍不倦，求善不厌。――春秋・左丘明《左传・昭公十三年》。
善于资助困难的人好不懈怠，善于从善的人，永远不会满足。

99.一人有庆，兆民赖之。――《礼记・缁衣第三十三》。
庆：行善。君王拥有美好的善行，天下的臣民都能受到其恩惠。

100.作善，降之百祥，作恶，降之百殃。

