行善修德篇（五）

1.修善就是种福田。

2.不失正知正念，善待众生，宽容他人，努力做一个善良快乐的人。――希阿荣博堪布

3.在我们的训练中，慈悲的对象从亲近的人开始，将逐步扩展到认识却 不相干的人、陌生人、憎恶的人，及至所有众生。――希阿荣博堪布

4.慈悲是安乐之源，也是智慧所在。它让短暂而无法重来的人生有了意义。――希阿荣博堪布

5.人在轮回中总有委屈和不得已，所以佛法的一项重要修行即是忍辱，在困境中，在窘迫之境，依然保持内心的开放与柔和，依然对众生怀着善意。――希阿荣博堪布

6.你的视角更宽广了，所以理解、宽容、悲悯。――希阿荣博堪布

7.若降伏了自己的烦恼，在哪里都能自在，良善。――希阿荣博堪布

8.什么是做人的根本？就是凭良心做事，不伤天害理，不损人利己。――希阿荣博堪布

9.人对物质很容易厌倦，没得到时不甘心，千方百计去争取，一旦满足却又立即生厌。一个人如果没有更高的精神追求，生活很容易就陷入这种不甘和厌倦的循环，导致内心越来越浮躁、越来越空虚。真正的信仰能帮助排遣负面情绪，保持生活的平衡喜乐。――希阿荣博堪布

10.一言一行、起心动念都会产生相应的后果，对自己和他人的生活造成影响，带来改变。――希阿荣博堪布

11.当我们慈悲待人，在任何情况下，都能坚守住内心的善良，并且不期待对方立即回馈同样的善心时，我们的内心会越来越开阔、坚强，这便是安乐的源泉。――希阿荣博堪布

12.修行是修养仁爱、宽容、谦让、与人为善等等能给自他带来安乐的精神品质，也就是说，要关注其他生命的福祉，并且自觉调整自身行为以让其他众生感到安适快乐。――希阿荣博堪布

13.降伏贪嗔痴，不是一朝一夕就能做到的，得靠串习。先慢慢扭转观念，再逐步养成新的行为习惯。――希阿荣博堪布

14.一个人经常帮助别人，每帮助别人一次，他的内心会给自己一个肯定的信号，会感到非常充实，非常有正气。

15.培养正气，要多做好事，要乐于帮助别人。

16.反之，一个人暗地里总是怨恨别人，说别人坏话。在他内心深处，在脑海里，他是一个充满怨气，充满怨言的人，是一个没有正确三观的人。如果经常做坏事，说别人的坏话，总是抱怨别人，埋怨别人。怨气会越来越多，正气会越来越少。

17.德至厚矣，子孙必昌！

18.凡有血气者，必有知觉。既有知觉，则必贪生怕死，趋吉避凶。鸟兽昆虫蚤虱，莫不皆然。若忽尔捕而杀之，则其力虽不能敌，无可如何，其心之仇恨，殆不能以语言文字形容。若将欲杀，或有赎之放之令生者，则其心之感激，亦复难以形容。――印光大师

19.戒色成功的基础在于积德行善，孝顺父母。

20.唯有厚德才能载物，才可以戒色，承载住戒色的天数。戒色成功，这都是我们德行的结果。

21.我们要行善，贵在存恒。存就是保存，就是坚持;恒就是永恒。

22.第一等的养生，就是去行善积德。人去行善时，尤其是心善时，他身体就好。五脏中，心是君主之官，心是君王，管理着全身。要是心坏了，那再吃多少营养，人体都不会吸收。

23.善则升阳，经常行善积德之人，气场运气会不断提升。

24.《太上感应篇》中对“善”作了三个定义：第一是语善;第二是视善，第三是行善。语善，印光大师也说过，“要想得好报，必须存好心，说好话，行好事，有利于人物，无害于自他方可。”其中“存好心，说好话”，我把它当做了自己的座右铭，时常提醒自己，一定要多说正面的话，多说鼓励人的话，和颜爱语，不要说骂人的话，或者刺激人的话。这是语善。视善，就是不看暴力色情的内容，多看大自然的美景，陶冶情操，不亲近低级趣味。

25.行善，就是多做好事了，在戒色吧帮助新人，其实也是在做好事，或者你捐款帮助别人，或者做义工，或者宣传戒邪淫，等等，乃至捡起一个烟头扔进垃圾桶，这也是好事啊!勿以善小而不为，勿以恶小而为之。

26.做善事时，人的心情是舒畅的，而所有善事中，放生功德第一，放生的时候，人的心情更舒畅，放生是调心的大药!

27.很多人通过放生，身体就好起来了，放生是大大的正能量，孝顺也是，百善孝为先，好好孝顺你的父母，父母就是家中的两尊活佛，一定要好好孝顺。这都是子女应该做的，义不容辞的责任。

28.好好坚持修善积德，你的心理状态也会随之改变，身心是合一的，心变好了，身体的健康状态也会随之变好。时代呼吁正能量，请做一个正能量的人。

29.积德行善可促进身体健康。

30.当我们评论一个人的身体怎么样时，大家都爱说“这人阴气太盛，或那人阳气挺旺的”!而如果是一个人的阳气旺，就意味着这个人不易生病，也不会被阴性物质侵扰，外在的表现呢，则会红光满面、意气风发、双目炯炯有神，在大问题上有自己的主见，不易被他人左右。那如果阴气盛呢?那这个人就会表现为黑眼圈、双眼无神、脸色蜡黄或苍白，整天病病歪歪，或者精神萎靡不振，严重者，还会神情呆滞、恐惧、无端_恨他人、小心眼、疑神疑鬼等，那么怎样才能让自己阳气旺、身体好呢?简单的秘诀就是“修德”!

31.舍得，舍得。舍，原来真的是得!

32.广积阴德，只要付出努力，日积月累，内心将越来越清净，善法增上 。

33.与人为善、爱敬存心、成人之美、劝人为善、救人危急、兴建大利、舍财作福、护持正法、敬重尊长、爱惜物命。

34.「与人为善」，这是讲存心，要存一个善心，以善心看待一切众生。

35.「爱敬存心」，以真诚心爱一切众生，爱一切人事物;“敬”是恭敬、谨慎、细心，对人、对事、对物，爱敬存心。

36.「成人之美」，人家有好事，我们要帮助他、成全他，不能破坏。

37.「劝人为善」，特别劝导有能力、有机会的人，他们有能力、有机会行善，错过非常可惜。

38.「救人危急」，人在有急难、危险之时，不论他是好人、恶人，是恩人、冤家，不能见死不救，一定要救援。

39.「敬重尊长」，佛教导我们要孝亲尊师，要做到。现在世间人不重视孝道、师道，我们要为社会大众做好榜样，念念不忘父母师长的恩德，这是存心厚道。不但不忘，还要有行为表现，对父母、师长要尽到孝养的责任。

40.生命得之于父母，慧命得之于老师，对父母、老师之恩怎么能忘记?

41.老师对我们有厚恩，如何报答?表扬老师的德行。

42.「爱惜物命」，佛家提倡素食，素食是不杀生。戒律里，将「不杀生」列为第一条戒。杀生是大恶，我们要学习爱护一切众生的生命。

43.善行无穷，由此推广，万德可备。

44.印光法师：人若积德行善，则鬼便敬而护之。

45.印光法师：人若做暗昧事，鬼便争相揶揄，故难吉祥。人若知此，虽在暗室，亦不敢起坏念头，况坏事乎。

46.宣化上人：行善就是修福，止恶就是修慧！

47.多行善事，自有好运追随。

48.做人，活得就是干干净净，要的就是问心无愧!

49.人，要做厚道人，人性因厚道而光辉，笑容因厚道而开朗，真心因厚道而不散，性格因厚道而坚韧。

50.厚道人，为人开朗大度，不去斤斤计较。做人有分寸，做事有底线。厚道，是心和心走近的资本。做个厚道人，无愧于人，上天总会眷顾，多行善事，自有好运追随!

51.只有人真诚了，生活中才有人愿意和你交往，工作中才有人愿意和你合作。虚情假意，没人喜欢，勾心斗角，惹人厌烦!做人，不能自作聪明，把人暗算，靠算计维护的关系脆弱不堪。

52.做人做事，先做人，再做事，做好人，做善事。

53.容人的人，才有人包容，帮人的人，才有人相帮。你帮助的人越多，你得到的好处就越多。心有多诚，情有多真，心有多善，福有多深!

54.什么叫做人，把真善美放在第一位。心地善良，招人待见，人品端正，受人敬重。只有善待别人，才会收获福报。不管是做什么事，人的底线不能忘。

55.人善人欺天不欺， 傻人总有好福气，善良做人，心安一生!

56.善良的人，坦坦荡荡，光明磊落，言而有信，知恩报恩。不会欠债不还，不会恩将仇报。良心是什么?良心是一个人的底线，良心是一个人的品德，良心是做人做事的原则。

57.种善因，得善果。行善，是值得一生坚持的事，善良的人，老天必然多加眷顾。

58.一个人，可以一无所有，但是不能没有良心，有良心在，人才会昂首挺胸，没良心在，人就失去了脸面!

59.做人，一定要有良心，别为了钱，为非作歹，别为了利，不择手段。别做忘恩负义的小人，别做心术不正的坏人。不能做欺骗别人的事情，更不能丢了自己的良心。

60.多行善事、多积德。

61.人与人之间的和谐、友好相处，贵在相互真诚，忌讳虚情假意。不论是六亲眷属、朋友上司，只要你平时言语诚恳，真心善待，一定会赢得他人的信任。

62.立即改正，真心忏悔，不管你现在如何，你的未来肯定也会有极大的转变，人生的光明愈强。

63.心存善念有善报，善恶到头终有报!助人终究助自己!

64.在社会这个大熔炉里,要多行善事,多积德,踏踏实实做人,老老实实做事!

65.这世上最灵的一种转运珠，它的名字叫：行善积德。

66.能够控制自己的心，非常重要，让心不至于四处奔波，懂得知足，才能感到真正的平安和喜乐。

67.积德行善对生命有巨大帮助！

68.能戒邪淫，不贪色；多行善，就是贵人，必得福报。

69.即使自己的能力有限、智慧浅薄，然而，行善、助人、修行的脚步却不能停。有多少力量就作多少事，量力而为，尽其在我就是了。

70.范仲淹：行善积德，换来八百年子孙福报！范文正公与佛门极为有缘，与诸多高僧大德也常有来往，对佛法理念也深有研究，所以能常修布施利益众生以积福报。事实证明，与范仲淹同朝为官之人，无一有如同范文正公家族那样绵延八百年而不绝。均是因为范文正公积德修善，利益众生才能福泽后人，绵延八百年而不堕。

71.司马光讲过一句话：“积金于遗子孙，子孙未必能守。积书于遗子孙，子孙未必能读。不如积阴德于冥冥当中，以为子孙长久之计。”

72.培育百世之德，即有百世子孙保之。

73.努力帮助一切众生，不求回报，不计较对方是否知道，没有任何目的与功利心。如此下来，这个阴德就会积累得绵厚深长，不但可以让自身远离灾祸，寿命延长，增加财富，而且会惠及子孙，福泽无尽。

74.范家一直到民国初年，历久不衰，而历代子孙，都能够遵循范仲淹留下的祖训，仁厚知善，常修布施，八百年家风不堕。

75.《涅经》说：“善恶之报，如影随形;三世因果，循环不失。”

76.但行善事，莫问前程。

77.积善之家必有余庆，积不善之家必有余殃。种瓜得瓜，种豆得豆。勿以善小而不为，勿以恶小而为之。这是古人留给我们的谆谆教诲。我们每天都可以做很多好事，每天都可以行善，关键在于我们是否真的去做，能不能坚持做下去。做一件好事就像种下一颗善的种子，以后这颗种子生长、开花、结果，我们最终会得到行善做好事的果报。这就是善有善报，恶有恶报，因果真实不虚。反之如果做坏事，种瓜得瓜种豆得豆，我们最终将会自吞苦果，曾经造下的恶业照例会回到我们自己身上。

78.行善做好事多从身边小事做起。

79.当行善做好事的果报现前，我们不应该去贪这些善报，而是要再次布施出去，舍出去，以此形成良性循环。

80.发财以后仍积德行善，善报无穷。

81.广施善行得大福报无穷，荫及子孙高官富贵。

82.行善聚阳，邪淫聚阴！

83.行善去恶，恒久力行，也许某一天你不经意地回顾过去，就会惊奇地发现：泥泞走来，渐闻花香。

84.一个真正行善的人，一定会昌盛。

85.为善必昌，为善不昌，必有余殃，殃尽必昌。为恶必殃，为恶不殃，必有余昌，昌尽必殃。

86.戒淫行善补过，久而久之必能灭罪得福。

87.只要我们做生活的有心人，持之以恒地积德行善，我们的前景就会阳光灿烂。

88.孟子所以说：“君子远庖厨。”也是为了养成人人皆有恻隐之心。因为人生在世，求仁者尽在此心，积德者也凭此心。

89.尊重父母兄姊，长官上辈，凡是年高德重、长辈、上官都要敬重。奉侍父母应柔声下气，必恭必敬。

90.试看忠义之家，子孙没有不绵延昌盛的，这是敬重尊长的道理。

91.布施对治吝啬、贪心。悭贪的人心量不会大，多做布施，多帮助人能扩大心量。布施是一门大学问，一定要多学习，多布施。

92.随缘并有智慧地放生，不论多少。以慈悲的心，感恩的心，看着众生从自己的手中回到差一点就生离死别的家，你的心会慢慢地融化，心量慢慢地就会扩大。

93.孝敬父母：父母是你生命的给予者，没有他们就没有你。不孝父母的人，做什么都不会成就。家庭就是一颗大树，父母、祖宗就是树根，浇水浇在正确的地方――树根，这颗树才能枝叶繁茂。

94.行善积德是改变命运和运气的关键之一。

95.行善要注意的是“善欲人知，不是真善”，就是说行善要随缘，不要为了行善而行善，做善事不求回报，这样得到的福报就多。行善过后要放下，就当没有发生一样。

96.行善过后如果后悔或者生气，你的福报就没有了，漏掉了，所以称为“有漏”。小诀窍是行善后马上回向极乐世界，就变成无漏了。

97.“命由我造，福自己求”，“行有不得，反求诸己”，一切皆是你的业力感召来的”，千万不要抱怨，千万不要怨天尤人，千万不要发脾气，忍得住，看得开，放得下，就是功德，多行善事多积福，“莫以善小而不为，莫以恶小而为之。

98.放生解灾，行善改运！

99.这个人前世造了什么善业，寿命这样坚固呢?佛说：“以前他救过一个快要被杀的人，以这个因缘，他在五百世当中，内心无所畏惧，外在的地水火风也不能损害他，而且在今生证得了阿罗汉果位。”所以放生是无畏布施，能让众生远离怖畏，也能使自己获得无畏之果，如果我们有怯弱、恐惧的心理，常常行持放生，就可以逐渐转为安定、坦然。

100.放生是延寿妙法，佛经中记载，过去有个沙弥，承事一位长老。长老观察到沙弥还有七天寿命，就让他回家去看望母亲，临别的时候嘱咐他：到第八天再回来，意思是让他在家里命终。没想到沙弥第八天回来了，师父觉得很奇怪，就入定观察，原来小沙弥在回家的路上见到一群蚂蚁困在水中，他做了一个小桥把蚂蚁引到没有水的地方。以这个救护蚂蚁的功德，寿命得到延长。