行善修德篇（六）

1.要利他啊！要报佛恩啊！要报众生的恩啊！――黄念祖老居士

2.心理的阴暗面，仇恨、嫉妒、贪婪等，折磨的是人自己，如再作恶，精神上的扭曲，最终也会慢慢在脸上显现出来。

3.广积阴德，做了很多善事的人眼下会有一重或二重或三重细如丝的细纹，此纹细而有光泽优美，是名阴德纹。一个人做了很多善事，“阴骘纹”方才外露出现。有阴骘纹，万事逢凶化吉，遇难呈祥，有上天关照。

4.这些阴德，就算用“术数”都计算不了，因命运已改，不朝原定（命中注定）的坏方向发展了，一直趋向好的一方面前进了。

5.若果你常行善，眼下出现了阴德纹，那恭喜你，这是增福延寿，子贤孙贵之征兆。如果你常行不善之事及发不善之心，眼下会发黑下陷。

6.如果一个人一生行善，不悔不疑，至晚年，眉尾会生出三五条特长的眉毛，此眉名五彩眉，乃德重望，延年益寿之征兆。又耳内生毛，乃高寿之吉兆。

7.善良而乐观的人，身上形成了一种正能量的气场――也可以解释为“人格魅力”，不断吸引来正能量的事物，在施予与付出中也得到了外在的馈赠与回报。这种良性循环，按宗教和民俗的因果理论理解，即是善有善报。

8.「不因善小而不为，不以恶小而为之」，能适时付出点点滴滴的爱，关怀他人、帮助他人，如此才会有美好幸福的人生。

9.阳善主荣，阴德主寿；阴德充盈，可破五行！

10.人善养血，心静益气！

11.人在受到善念善行的影响时，常会感到一股暖流充斥全身；善是人体细胞的激活剂，可加快气血流畅，延年益寿，令面庞秀美！

12.行阳善的人，能享世间名誉。

13.积阴德的人，行善出于至诚，不是为了做善人而行善，没有期望获得福报的念头，默默无闻，会得到意想不到的福报。

14.只有不被人知道、不是为了名声而做的善事，福报的力量才大，才能够改命造运，逆转风水。

15.高明的相士可以从一个人的面部看出是否具备阴德！如果一个人广积阴德，眼下会有几重如丝的细纹，此纹细而有光，形状优美，名为阴骘纹。善人行善，广利众生，眼下就会出现此纹，是增福延寿，子贤孙贵的征兆。

16.利他终利己，而成己他俱利，故为善。

17.害他终害己，而致己他俱害，故为恶。

18.积善逢善，积恶逢恶，善有善报，恶有恶报，若还不报，时辰未到。时辰一到，一切都报。

19.上品之人，不教而善，中品之人，教而后善，下品之人，教亦不善。不教而善，非圣而何，教而后善，非贤而何，教亦不善，非愚而何。

20.善为至宝，一生享用不尽。

21.终日言善，不如行一善。

22.终生行善，须防行一恶。

23.富贵之家，若无宽容之心，易遭横祸。

24.聪明之人，若无宽厚之心，易损福寿。

25.为善而不欲人知，称为阴德，天必赐福。

26.贫者而好施，其功德倍于富者。

27.为善最乐，天理昭昭报应无差，为恶难逃，天网恢恢疏而不漏。

28.为善者天报之以福，为恶者天报之以祸。

29.善气迎人，如沐春风；恶气迎人，如逢炎夏。

30.世间第一好事，莫如救急济贫；人若不遭天祸，施舍第一良方。

31.积金以遗子孙，子孙未必能守；积书以遗子孙，子孙未必能读；不如积阴德于冥冥之中，以为子孙长久之计。

32.如果常行不善之事及发不善之心，眼下会发黑下陷，甚至出现竖纹，如针刺眼，此乃克子刑孙（损阴）之兆。

33.一生行善，必有后福，心存善念，天必佑之。

34.善良是天性，也是品行，善良是修养，也是心胸；一个善良的人，待人真诚，不算计，为人正派，不恶毒。

35.善良的人，上天褒奖爱护，恶毒的人，上天一定严惩。

36.一个人，外貌不重要，身份不重要，重要的是要有一颗善良的心，不欺凌弱小，不勾心斗角，无论遭遇过什么打击，受到过什么伤害都能保持善良，一直善良，这才是最可贵的品质。

37.做人，要堂堂正正的；待人。要真心实意。

38.一个人，做好事并不难，难的是一生善良，一直行善，人若不善，拜再多佛也没有用，只有发自内心的善良，才是真正的善良。

39.人这辈子， 缺什么都别缺良心，丢什么都别丢善良，无论是做人还是做事，都要保持善良，一直善良，只有这样，才会被人信任，得人帮助，人在做，天在看，为人处事多行善。

40.学会感恩，用感恩的心去感动那些真正为我们付出的人，用真挚的感情去回报那些一直在为我们奉献的人，世道轮回，因果循环，行善积善，才可得善，遇善。

41.美好生活其实很简单，学会倾听，学会包容，学会承担。

42.多行善，善报自至。

43.行善积德，众福之源。

44.《尚书》有云：“惟德动天”。是说惟有崇高的道德能够感动天。

45.《汉书》曰：“有阴德者，天报以福。”

46.“积德终昌盛，欺心越困穷。”多做好事多积德，家道终归会昌盛起来；作违背良心的事，只会越来越穷困。

47.古代的人之所以行善，并不是为了谋求好的名声，也不是为了迎合别人，而是发自内心的意愿，认为这是自己做人的本分。因此，无论处境困难或通达，都不会减损自己的德行，自始至终都是一样。向前合乎神意，退后合乎人道。所以神明保佑他，众人尊敬他，他的名声自然显扬，光荣利禄自然来到，这是情势必然会如此的啊！

48.人地位高低，不是固定不变的，都是自己招致的。如果行善，那么平民的儿子，也可以做到王公的地位；如果不行善，即使是王公的儿子，也会成为平民。能不勉励自己行善吗？

49.世间的富贵、长寿、平安等等福源皆由德而生。

50.不厌其烦地敦嘱子孙行善积德的重要。

51.见善而为，行善勿怠。

52.做善事，贵在坚持不懈。取小所以就大，积一所以成亿。

53.知道是善事，就要马上去做，而且还要认真努力的去做，持之以恒。

54.例如北宋的韩琦德高望重，待人仁恕，每见到善事必定努力去做，每逢听到别人行善时，必定嘉许鼓励，到处传颂，并说：“韩琦不如。”

55.韩琦后来成为一代贤相并受封魏国公，五福齐全，子孙世代在朝廷为官，一直到南宋末年。人们都说这是积善得到的福报。

56.认定是善事，就一定要全力去做。若能够改过向善，也可以弥补损失，消去罪业而增加福报。如果总是迟疑不做，不纳善言，自己不能真正的主宰自己，将会给自己造下罪业，后悔已晚。

57.人行善，福虽未至，祸已远行；一个人行善，虽然现在福气并没有降临到他身上，但是他通过行善，正在走上有福的那条路上，这是一场修行，从外到内都要修。

58.行善，不避小事，贵在坚持。它会慢慢改变你的心态、进而改变你的气质，甚至你的容貌。年岁渐长，那些温柔的善良一一刻在脸上。望着那个慈眉善目的长辈，谁会不敬他爱他呢？这就是福报了。

59.行恶，不避小事，常年累月，气息渐渐紊乱，性情慢慢暴戾。年岁渐长，这些罪恶一刀一刀刻在眉目之中，那十足的戾气，让人远远的避开。

60.躬行于善，厚积在德。

61.无论古今中外，都很重视这个“善”字，为什么呢?善，是一切道德的基础。

62.一善解百灾，多善解千难，一生行善一生修成。

63.李嘉诚：成功需要行善积德！

64.李嘉诚和比尔盖茨一样，一开始只知道赚钱，后来得到大智慧者的开示，立刻捐款多做善事，放生、救助贫困、捐助教育、修路架桥等等，他的慈善行善，默默奉献，换来了人生的辉煌时刻，那就是世界首富、有价值的人生。他说，真正懂得如何奉献国家、民族及世界的人，才是真英雄。他的名字，将会铭刻在历史的光荣榜上！――诸葛长青

65.诸葛长青：李嘉诚的这番话，说出了成功的秘密，那就是自信、谦虚、奉献。李嘉诚是一位慈善家，做了很多善事，也正是因为行善积德，他才成为首富。他在最后说出了成功的秘密――奉献、行善、积德。他说，真正懂得如何奉献国家、民族及世界的人，才是真英雄。

66.积福在于行善，积德在于心善，行善源于个人，兴善源于大家。

67. 人一宽容，气就不会郁滞；气不郁滞，血就通畅，所以，心宽一寸，病退一丈。宽恕是一味良药，你在宽恕别人的同时，也就敝开了自己的心灵，此时，愤怒、怨恨和恐惧就会悄悄溜走，你的内心没有了郁滞，气血也就通畅了。 　

68.人有了慈悲之心，就会变得善良。

69.人一善良，心就宁静。宁静之心能让我们的身体远离喜、怒、忧、思、悲、恐、惊。善心犹如春雨，默默地滋润身体，它能让气变得柔顺，让血变得通畅。 

70.人有了慈悲之心，内心就会充满爱。爱就像春风，能吹散七情的乌云。 　

71.人有了慈悲之心，也就懂得了感恩。

72.我们感谢天，感谢地，感谢父母，感谢食物，是他们给了我们生命，并使生命得以维持。

73.人一旦懂得感恩，心就会平和下来，因为感恩者知道人只不过是自然的一部分，我们应该谦卑地面对自然。 予人玫瑰，手留余香。

74.曾子说：“人而好善，福虽未至，祸其远矣。”

75.日行三善：心存善念，口吐善言，身行善事，必得善果。

76.言为心声，心念的善恶决定了话语的温度。良言一句暖三冬，恶语伤人六月寒。

77.知人不必言尽，责人不必苛尽，得理不必争尽。谨言慎行，三思后再开口。

78.每天行一小善，积累多了，便成大善；每日行一小恶，不知悔改，早晚酿成大祸。

79.心存善良，行善多一点，福气才会厚一分。

80.乐莫乐于好善，苦莫苦于多贪。

81.为善如负重登山，志虽已确，而力犹恐不及；为恶如乘马走坡，虽不鞭策，而足亦不能制。――《省心录》

82.善人流芳百世，恶人遗臭万年。

83.施舍不倦，求善不厌。――春秋・左丘明《左传・昭公十三年》。

84.一人有庆，兆民赖之。――《礼记・缁衣第三十三》。庆：行善。君王拥有美好的善行，天下的臣民都能受到其恩惠。

85.眼善：就是看父母家人、看亲戚朋友、看社会人类、看自然万物，心存感恩、心存善念、用温和和善的念头去看。不要邪心邪念、不要恶心恶意、不要满怀仇恨地去看。

86.语善：就是和父母家人、亲戚朋友、社会人士、自然万物沟通过程中，只说好的话。不口出恶言、不低俗骂人、不挑拨离间、不黄色邪淫、不传播邪淫、不传播恶道、不传播邪语等。

87.行善：就是多做善事，譬如：帮助人、鼓励人、赞美人、帮助动物、保护动物、保护植物，多印经书、义务献血、宣传善道、赞美人修路架桥、帮助穷人、救助失学人员、放生、施食、吃素、野外植树、保护动物等等。

88.远离恶知识，亲近善知识。诸恶莫作，众善奉行，日行一善。

89.稻盛和夫：积善行、思利他。

90.利他的行为，就是以亲切、同情、和善、慈悲之心去待人接物，非常重要。因为，这种行为，一定会给你带来莫大的幸运。

91.包容父母，就是最好的孝顺，行孝行善，传递正能量！

92.行善是可以传染的，一人行善，百人相随，惠及全社会。

93.风水只助行善积德之人。

94.意恶太重，专务虚名，直接点中俞公三十年来人生失败的原因。

95.一毫之恶，劝人莫作；一毫之善，与人方便。

96.但行好事，莫问前程。

97.行善积德不求回报。

98.善待他人就是善待自己，要相信善德的力量。

99.替别人考虑，给别人带来利益的人，就是最受欢迎的人，最有魅力的人。做好事、说好话、存好心，帮助别人，且不图回报，才是真正的善心。乐善好施，积善自会成福。做一个真正快乐的人。

100.希望大家都能常怀一颗善心，让我们的世界越来越美好！