断念实战篇（七）

1.自己老是跟着念的内容跑，老师提醒说：“念起即觉，一觉就断！”

2.念起即觉，这个觉！

3.用觉去知念，一觉，就只剩下觉。

4.看到念，念就断了，没有跟随，这个速度一天比一天快。

5.念头随时都可能会再次入侵，如果不能及时断除，就会被念头附体，最后就会身不由己地破戒。

6.断念就是戒色实战，戒色就是脑海中的战争，这是一个看不见硝烟的战场，每天都有大批的人在不断阵亡，能够幸存下来的人，都是觉悟极高、实战意识极强、断念极狠的人。

7.面对心魔英勇无畏、敢打必胜，打造出一支真正战无不胜的戒色铁军！

8.从小到大，我们经历了成百上千的考试，但学校里没有一位老师会教我们如何过魔考，因为戒色的知识现在还不普及，这门知识就像黄金一样宝贵。

9.过不了魔考，自然就会被心魔附体，心魔附体后就不是你所能控制的了，你只是心魔的提线木偶，过着身不由己的撸囚生活。

10.要想立于不败之地，那就必须通过不断练习来精进断念技法，这样才能真正把握戒色实战的精髓，断念技法不行就像枪法不行一样，枪法不行，上战场怎么消灭敌人？

11.戒色之后念头肯定会冒出来，关键就是要能立刻消灭之，不能被其附体。

12.念头是闯入者，突然闯入你的头脑，然后企图劫持你的身体，邪念就像劫匪一样。

13.严格来说，所有能够导致破戒的念头都可以称之为邪念，包括怂恿类、疑惑类的念头在内都可以算作邪念。

14.你所要做的就是：当念头劫匪一闯入，马上就爆它的头，来一个爆一个，爆得它不敢轻易闯入。

15.断念的执行力必须强悍，断念就是戒色实战，就像战士上战场一样，很多人都在纸上谈兵，一旦念头上来了，他马上就溃败下来了，这就是只说不练，假把式！

16.我们要做断念的练家子，要练到出神入化、炉火纯青的境地。

17.在戒色的过程中念头会不断冒出来，就像一个个敌人冒出来一样，你不干掉念头，念头就附体，然后就会身不由己地破戒，就这么残酷！

18.断念就是短兵相接，就是刺刀见红！这是你死我活的战斗！不是念头死，就是你亡！没有第三种可能。

19.当你阵亡了，要好好总结经验教训，并且认真学习前辈的经验，这就像切到未阵亡玩家的视角，学习他们的操作，看看高手怎么断念的，看看高手在面对诱惑的对境时是怎样一种表现，这都很值得学习和研究。

20.一定要牢记戒色战场的三条纪律：第一，学会避开色弹；第二，学会击溃心魔的进攻（心魔的表现就是念头袭脑）；第三，不管戒多久，保持警惕！这三条纪律我建议大家把它抄下来，贴在自己时常能看到的地方，不一定是墙壁或者柜子上，也可以抄在笔记本的第一页，总之要时常提醒自己。

21.第一条就是要学会避开诱惑，这就是实战意识，实战意识一定要够强够狠！要不断强化实战的第一反应，当不慎看到时，应该尽量避免看第二眼，因为第二眼往往就陷进去了。

22.现在网上的擦边图很多，当遭遇诱惑时，应该要尽快地避开，不要看第二眼。

23.很多新人的实战意识很差，他们不是避色弹，他们是自己去撞色弹，这样能不阵亡吗？

24.避色弹实在是一门很高深的学问，要在戒色战场生存下去，一定要学会避色弹！高手为什么能久经战阵而不破？因为色弹打不到他们，他们都是避色弹的高手，他们的实战意识极强！

25.第二条就是要学会断念，心魔肯定会入侵，这是毫无疑问的，邪念肯定会向你发起进攻，我们一定要学会击溃心魔的进攻，击溃的方式有好几种，断意淫口诀是一种，思维对治是一种，念佛号也是一种，要选择自己最擅长的方式，必须建立起自己的防御体系。

26.第三条就是要一直保持警惕，不管你戒了多久，切记不可放松警惕，一骄傲，一放松警惕，心魔就有机可乘了。这三条戒色战场的纪律，大家一定要遵守，细分的纪律还有很多，但总的纪律就是这三条，守纪律才能打胜仗！

27.我们一定要学会战胜心魔，当你觉悟真正起来了，到时自然就能战胜心魔了，用戒色知识武装你的头脑，做戒色的特种兵，打赢这场戒色的战役！

28.暂时的失败并不可怕，人不能被失败所打倒，只要你具备百折不挠之坚定的信心和决心，猛烈学习，干劲冲天，将这股拼劲和狠劲保持下去，戒色成功就是迟早的事。

29.古德云：“淫念一起，各种恶念都生，如幻想心、迷妄心、贪恋心、嫉心、妒心、谋夺心、杀心等等，牵缠不休，因此，邪淫最污染人的心地，故绝不可邪淫。”万恶淫为首，一旦开始邪淫，各种恶念都会开始滋生，邪淫者必然会成为负能量的载体，负能量会吸引负面的生命景象，到时整个生命都会陷入深深的困境。

30.破戒后一定要好好反省和总结，不要气馁，暂时的失败并不可怕，要加强学习补强自己的觉悟，并且要不断练习观心断念。

31.一般在戒色一个月左右就会迎来一次魔考，然后在之后的戒色过程中还会陆续迎来魔考，即使戒色几年了，还是会有魔考，所以千万不可放松警惕，必须牢牢看住自己的念头。

32.很多人平时戒得比较轻松，等魔考一来就垮下来了，魔考是真正考验的时刻。

33.这位戒友的头脑中不断浮现不良画面，这就是心魔入侵的表现，心魔的表现就是念头袭脑，而念头又分三种：概念思维、图像思维和微妙感觉，袭击这位戒友的是图像。

34.当图像出现在脑海中时，一定要第一时间觉察，如果觉察力够强的话，就能马上消灭之，所谓念起即觉，觉之即无。

35.如果觉察晚了，那就会陷入很被动的状态，乃至欲火中烧，就像这位戒友一样，他说“头脑感觉要爆炸”，这就是觉察晚了，心魔已经彻底燃起来了，心魔已经起势了。

36.戒色不是等到心魔燃起来后再强忍住，不是这样，而是当心魔刚一出现时，就立刻狠狠打击，必须把心魔消灭于萌芽状态。

37.断念的修炼贵在平时，养兵千日用兵一时，平时就应该苦练断念，断念之刃必须够快、够锋利、够狠！这样心魔一来，就是来送死的。

38.如果断念不行，那肯定会被心魔虐，不管你看了多少戒色的理论知识，也不管你写了多少戒色文章，如果你的断念功夫不行，那肯定还是会破戒。

39.断念就是戒色实战，就是拼刺刀的时刻，理论一定要结合实战，很多戒友虽然在不断学习戒色文章，但是他们是脱离实战的，他们并未意识到断念的重要性，其实理论的最高表现就是实战，理论的唯一检验也就是实战，纸上谈兵要不得，一定要苦练断念！

40.特种部队有句名言：训练不拼命，打仗就丢命！从实战出发来学习戒色文章，以实战的标准来练习断念，唯一可以确定的是，心魔肯定会再次进攻，而你所要做的就是拼命练习断念，当心魔入侵时，一定要把心魔干下去！

41.我的戒色文章有一个很大的特点，那就是“贴近念头实战”，不搞花架子，说得一丈，不如行得一尺，做真正的断念行者，不断磨砺自己的屠魔刀！正所谓：刀气纵横心魔裂，神锋出世扫八荒！

42.我那时候的状态就是如此，外表强壮而内心懦弱，因为我一直是心魔的提线木偶，一直过着身不由己的生活。我知道我心中有个魔，但是我却无法降伏它，只能被动地听命于它，完全就是奴隶和傀儡的生活。

43.当一个人开始下决心戒色了，这其实是需要相当勇气的，这意味着要和心魔彻底决裂，不再听命于它的摆布，这就是在解放自己，通过戒色的修炼，内心才能真正强大起来，降伏心魔的人是最强大的存在。

44.古德云：“心术一坏，即入祸门。一念不慎、败坏身家有余。”青年学子特别要戒除手淫恶习，不要让自己发出邪念，否则就会像磁铁一样感召不好的事情，人必须要有一股浩然正气，这股浩然正气就是最好的护身符！

45.小时候看狼牙山五壮士的电影，觉得英雄啊！佩服啊！那一个个敌人上来，都被打退，打到最后没子弹了，就扔石头，总之拒绝投降，这真是一种视死如归的烈士气概。我们戒色其实也是如此，只不过敌人在里面，敌人在入侵你的大脑，企图占领你的大脑，占领你的大脑之后就能控制你的行为。那一个个念头怪上来时，你必须坚决消灭之，否则就会被附体，撸完才会清醒过来。

46.一旦被心魔攻克，在短期内就会回到被心魔奴役的模式，从而疯狂破戒。

47.千万不要小看了心魔，心魔的反扑是很猛烈的，就等你放松警惕，就等你露出破绽。

48.心魔袭脑的速度是极快的，你必须高度戒备！

49.一个念头断不了，就会引发一连串的念头，就像蓝藻一样在你脑海里疯狂地繁殖，然后你又变回了撸管肉机，撸啊撸，把自己的精华全部射掉，其实在射掉后再去撸就会觉得下面异常难受，当多巴胺下降后，感觉就会截然不同。

50.断念实战是我一直在强调的主题，我们一定要守住戒色的阵地，心魔肯定会发起一轮又一轮的进攻，我们一定要保持警惕，坚决打退心魔的进攻，绝对不能让心魔得逞。不管戒多久，保持警惕，不管戒多久，保持谦虚谨慎！戒骄戒躁，稳健戒色。

51.心魔是非常狡猾的，心魔这个大BOSS已经修炼到很高的程度，要打败它，不仅需要一定的断念水平，也需要强大而完善的觉悟，要学会识别心魔的各种怂恿，就像识别骗子的骗术一样，不要认同那类念头，要及时断除那类怂恿的念头。

52.在戒色的过程中，一定要高度警惕心魔的怂恿，很多人可以断除意淫，但对怂恿类的念头警惕性不高，不能很好地识别怂恿的念头，一旦被心魔怂恿后，很快就会沦陷。

53.古德云：“一念稍疏，陷溺难返。”能够导致破戒的念头是很多的，怂恿类的念头其实是比较常见的一类，很多人栽就栽在怂恿类的念头上。

54.在我戒色的过程中，我自己就体会到了来自心魔的怂恿，已经记不清多少次了，当那类念头一出现，我就知道是心魔在怂恿我，我第一时间就看穿了心魔的伎俩和把戏。

55.很多新人光发誓，但对心魔一无所知，这样就等于上了战场还不知道敌人在哪、敌人长什么模样，就已经被干掉了。

56.你必须熟悉心魔的各种套路，必须要看穿心魔，不能被心魔骗住，这样才能做到不被心魔控制。

57.心魔这两个字，可以分开看，心就是念头，心魔就是念头魔，所谓心生魔生，心灭魔灭！

58.心魔的表现就是念头袭脑，在念头没上脑时，很多人戒得相当轻松，其中有些人会大放阙词说戒色很轻松很简单嘛，犯了轻敌和骄傲自满的思想错误，在战斗没打起来时，那的确很轻松，因为敌人还没出现，等到了破戒高峰期，心魔就开始疯狂进攻了，那真可谓软硬兼施，无所不用其极，有的戒友一触即溃，没有任何战斗力，有的则说自己顶不住了，一闲下来心魔就拼命怂恿他，让他坐立难安。

59.有的人断意淫很快，心魔见意淫的念头不行，它就会用怂恿的念头进攻你，有时两种念头一起进攻你，反正就是要动摇你的戒色决心和立场。

60.在我戒色成功前，我曾经失败过很多次，可以说是不堪回首。现在想想，其实心魔的套路也就那些，如果你真正研究透了，也就不怕了，到时就可以做到胸有成竹、沉着应战，一点也不会慌。

61.很多戒友被心魔怂恿得非常慌，因为他感觉他就要破了，他招架不住了。心魔的怂恿会在你意想不到的时候出现，真可谓防不胜防，所以必须一直保持警惕，牢牢看住自己的念头，对某类高度可疑的念头，一定不能放过，就像在心里装了监控一样，时时刻刻看住自己！

62.对于哪些念头会导致破戒，哪类念头是心魔的怂恿，一定要了解清楚，一切都要立足于实战！

63.之前有的前辈写了很多戒色文章，但后来还是破戒了，主要就是认识上存在缺陷，在念头实战中无法战胜心魔，很多人就是败在怂恿的念头上。

64.我之前的文章也多次强调过不能听信心魔的怂恿，怂恿类的念头是最应该被降伏的一种念头。

65.心魔的怂恿是五花八门的，常见的怂恿就是试定力、试性功能，怂恿你看黄，如果你觉悟上存在缺陷，心魔就会对着你的缺陷一顿怂恿，企图让你乖乖就范。

66.《四十二章经》云：“慎勿信汝意，汝意不可信。”

67.如果某个人对你说，我们一起去干坏事吧，你可能会很警觉，因为你知道对方正在怂恿你，是在把你引入歧途，但是，当你的内心中响起某个声音，你也许就会选择听从那个声音，因为你觉得那个声音代表的就是你，其实不是，那个声音来自于你的心魔！

68.心魔会冒充你，从你的思想角度来怂恿你，让你误以为是自己的想法，其实这不是你的想法，只是心魔的怂恿而已。

69.我们一定要学会识别心魔的怂恿，千万不可听信。

70.心魔的确很狡猾，当你把心魔的套路都研究明白了，其实也就不怕了，见招拆招，不再上心魔的当！

71.这位戒友说“断不掉啊”，其实不要跟随那类念头，那类念头自动就断了，念头继续下去的能量是你给的，你不跟，它就没辙，你一跟，能量就又注入进去了，然后念头就会越来越多。

72.真正的断念高手都是念起即断，绝对不会陷入和心魔的争论。

73.心魔总是在帮你找借口，比如“最后一次”、“撸一次没事的”、“试下定力吧”、“就看看不要撸”等等，很多人架不住心魔的狂轰乱炸，这时捂住耳朵也没用，因为这是内心的声音，内心的怂恿，心魔就像一个说客一样不厌其烦地在向你怂恿，很多人最后都动摇了，于是就破戒了。

74.我的建议就是，不要在内心开辩论会，不要试图说服心魔，对待心魔的怂恿就是不辩、不听从，一个巴掌拍不响，心魔尽管怂恿，你不听，它也拿你没办法。

75.当你想说服心魔时，其实你已经陷进去了，你要做的就是不跟随，不跟随就是断。

76.如果觉察力比较强的话，就能做到念起即觉，觉之即无，对待心魔就不能讲道理，你跟它讲道理，它就会一点点动摇你的立场，你所要做的就是识破心魔，然后断除那类怂恿的念头，不要让自己陷入和心魔的争辩。

77.人在无聊的时候就会跳出看黄的想法，这就是心魔在怂恿你了，所以必须时刻看住自己的念头，降魔先降心，一定要降伏怂恿的念头。

78.很多人一次次失败，越戒越差，因为他们失败后从来没有认真总结过，有的人虽然总结了，但执行力不够，道理貌似都懂，但是一到实战就不行，这其实还不是真懂，真懂的人在实战中必定极为强悍。

79.我非常强调观心，你必须学会时刻观照自己的内心，对于冒出来的念头要学会识别，不能冒出一个念头马上就听信，这样就像好人坏人不分。

80.如果你认真观照过自己的内心，你肯定会发现很多念头会把你导向放纵和堕落，对于那类念头是必须要及时断除的，否则就会被那类念头附体。

81.我们的大脑就像一个显示屏，好比手机的显示屏，上面会发来各种念头，你要学会识别各种念头的性质，对于怂恿类的念头一定要及时断除。

82.心魔的确很狡猾，怎样才能做到不破呢？那就必须熟悉心魔的套路。

83.很多人意淫断得很好，但遇见怂恿的念头，他的经验就不足了，暴露出了认识上的缺陷，所以必须通过不断学习和总结来补强自己的觉悟，这非常关键。

84.有的前辈可以戒200多天，但是一旦栽在怂恿的念头上，他就可能一蹶不振了，从此越戒越差，能够让他东山再起的，只有重新找回学习的热情，养成良好的学习习惯，必须在念头上狠下功夫，不要总是靠外在，最关键的还是降伏其心，你如果能降伏心魔，那就能立于不破之地，不管心魔如何出招，你都能将之化为无形。

85.心魔的怂恿的确是五花八门的，这个案例就是用适度无害来怂恿他，如果他对适度无害认识不清，结果就很可能会出现破戒。

86.如果你的觉悟比较完善，认识比较深刻，那么对于心魔的这种怂恿就可以轻易地破掉。

87.我虽然极其强调断念实战，但也强调综合觉悟的提升，因为综合觉悟的提升可以大大增强你的实战能力和表现。

88.不管心魔怎么怂恿，不管用什么内容来怂恿，我都不听，对于撸管只有一个态度：彻底戒除！一次都不能有！这种态度就像金刚石一般坚固，任何心魔的怂恿都不能动摇！

89.王阳明云：“破山中贼易，破心中贼难。”梦参老法师：“我们要像防贼一样护持好自己的心念。”

90.有句话是这样的：“日防夜防，家贼难防。”真正厉害的贼不在外面，真正厉害的贼在你心里，就是你的心魔贼，这个贼一直在偷你的肾精流量。

91.古圣先贤的教育就是为了帮助我们降伏自己的心魔贼！阿罗汉有一个别称就叫“杀贼”！

92.贼在心里，杀心中的贼，心中的贼杀掉了，你就真正太平了，否则贼当家做主后，你就是心魔的奴隶。

93.当情绪很差时，心魔是会加强怂恿的，这叫趁火打劫，情绪不好时很可能会想到通过撸管来发泄，所以必须要学会情绪管理，当情绪陷入低谷时，要学会调整到正常状态，要多激励自己。

94.到了周末闲下来时，心魔更是会加强怂恿，心魔是怂恿的高手，它会针对你觉悟的弱点来进行怂恿，也就是攻击你觉悟的短板。

95.很多人都顶不住心魔的怂恿，就像有一个人在不断劝你破戒一样，而且这个人是以念头的形式出现在你的脑海里，这样就防不胜防。

96.我们平时就应该加强学习提高觉悟，要充分熟悉和了解心魔的进攻方式，并且要好好练习观心断念，这样就可以击溃心魔的进攻。

97.心魔喜欢在周末来骚扰，这是心魔出现的特点，周末破戒的确很常见。

98.心魔喜欢以第一人称来怂恿你，让你误认为是自己的想法，心魔也会在你情绪差时怂恿你，心魔会在你生活中受挫时怂恿你，在你得意忘形时怂恿你，在你赖床无聊时怂恿你，在你骄傲自满时怂恿你……

99.戒色也是讲实力的，如果你觉悟很高，断念极快，那就不怕心魔的怂恿，心魔尽管来好了，来了正好练兵，战胜了心魔你就会更强大，不断战胜心魔，你就会不断强大，到最后就会越来越稳固。

100.我们要学会研究心魔的特点，心魔什么时候容易出现，在那个时段就应该保持高度警惕，心魔入侵的方式有哪些，你也要做到心中有数，这样临阵才不会慌乱，到时自可运筹帷幄，决胜千里，有一种戒色大将军的风范。