行善修德篇（八）

1.堂堂正正、清清白白，心里会因为不亏欠别人而感到轻松。

2.守住底线和界限，会让人收获宝贵的自尊。

3.好的行为最终会给我们带来自由。

4.他要是妒忌心重，前生就是淫业重；他要是脾气大呢，前生就杀业重；他要是自私心呢，就是前生好偷人东西，他太自私，只知道自私自利。――宣化上人

5.如果你平时经常无私地帮助别人，在你自己的心田种下了无数的善的种子，日久天长，你必定也会经常地能感受到别人无私的帮助。

6.一个人若广积阴德，就如《易经》云：“积善之家，必有余庆。”这里的“余庆”可不但指自己一身，而是指惠及后世子孙。

7.司马光在家训中曾说道：“积金以遗子孙，子孙未必能守;积书以遗子孙，子孙未必能读;不如积阴德于冥冥之中以为子孙长久之计。”

8.在历史上，一人行善积德，惠及子孙的例子比比皆是。以孔子、范仲淹为例，他们的子孙后代经历了多少朝代更替，仍受到人们的尊敬。为什么一般人大都‘富不过三代’，而范仲淹和孔子的家族竟能兴盛了八百年而不衰呢?因为一般人大都不懂得行善，而且无时无刻不在造恶念恶业，所以容易出败家子。一出了败家子，你再多的财富也完了。可是范仲淹不同，他积得阴德太多了。

9.在网络上、QQ群上等地方弘扬远离邪淫的文章，在帮助无数人的同时，也可以为自己累积阴德。

10.《太上感应篇》：其有曾行恶事，后自改悔，诸恶莫作，众善奉行，久久必获吉庆，所谓转祸为福也。

11.没有谁不爱自己的性命，上天亦有好生之德，所以放生积累福气的速度极快。你延长他物的寿命，老天必会把这份善行回报与你。

12.只要是善事，不管大小，出于真心地去做，都会得到福报。

13.大点的善事比如布施，小的善事比如在公交车上让座等等。当你一心向善并付诸行动时，福报已经在跟随你啦。

14.通常我每周放生一次，每次看到小鱼在河流中畅游，内心也会为他们开心，郁闷的心情得到了疏解，这么多年，我没有发生过大病，我的亲人也是平安健康，为此，我颇为欣慰。

15.行善被人知道了，就是阳德；行善不被人知道，就是阴德。阳德享世名，阴德天报之。

16.常行善事，不求回报，不计较个人名利得失，没有想让人知道的念头，这就是积阴德。

17.哪里的桥坏了，危险了，自己出钱出力去修补一下，保证路人的安全，方便大家行走，这是积阴德。农村里的很多路都是泥土路，一到下大雨，或者积水，或者泥泞不堪，我们去垫点土，铺一下路，让大家能够通过，或者在自己财力允许的情况下，出资修一条水泥公路，这都是造福一方的善事，功德无量。

18.遇到饥荒或者灾难，很多人吃不上饭了，我们把家里的粮食拿出来分给大家，让他们能够活下去，这也是积阴德。

19.很多农村还没有路灯，我们把自家门口的灯开上一晚上，为路过的行人照明。在炎热的夏天，在路边摆上一个茶摊，为干渴难耐的行人免费供应茶水，都是行善积德。

20.在看到别人危难的时候，不计个人得失，挺身相救，见义勇为。

21.不称己善：不管自己做了什么善事，有什么长处，有什么比别人优越的地方，都不炫耀，不张扬，本身就是积阴德。

22.别人犯了过错，或者有什么缺点、缺陷，不给人到处宣扬，这是宅心仁厚的表现，也是积阴德。

23.爱惜物命：对一切生命都珍惜爱护，一花一草，虫蚁鸟兽，都不忍伤害它们，还要保护它们，古人常说的：“怜蛾不点灯，为鼠常留饭”，这也是积阴德。

24.给自己定一个小目标，每天做一件善事，无论大小，或者帮人指路，或者帮人开门，或者一句宽慰、鼓励的话语，或者捡起马路上的一个香蕉皮等等，只要是对大众、社会有益的事，都是善事，都是积阴德。

25.杀生，偷盗，邪淫。此三种事，罪业极重。――印光大师

26.偷轻物，则丧己人格。偷重物，则害人身命。偷盗人物，似得便宜，折己福寿，失己命中所应得者，比所偷多许多倍。――印光大师

27.偷盗之人，必生浪荡之子。廉洁之士，必生贤善之子，此天理一定之因果也。――印光大师

28.若身，口，意三业通善之人，诵经念佛，比三业恶之人，功德大百千倍。――印光大师

29.恭敬诚心是最重要的，不在于钱多少，烧香多少。

30.体现在自己的行为上，真正弃恶向善了，这叫真的恭敬诚心。

31.积极劝导人们远离邪淫，是积累阴德非常好的方法。

32.多孝养父母，多反省改过修善，多放生，多帮助关心他人!

33.流通学习《寿康宝鉴》，得寿康、吉庆，平安，吉祥，事业，家庭有成，获得幸福美满的生活!

34.一举一动，不失于正。――印光大师法语

35.放生带来的间接结果，是增加了人们的福报，增加了善的力量，减少了过去的冤孽成熟的机缘。

36.若见世人杀畜生时。应方便救护。解其苦难。

37.是菩萨应起常住慈悲心。孝顺心。方便救护一切众生。

38.菩萨应代一切众生受加毁辱。恶事向自己。好事与他人。

39.常当惭耻。无得暂替。若离惭耻。则失诸功德。

40.有愧之人。则有善法。无愧者。与禽兽无相异也。

41.菩萨应如是布施。不住于相。何以故。若菩萨不住相布施。其福德不可思量。

42.放诸生命：病得除愈。众难解脱。放生修福：令度苦厄。不遭众难。――药师经

43.戒杀放生。得长寿报。又戒杀放生。可解怨释结。长养悲心。润菩提种。

44.布施。乃破悭贪之前阵。入正道之初门。――月灯三昧经

45.慈心即是一切安乐之因缘。――优婆塞戒经

46.布施者得福。慈心者无怨。为善者销恶。离欲者无恼。――长阿含经

47.诸余罪中。杀业最重。诸功德中。放生第一。――大智度论

48.须知放生一事，实为发起同人，普护物命之最胜善心。

49.讲因果之书，莫善于感应篇，及阴骘文。此二书，能为之常常讲说，自有莫大之利益。

50.安士全书，为古今善书之冠。

51.先问诸君：一、欲延寿否？二、欲愈病否？三、欲免难否？四、欲得子否？五、欲往生否？倘愿者，今有一最简易之法奉告，即是放生也。――弘一大师开示

52.惟愿诸君自今以后，力行放生之事，痛改杀生之事。――弘一大师开示

53.所有的罪恶中，以杀业最重，因为众生最宝贵的，无非自己的生命，杀了它，它最恼恨，冤仇结得最深，血债血还，未来果报最惨最烈！

54.放生是救急救命的行为，所以功德至大，非其他小善所能比拟。

55.放生是长养慈悲心最好的方法。

56.诚心敬意是成就天下任何事业的基础，印光大师更教导我们要竭心尽力地把诚敬二字做到了极点，有一分诚敬，就有一分功德，有十分诚敬，就有十分功德，这是学佛成功与否的绝妙秘诀，大家绝对要谨记在心！

57.当我们评论一个人的身体怎么样时，大家都爱说“这人阴气太盛，或那人阳气挺旺的”!而如果是一个人的阳气旺，就意味着这个人不易生病，也不会被阴性物质侵扰，外在的表现呢，则会红光满面、意气风发、双目炯炯有神，在大问题上有自己的主见，不易被他人左右。那如果阴气盛呢?那这个人就会表现为黑眼圈、双眼无神、脸色蜡黄或苍白，整天病病歪歪，或者精神萎靡不振，严重者，还会神情呆滞、恐惧、无端_恨他人、小心眼、疑神疑鬼等，最典型的可说是精神病患者了。那么怎样才能让自己阳气旺、身体好呢?简单的秘诀就是“修德”!

58. 要想发财必要先修德！德不配位得财就是灾！

59.不懂修德，不会有财!念咒无数，财也不来!修德改命，是为根本，德不配位，得财是灾!

60.布施无我，舍一得万，不请财来!

61.德为财之本。

62.你有了德行啊，你才能有人。人是什么呢?就是跟随你创业的这些员工啊，你手下有人跟着你走啊，你有人脉，什么原因呢?你有德行。

63.财富是自己的德行长养出来的。

64.德者本也，财者末也”，什么意思呢?财富福报是结的果实，你有了根，这个财富它自然就来了。

65.《了凡四训》上说了一句话，我们一定要记得，百金财富必是百金人物，千金财富必定是千金人物。

66.身心和谐是一切的根本啊，身心怎么和谐呢?你得有德行啊，你天天缺德，都是恶的能量，你怎么可能赚得到钱呢？那有德行的人，我那天跟他们开玩笑，我说垃圾他都卖的出去啊。为什么呢？让人生欢喜心啊，和气生财，真理啊。

67.大家要相信，你只要是舍，你一定能得。

68.印光大师：为人子者，荣亲之道，在于励行修德。

69.要改命，调整自己的心态，修正自己的行为。

70.福从哪里来?首先是从心上来的。只有慈悲柔软的心能纳一切福。要着意培养自己的慈悲心，对天地万物、一草一木、一切卑微弱小的生命，都要有深切的慈悲之心。慈悲柔和的心，让你的身上散发着一种强大的吸引力，一切所需，不求自得。

71.用任何东西，都要珍爱它，不要轻贱它。这就是惜福。

72.财富来源于施舍。施舍出去的钱，绝对不会亏的。果实永远远远多于下下去的种子。很多富豪都有施舍的习惯。这是他们历生历世带来的习气，正是这种习气，让他们乐于施舍，固有今世大富之报。此世的施舍，又让他们未来得大福报。

73.施舍越多，心境越大，越仁慈。这是从施舍过程中一步一步培养出来的。

74.施舍时的心态也是很重要的。以欢喜之心施舍出去的财富，回报的财富也是让你快乐的。

75.孝顺父母就是积福改命。

76.孝顺供养父母，这个福报是现世报，福德太大了。

77.孝顺供养父母，哪怕只是做一天，生活都会有不可思议的改变，一年不抵触顶撞父母，能灭尽三十年戾气。

78.如果想要仕途顺意，通常是从小就不抵触父母的人，因为他从小每天都受父母印气生助，非常强大，别人比不过。

79.毕恭毕敬对父母，让父母高兴喜悦，有一点好东西，都要拿来供养父母。

80.毕恭毕敬对父母，这是增长官禄最快的，没有比这更快的，你尊长，那自然你也要成为长，受人尊。

81.供养父母，则是增长资财最快的。

82.一个人不供养父母，他这个穷字非常大的写在脸上。

83.改命，永远是从孝顺供养父母开始的。如果你做不到，你根本不可能改命，因为积福没有损福快。

84.从此再也不要抵触顶撞嗔恨父母， 多对父母笑笑。

85.经常发短信关心父母， 比如爸爸晚上早点睡，少喝点酒.我敢肯定你的父母会把这条短信偷偷反复看上无数遍。

86.从小抵触顶撞父母的人，要每天发一条短信关心父母，或者问候父母，或者说点幽默话逗笑父母，每天都要。

87.因为他福大，智慧大，所以他不会去做折福事。

88.我们没福气的人，就老是做折福事，而且抵触顶撞父母的人，就是最没福报的人，生活中没有一样顺遂的。

89.孝顺父母生出的气蕴，是天地间至贵至珍生气最强的气蕴，养得住一切福德。

90.心平气和成大器！

91.积德无需人见，行善自有天知。

92.善恶有一个不变的原则：利益众生的事是善，利益自己的事是恶。

93.放生行善积德，富贵安康。

94.放生护生，利他就在利己。

95.断除淫念，积极行善，必然会福禄随身。

96.南怀瑾：行善之人阳气充足，鬼都怕他。

97.善的行为在中国医学上，或依阴阳家来说，是属于阳的光辉的一面，是开发性的，而恶的行为属于阴性的，它是收缩的、紧张的，会使自己起恐惧感、痛苦感。

98.这个善恶的行为在心理上的差别影响，心理的状况又影响了自己的生理，有这样的严重性。因此，真正修一切善，救助众生，人性的光辉自然发生，智慧便逐渐发起来了。一念善心起，智慧必然开展，甚至立刻就变。

99.做一件真正的善事，自己内心有讲不出来的舒服，那一天觉也睡得特别地好，特别痛快。

100.人真正做了善事，会非常快乐。做恶事做得越多，阴气越来越重。