行善修德篇（九）

1.动莫若敬，居莫若俭，德莫若让，事莫若咨。【出处】《国语・周语》
【释义】行为举止莫过于恭敬，持家居家莫过于节俭，道德品行莫过于谦让，办事做事莫过于征求他人的意见。

2.孟子说：“有天赐的爵位，有人授的爵位。仁义忠信，不厌倦地乐于行善，这是天赐的爵位；公卿大夫，这是人授的爵位。古代的人修养天赐的爵位，水到渠成地获得人授的爵位。现在的人修养天赐的爵位，其目的就在于得到人授的爵位；一旦得到人授的爵位，便抛弃了天赐的爵位。这可真是糊涂得很啊！最终连人授的爵位也必定会失去。”

3.德行深厚，就能合道于行，德行深厚之人自有天佑。《黄帝内经》云：“德全不危也！”

4.德行是戒色的基石，戒色后一定要学会培养自己的德行，德有多高，戒有多稳！德行有亏，危在旦夕！

5.人无德不立，国无德不强，戒色必须要注重培养自己的德行，戒色大厦需要稳固的地基，这个地基就是德行，我们一定要夯实德行的地基，这样戒色大厦越来越高的时候，就有坚实稳固的保障。

6.嗔恨、贪心、傲慢、嫉妒等负面心态一定要克服，否则必定会破戒的。

7.德者寿，有高尚品德的人大都可以得到长寿。

8.《长生秘诀》（石天基）
常存安静心，常存正常心；
常存欢喜心，常存良善心；
常存和悦心，常存安乐心。

9.正能量：正直、温和、乐观、宽容、坦诚、恭敬、仁厚、真诚、友爱、谦虚、勇敢、感恩、孝顺、关爱、尊敬、安详、平静、喜悦、无私、行善、改过、宽恕、豁达、诚实、忠诚、慈悲、正义、让功、责任感、担当等。

10.正能量是健康活泼、积极向上的，正能量能让人自在、快乐，负能量让人忧愁、痛苦，让人不自在、阴暗。

11.人是一个能量场，每个人都有自己的频率，负能量导致频率低下，让人感觉沉重，开心不起来，这就是为什么很多人手淫后变得抑郁，不快乐，因为他们累积了负能量。

12.当你的频率越高时，你的能量场就越强，你就越能吸引正面的人、事、物。

13.正能量有多大，你的世界就有多大！拥有正能量的人，具有无法被摧毁的心理优势。反之，负能量重，就会吸引和感召负能量的人、事、物，邪淫的人容易倒霉，这是真的，因为能量场差了，自然会吸引不好的事情。

14.总之，不管我们的人生处于怎样的困境，我们绝不能让自己的内心有哪怕一丝负面消极的声音。一定要积极乐观，培养自己的正能量，提升自己的德行，多积极思考，避免消极负面的思考。

15.要记住：积极正面的心态能让你勇敢地面对逆境，使你在逆境的磨砺中变得更加出色，而消极负面的心理，只能让你自甘沉沦，被生活的挫折击垮，最终一事无成。积极的心态往往能够激起超乎想象的能量，它能够唤醒你心中沉睡的巨人！

16.每个成功者身上都有巨大的正能量场，他们成功的最大秘密就在于正能量的培养和保持。

17.你的正能量多，负能量和烦恼就会减少，如果负能量多，正能量和快乐也就会减少。

18.与负能量的人交往久了，导致自己身上的正能量也会减少，与一个正能量的人相处，你也会变得快乐起来，会吸收到正能量的品质。

19.戒除自身的负能量，给别人带去正能量。孝顺父母，豁达从容，感恩他人，无私奉献，学会行善积德，学会积累正能量，这样戒色之路就会顺利很多。

20.无恻隐之心，非人也；无羞恶之心，非人也；无辞让之心，非人也；无是非之心，非人也。恻隐之心，仁之端也；羞恶之心，义之端也；辞让之心，礼之端也；是非之心，智之端也。人之有是四端也，犹其有四体也。――《孟子》

21.一个人不管多聪明，多能干，背景条件有多好，如果不懂得做人，人品很差，那么，他的事业将会大受影响。只有学会做人，才能做成大事，这是古训。

22.《弟子规》中总叙讲到：弟子规，圣人训，首孝悌，次谨信，泛爱众，而亲仁，有余力，则学文。讲的是圣人的教诲，首先要孝敬父母、友爱兄弟姊妹，其次要谨言慎行、讲求信用，博爱大众，亲近有仁德的人，有剩余的时光和精力多学习有益的学问。

23.人得到巨富，财宝无限富甲天下者。从过去世慷慨布施乐善好施中来。

24.人得到长寿，身体康强无有病苦者。从过去世修学戒律持斋戒杀中来。

25.人得到品格高尚相貌端庄，性情温和令人生敬者。从过去世宽宏大量忍辱不计中来。

26.人喜修学福慧，始终不懈者。从过去世参求学道勇猛精进中来。

27.人得到气度详和沉静寡言，善审察事物不轻举妄动者。从过去世修习禅定心不妄动中来。

28.人得到音声清澈，当众说法无不欢喜者。从过去世歌咏佛法僧三宝和劝人为善中来。

29.人得到身体芳洁，终身无有病疾厄难者。从过去世积德累功，慈心爱物救护众生中来。

30.人因何长得高大，以过去生恭敬人的原故。

31.人因何长得短小，以过去生轻慢人的原故。

32.人因何长得丑陋，以过去生嗔恨人的原故。

33.积金遗于子孙，子孙未必能守；积书于子孙，子孙未必能读。不如积阴德于冥冥之中，此乃万世传家之宝训也。

34.身安不如心安，屋宽不如心宽。

35.心慈者，寿必长。心刻者，寿必促。

36.善人行善，从乐入乐，从明入明。恶人行恶，从苦入苦，从冥入冥。

37.念头端正，福星临，念头不正，灾星照。

38.人生最大的敌人是自己。人生最大的失败是自大。

39.心好命也好，富贵直到老。命好心不好，福转为祸兆。心好命不好，祸转为福报。心命具不好，遭殃且贫夭。

40.屈己者，能处众，好胜者，必遇敌。

41.事不三思总有败，人能百忍自无忧。

42.交善友，读善书，听善言，从善行。

43.做人尽孝，做事尽能。

44.四感：感恩，感谢，感化，感动。

45. 君子量大，小人气大。君子不争，小人不让。君子和气，小人斗气。君子助人，小人伤人。君子重义，小人重利。君子求己，小人求人。君子成人之美，小人成人之恶。君子胸怀宽广，小人忧愁悲伤。君子之德如风，小人之德如草。君子和而不同，小人同而不和。

46.人品：以正直为贵；心地：以善良为贵；修德：以布施为贵；行善：以孝顺为贵；情感：以真挚为贵；待人：以诚恳为贵；处事：以谦让为贵；学问：以通达为贵；言语：以简明为贵；行动：以稳健为贵；富裕：以质朴为贵；贫穷：以志节为贵；饮食：以素淡为贵；做人：以诚信为贵；做事：以尽心为贵。

47.莫轻小善，以为无福，水滴虽微，渐盈大器，小善不积，无以成圣。莫轻小恶，以为无罪，小恶所积，足以灭身。

48.存心公就是善，存心私就是恶。

49.人生在世不能不明白，积德行善是人生最大的快乐。

50.积德行善是人生最为重要的一件事情。

51.你看那些仁义之师，慈善家，义工，爱心团体，笑口常开，因为他们良心平安、满足。他们不追求个人利益，全是为了别人的好处，为了光明世界。所以他们常是快乐的，因为他们懂得人生的价值。

52.要帮助每一需要帮助的人，每天每日要常常喜乐。

53.看看吧，那些作恶的人常是心神不安，吃不好睡不好，生怕被抓，他们很少有快乐，良心常是不安的，所以总是愁眉苦脸，痛苦万分。这种人是人类的祸患，内心极其恐惧和害怕，生不如死。

54.人生的生命价值是什么？不只是为自己活着，也要为别人奉献，积德行善，把光明带给这个世界的所有人。

55.世事让三分天宽地阔，心田存一点子种孙耕。

56.几百年人家无非积善，第一等好事只是读书。

57.绵世泽莫如积德，振家声还是读书。

58.养真精神于大事业，积实阴德培贤子孙。

59.善为玉宝一生用，心作良田百世耕。

60.德从宽处积，福向俭中来。

61.所言善，所行善，所思善，善日积。

62.大富贵必须勤苦得，好儿孙是从阴德来。

63.善人如同田中土，恶人好比犁头强。田土翻覆年年在，犁头磨灭土中藏。人恶人怕天不怕，人善人欺天不欺。

64.行善之人天赐福，作恶之人招灾殃。凡人一心能为善，将来福寿大吉祥。

65.世人枉费用心机，天理昭彰不可欺。

66.报应分毫终不爽，只有来早与来迟！

67.一毫之善，与人方便，一毫之恶，劝人莫作。衣食随缘，自然快乐。算甚么命，问甚么卜。欺人是祸，饶人是福，天网恢恢，报应甚速，力行此言，神钦鬼伏。――吕祖劝世歌

68.举头三尺有神明，毫发难欺莫乱行，常对苍苍怀怵惕，良心天理要公平。

69.种瓜还得瓜，种豆还得豆。劝人行好心，自作还自受。奉劝世人行好事，皇天不佑负心郎！

70.积善逢善，积恶逢恶。仔细思量，天地不错。

71.世事翻腾似转轮，眼前凶吉未为真。请看久久分明应，天道何曾负善人。

72.得人济利休忘却，雀也知恩报玉环。

73.善恶到头终有报，只争来早与来迟。劝君莫把欺心使，湛湛青天不可欺。

74.但行刻薄人皆怨，能布恩施虎亦亲。奉劝人行方便事，得饶人处且饶人。

75.儿孙不是悠悠者，多为千门积德高。

76.善人有善报，好人有好福！一心向善，为人行善，就是积福。

77.所谓吉人，不是大富大贵之人，不是财大气粗之人，而是善良的人、好心的人。

78.我们都是普通的人，不一定要做大人物，但一定得做个好人，好人，不仅要有善心，也要有善举。

79.能善良的时候别恶毒，能真诚的时候别虚伪。

80.吉人自有天相，老天爷会保佑善人，帮助好人，因为人在做，天在看，做好事的，得褒奖，做坏事的，遭严惩。

81.做人，简简单单，善良为本，老实一点不吃亏，对父母，孝敬点；对朋友，真诚点；对伴侣，珍惜点；对同事，热情点。善待周围的人，关心身边的人，永远都有后路可退，永远都有知己相陪。

82.得人心者得天下，暖人心者得真情，不管你经历过什么，遭遇过什么，都要修一颗善心，做一个好人，因为好人有好报，吉人有天相。

83.还是做一个善良的人吧，心向善，才能远恶源，做吉人，自然有天相！

84.不嗔，心易平；不求，常知足。

85.语云：“人非圣贤，孰能无过；知过能改，善莫大焉。”勇于认错，此乃智者之举；不肯认错，终将失去进德的机会，殊为可惜。

86.多行善事福自盈。

87.加强知识的积累，丰富阅历，提升气质；以包容之心待人，多行善事，积累贤德。

88.理智做事，诚实做人都可以逐渐激发一个人的正能量，从而改变一个人的运势。

89.命如舟，运如水，水能载舟，亦能覆舟。维持运势是一个人一生坚持不懈的奋斗目标。

90.在现实生活中我们不难发现，乐于助人的人必然得到众人的好评，经常行善的人必然受到众人的尊敬，仁爱之心处世必然获得众人的拥戴。

91.因为善，让自己仕途风生水起，因为善，让自己事业如火如荼，因为善，让自己生活风调雨顺，因为善，让自己家庭美满幸福。

92.他们知道成人之美，他们懂得善待一切。

93.常言说：“大智者必谦和，大善者必宽容”。谦和忍让，敬人持己，方可延寿；宽容大度，心胸坦荡，方能免灾。

94.读书可以改变骨相，行善可以修正命运。

95.中国有句俗话：“积恶之人，害数举其不定；积善之人，益数举其不定”。

96.做一件好事不难，难的是经常做好事，难的是要有一颗知足、感恩、仁爱、善良的心。

97.行善事，祛灾难，积福运，得正果。

98.小善为大德，不断积累宇宙间爱的磁场，方能化险为夷，遇难成祥，修得善终。

99.行善要及时！

100.在生活中，有些人所欠缺的，也许只是一杯水、一个微笑，或是一点举手之劳的协助；若能及时付出，不仅自己觉得欢喜，对方也会很感恩。
