行善修德篇（十）

1.心正法就正，心邪法也邪，一切唯心造。心造恶身受苦，心生善身安乐――犟牛居士

2.修行就要从起心动念上修。――犟牛居士

3.好人好自己，坏人坏自己，损人不利己！――犟牛居士

4.自造业自受报，谁也替不了。――犟牛居士

5.黄念祖老居士：腊月、四月初一到十五行善功德十万倍！

6.说一件事，这是密法里有的，释迦牟尼佛的愿力。腊月从初一到十五，这十五天，做任何一件善事的功德，增加十万倍。你供养一块钱的功德等于供养十万块钱，念一句佛号等于念十万句，农历四月初一到四月十五，也是如此。――黄念祖老居士

7.因为这个佛的生日本来就殊胜，因为这样一个利益，佛就发了这么一个愿，你只要肯这么做，佛加持你得十万倍功德。――黄念祖老居士

8.世人皆爱幸福美满，若常怀善心，多行善事，那么必能免于名利之困、灾祸之扰，必能得其大志，得其万福。

9.天心至仁，正道不孤。

10.正如曾子所说：“人而好善，福虽未至，祸其远矣。”

11.人为什么应当行善？因为这是天道：老子说得好，“天道无亲，常与善人”；《太上感应篇》也讲，“祸福无门，惟人自召；善恶之报，如影随形”。

12.善，是人性中最美好的东西，能让人心更温暖、人间更美好，这就是意义，就是值得。

13.怎样才是行善呢？就在人的一言一行里。一是多说好话，所谓“良言一句三冬暖，恶语一句六月寒”“与人善言，暖于布帛；伤人之言，深于矛戟”。

14.做好事，《围炉夜话》里只说了两点，“为善之端无尽，只讲一让字，便人人可行；立身之道何穷，只得一敬字，便事事皆整”。做事能让人，做人能敬人，便就是最好的行善。

15.宽容是一种修养，更是一种气量；所成就的是一份静气，更是一份大气。《尚书》云：有容，德乃大。

16.人如何修炼自己的宽容？一是能忍让，所谓“忍一时风平浪静，退一步海阔天空”，忍是不舒服的、不容易的，但没有其他办法，唯有像曾国藩所说“咬牙做去”。二是能宽恕，能宽恕别人，需要去自己的私心、体他人的难处，《西游记》所谓“遇方便时行方便，得饶人处且饶人”。三是能将心比心，《增广贤文》中说“以责人之心责己，以恕已之心恕人”，能推己及人、将心比心，自然就容易理解和宽容。

17.能宽容，对自己的修养是一种成就，谚语所谓“能忍能让真君子，能屈能伸大丈夫”；对于处世做事同样是一种成就，谚语所谓“量大好做事，树大好遮阴”。

18.《庄子・渔父》里有句动人的话：真者，精诚之至也；不精不诚，不能动人。精诚，就是至诚、赤诚，是诚的极致。这样的人，真实而打动人；不如此，就绝不会打动人。

19.宋代大儒程颐说：以诚感人者，人亦诚而应。你是否诚实，别人是能感应到的，就算能骗得了一时，也绝骗不了一世。然后别人也会同样对待你，你对人诚实别人就对你诚实，你不诚实别人就敬而远之。所以能否成人成事，都在诚实二字里。于是韩非子才说：巧诈不如拙诚。

20.谦虚――最强的素质。

21.谦虚对人到底有怎样的作用？明代李贽的一句话说得明白：能下人，故其心虚；其心虚，故所广取；所广取，故其人愈高。

22.谦虚于内，这关系一个人的格局；于外，日积月累中必左右一个人所能达到的成就。

23.谦虚的反面是骄傲，王阳明说：人生大病，只是一“傲”字。一个傲慢的人，是不受待见的，只有谦虚的人才受欢迎，所以东晋高道葛洪说：劳谦虚己，则附之者众；骄慢倨傲，则去之者多。

24.能否谦虚不傲，实实在在关系着人的做事，以及能不能做成事。

25.正因如此，谦卦才是《易经》六十四卦中唯一全吉的卦，《菜根谭》中才说“建功立业者，多虚圆之士”，清代名臣张廷玉才说“盛满易为灾，谦冲恒受福”。

26.王安石说：教人治己，皆宜以正直为先。

27.包拯说：清心为治本，直道是身谋。

28.明代王文禄说得好：人之生也直，心直则身直，可立地参天。

29.西汉韩婴那句话：正直者顺道而行，顺理而言，公平无私，不为安肆志，不为危易行。

30.一个正直的人，做人做事是讲道理、求公平、有原则的，只有这样的人，才做得好人、做得好事。

31.传统礼俗中诚敬谦让，和众修身的礼仪原则在当代社会仍然值得提倡。

32.传统礼仪用语之美，在朴实无华中透着一腔真诚！

33.做人，一定要大气。大气，是人所能拥有的最为豪迈旷达的气场。

34.脸上，要有和气！

35.脸带和气，便是对人和气；对人和气，便是与人为善。和气的重要，即是为善的重要。

36.《菜根谭》里说：心和气平者，百福自集。

37.《壶天录》中也说：和气致祥，乖气致戾。

38.与人和气，是能够生福纳祥的；戾气对人，则必定会招致罪过灾祸。人有和气，能够与人相处融洽，得到人们爱戴，人生路越走越宽，这也是一种大气。

39.明代薛u的《读书录》中因此说：与人言，宜和气从容；气忿则不平，色厉则取怨。

40.胸中有义气，是为了使自己的身心都能正，是一种修养。

41.《中庸》中又说：义者，宜也。所谓的义，并不高大上，而只是合理正当的言行。

42.自己能正，对人能讲义气，则就能如西汉扬雄所说：“上交不谄，下交不骄，则可以有为矣。四海之内，皆兄弟也。”大气者，莫过于此。

43.孔子说：不义而富且贵，富贵于我如浮云。

44.南宋大儒陆九渊因此说“君子义以为质，得义则重，失义则轻，由义为荣，背义为辱”。义，乃君子之道。

45.内有锐气、外有和气，做事有才气、为人有义气，这样的人，想不大气都难。

46.我们常说和颜悦色，而真正自然流露的和颜，是内心的相安才能拥有的。

47.人贵知恩，贵在感恩。

48.贵人之恩，没齿不忘。

49.有慈悲心、有爱心的人，往往从内而外散发出一种光芒，让人越看越顺眼并喜欢与其接触，有亲和力或所谓的老少通吃。而自私自利、狡猾、爱算计的人，相貌往往很不耐看，即使侥幸生得姣好容貌，稍多接触也会毫无吸引力，被人反感。

50.相由心生，说的是一个人面相的好坏与其心灵的善恶是相应的。

51.相貌是能逐步改变的，任何福报都有其必然的成因。真正的修行人特别平易近人，特别亲切，特别温暖，而且还特别的像“婴儿”那样天真、纯净、内心了无挂碍。

52.小孩子之所以元气充沛，肾精充足，最重要的是他们每天开开心心，无忧无虑地过生活，把每一件事情都当作新鲜的，好玩的，享受地去做，不在乎得失利益，不在乎明天、后天、大后天会怎样。

53.若三十五岁后还有人夸你漂亮，那你一定是个福星，而且是心地善良的人。

54.善良是一种修养。

55.感恩是一种善行，我们要感恩一切善待自己的人，感恩世间万物，并且要知恩图报，感恩是一种生活态度，是一种品德，更是一种大智慧，一个人只有心怀感恩，才会懂得珍惜，懂得尊重，懂得付出，才会感受到人生的美好，常怀感恩之情，必得善念之恩泽，心境自然安宁。宽恕别人，就是善待自己，是一种福分。

56.每个人的心底都有一颗善良的种子，善良是灵魂的微笑，善良是对生命的感恩，是一种至善至美的心灵境界。

57.善待他人就是善待自己，要想得到别人的爱，首先要学会爱别人，一个善良的人一定是温暖的人，乐于助人的人，懂得珍惜和感恩的人，不会因为因为小事而斤斤计较，也不会因为得失而过喜过悲，做事肯为他人考虑，小到帮助一个人，大到心里装着芸芸众生，每一次伸出双手都带着暖意，每一次回眸都留下浅浅的笑靥。

58.善良是人生舞台最动人的旋律，如湛蓝的天空，干净通透，如开在红尘岁月中的兰，散发着宁静与淡泊，诠释着生命的云淡风轻。

59.善良是人生最美的风景。

60.一个人的美是由内而外的，心灵美才是真正的美。

61.善良是人生最宝贵的财富。

62.种善因，得善果，种下善良，收获感动，种下美好，收获幸福，善良的心可以把岁月装点成诗，将生命装点成画。

63.什么是阴德呢？“阴”是暗地里的意思，“德”就是善行，阴德即暗地里行善而不为人知，行善为人所知则是阳善。

64.有阴德的人，上天必将赐福于他。行善是出于真心，而不是为了扬名立万，沽名钓誉，也不是为了求得福报，这才是真正的积阴德。

65.《周易》有云：“积善之家，必有余庆；积不善之家，必有余殃”。意思是积德行善的人家，必然有多的吉庆；作恶的人家，则必多祸殃。

66.施人与善，广种福田。施人与恶，报应连连。

67.《吕祖全书》：为善事者，必享福报；积阴德者，子孙荣昌。不殄天物，不肆盗淫，不毁正教，善事也。

68.《吕祖全书》：不作善事，不积阴德，则恶道无所不入矣！

69.《太上感应篇》告诉我们：“一日有三善，三年天必降之福。凶人语恶、视恶、行恶，一日有三恶，三年天必降之祸，胡不勉而行之。”我们要积德行善，善待他人，去做一个对社会有正能量的人。

70.作德心逸日休，作伪心劳日拙。行善积德，就会心旷神怡，一天比一天显示得快乐和美好；作假欺诈，就要费尽心机，反而一天比一天显示出漏洞和拙劣。这句话指出了做好事和做坏事对人的品德发展和身心健康的不同影响。后来有成语“心劳日拙”，指有的人说谎话、做坏事，费尽心机，不但没能得逞，反而越来越陷入困境。

71.见殃而能为善，则祸不至。看见人家遭殃，自己能从中吸取教训，行善积德，那么祸患就和你无缘了。

72.存一点天理心，不必责效于后，子孙赖之；说几句阴骘话，纵未尽施于人，鬼神鉴之。――《格言联璧》

73.积德求师何患少，由来天地不私亲。能够积善行德，求教老师的人，就不会害怕没有好的名声，天地从来都不会偏私亲近之人。

74.善为传家宝，忍是积德门。为人善良，多做善事，这是传家的宝典；忍让、包容，这是积德的入门。

75.积德百年元气厚，读书三代雅人多。常年多行善事，生命力就旺盛。经过三代人的努力读书，就会培养出很多高尚的人。

76.所谓主事日成者，积德也，而民安之，不知其所以利；积善也，而民道之，不知其所以然；而天下比之神明也。

77.要好儿孙须积德，欲高门第快读书。要想儿孙好，必须多做善事，为善必昌；要想出人头地、门庭显要，就要赶快读书，所谓“学而优则仕”。

78.天道无亲，常与善人。――《史记》

79.天道无亲，惟德是授。――《国语》

80.孝者，人道之至德。――孔子

81.君子以见善则迁，有过则改。――《易经》

82.善不可失，恶不可长。――《左传》

83.善者，吾善之。不善者，吾亦善之，德善。――《老子》

84.贫者而好施，其功德倍于富者。

85.见善如渴，闻恶如聋。――《明心宝鉴》

86.德者本也，财者末也。――《大学》

87.行善如春园之草，不见其长，但日有所增。行恶如磨刀之石，不见其消，但日有所损。

88.善政，民畏之；善教，民爱之。善政得民财，善教得民心。――《孟子》

89.有功必赏，有罪必罚，则为善者日进，为恶者日止。――（北宋）司马光《资治通鉴》 

90.鸟之将死，其鸣也哀；人之将死，其言也善。――《论语》 

91.善世而不伐，德博而化。――《易经》 

92.言近而指远者，善言也；守约而施博者，善道也。――《孟子》 

93.一日行善，天下归仁；终朝为恶，四海倾覆。――（北宋）司马光《资治通鉴》 

94.为善不同，同归于治；为恶不同，同归于乱。――《尚书》 

95.待善人宜宽，待恶人当严，待庸众之人宜宽严互存。――（明）洪应明《菜根谭》 

96.择善者而从之，美自归己。――（北宋）司马光《资治通鉴》 

97.三人行，必有我师焉。择其善者而从之，其不善者而改之。――《论语》 

98.君子以遏恶扬善，顺天休命。――《易经》 

99.善人赏而暴人罚，则国必治。――《墨子》 

100.善则称人，过则称己，则民不争；善则称人，过则称己，则怨益亡。――《礼记》 