孝道扎根篇（一）

1.一个人只有懂得孝顺才会兴旺发达。

2.羊有跪乳之恩，鸦有反哺之义。――《增广贤文》

3.千经万典，孝悌为先。――《增广贤文》

4.夫孝，德之本也，教之所由生也。君子务本，本立而道生。――《论语》 

5.身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。 立身行道，扬名于后世，以显父母，孝之终也。夫孝， 始于事亲，中于事君，终于立身。

6.故不爱其亲，而爱他人者，谓之悖德。不敬其亲，而敬他人者，谓之悖礼（孝经）

7.孝顺父母，孝了你就顺了。

8.“羊有跪乳之情，鸦有反哺之义”。而人也应有尽孝之念，莫等到欲尽孝而亲不在，终留下人生的一大遗憾，要想将来不后悔莫及，从现在就要从身边的小事去感恩父母，回报父母。

9.父母为我们付出了毕生的精力，如今儿女们都已长大成人，也都有了自己的幸福生活，而父母却走到了暮年。我用什么去感谢父母的这种大恩呢？我只有用一颗感恩的心，去感谢父母给予我的爱！

10.父母的爱，就像一座山，博大而宽厚；父母的爱，就像那树根，坚定而深沉；父母的爱，就像那百花酿成的蜜，馨香而甜蜜。

11.父母渐渐苍老的容颜，记载着我们走过的漫长而艰辛的岁月，我们要感恩父母，感念父母对我们生命的赐予和生活的辛酸与沧桑，感谢父母对我们的无私付出和养育之恩，所以对父母长辈多一份体贴，多一份关怀，多一句问候，尽孝心，重人伦，付亲情。

12.感恩父母，养育之恩，疼惜之德，终不忘。

13.亲情可能是这个世界上最纯净的感情了。除了爱与呵护，还应该有感恩。感恩父母，莫让子欲养而亲不待。

14.感恩父母，你养我长大，我陪你变老。小时候，你是我的依赖；长大后，我是你的靠山。无论你变得多老，我都会握紧你的手，陪你慢慢走。

15.最伟大的爱莫过于父母的爱，感恩。

16.什么是孝顺？饮水思源，知恩回报，当父母需要我们的时候，可以成为他们的双手；可以成为他们的双脚；可以成为他们的双眼；可以成为他们的拐杖。只要我们每个人心中都充满爱，孝顺就像是雨后的春笋，随时随地都将在我们身旁涌现。

17.孝顺是对父母发自内心的感激、感动、感恩，是真心实意的对待。

18.孝子之至，莫大乎尊亲；尊亲之至，莫大乎以天下养。

19.大孝终身慕父母。唯孝顺父母能够解忧。

20.父在观其志，父没观其行；三年无改于父之道，可谓孝矣。

21.侍于亲长，声容易肃，勿因琐事，大声呼叱。

22.用天之道，分地之利；谨身节用，以养父母，此庶人之孝也。

23.长者立，幼勿坐，长者坐，命乃坐。尊长前，声要低，低不闻，却非宜。进必趋，退必迟，问起对，视勿移。

24.父母的爱是崇高的爱――只是给予，不求索取。不溯既往，不讨恩情。

25.仁之实，事亲是也；义之实，从兄是也。

26.勿以不孝口，枉食人间谷。天地虽广大，难容忤逆族。

27.母爱是世上无与伦比的伟大力量。这种爱凝聚成了我的勤奋毅力和意志，它永远闪耀在我青春的光芒之中。

28.古人云：“老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼”。我们不仅仅要孝敬自己的父母，还就应尊敬别的老人，爱护年幼的孩子，在全社会造成尊老爱幼的淳厚民风，这是我们新时代学生的职责。

29.孝子亲则子孝，钦于人则众钦。

30.重资财，薄父母，不成人子。

31.知恩图报，善莫大焉。

32.亲所好，力为具；亲所恶，谨为去。

33.世界上有一种最美丽的声音，那就是母亲的呼唤。

34.你希望子女怎样对待你，你就怎样对待你的父母。

35.长者问，对勿欺；长者令，行勿迟；长者赐，不敢辞。

36.母亲啊：在悲伤时，您是慰藉；在沮丧时，您是希望；在软弱时，您是力量。您是同情怜悯慈爱宽容的源泉。

37.哀哀父母，生我劬劳。

38.百善孝为先，万恶淫为首。

39.孝心是捶不完的背，孝心是一句真挚的话，孝心是一杯喝不尽的茶。

40.亲有过，谏使更。怡吾色，柔吾声。意思是：父母有过错，劝他们更改。要面带笑容，语调柔和。

41.心是一缕和煦的阳光，能消融凝结在人们心头的坚冰；孝心是一股轻柔的春风能把炎热带出干渴的心灵；孝心是一颗种子，能让每一片心的土地四季常绿。

42.孝心是慎，朝夕伺候莫厌烦；孝心是十五彩衣年，承欢慈母前；孝心是天之经也，地之义也。

43.动天之德莫大于孝，感物之道莫过于诚。

44.不孝的人是世界最可恶的人。

45.夫孝，天之经也，地之义也。

46.父母在，不远游，游必有方。

47.呼唤应声不敢慢，诚心诚意面带欢。

48.好饭先尽爹娘用，好衣先尽爹娘穿。

49.父母呼，应勿缓；父母命，行勿懒。

50.齐家美以孝，立世贵以和。

51.内睦者，家道昌。

52.幸有三，大孝尊亲，其次弗辱，其下能养。

53.孝子之养也，乐其心，不违其志。――《礼记》

54.孟子曰：“亲亲，仁也；敬长，义也。”。

55.君子之立志也，有民胞物与之量，有内圣外王之业，而后不忝于父母之所生，不愧为天地之完人。

56.千万经典，孝义为先。

57.打造温馨和谐家庭，慰籍老人颐养天年。

58.劳苦莫教爹娘受，忧愁莫教爹娘耽。 ――《劝报亲恩篇》。

59.亲爱我，孝何难；亲恶我，孝方贤。 ――《弟子规》

60.妻贤夫祸少，子孝父心宽。 ――（明）《增广贤文》。

61.首孝悌，次谨信。 ――《弟子规》

62.身有伤，贻亲忧；德有伤，贻亲羞。 ――《弟子规》

63.为人子，止于孝；为人父，止于慈。 ――出自《大学》

64.孝，德之始也，悌，德之序也，信，德之厚也，忠，德之正也。曾参中夫四德者也。 ――《家语・弟子行》

65.要知亲恩，看你儿郎；要求子顺，先孝爹娘。 ――《四言》。

66.子曰：“今之孝者，是谓能养。至于犬马，皆能有养。不敬，何以别乎？” ――（春秋）《论语・为政第二》。

67.父兮生我，母兮鞠我，拊我，畜我，长我，育我，顾我，复我，出入腹我，欲报之德，昊天罔极。――《诗经・蓼莪》

68.子曰：“父母之年，不可不知也。一则以喜，一则以惧。”
孔子说：“父母的年纪不能不知道，一方面因其长寿而高兴，一方面又因其年迈而有所担忧。”

69.孔子自己本身就是一个非常重亲情、讲孝道的人。

70.孟武伯问孝，子曰：“父母惟其疾之忧。”――《论语》

71.父母之所爱亦爱之，父母之所敬亦敬之。――孔子

72.孝子之至，莫大乎尊亲。――孟子

73. 事，孰为大？事亲为大；守，孰为大？守身为大。不失其身而能事其亲者，吾闻之矣；失其身而能事其亲者，吾未闻也。孰不为事？事亲，事之本也；孰不为守？守身，守之本也。――孟子

74.君子有三乐，而王天下不与存焉。父母俱存，兄弟无故，一乐也；仰不愧于天，俯不怍于人，二乐也；得天下英才而教育之，三乐也。君子有三乐，而王天下不与存焉。――孟子

75.世俗所谓不孝者五，惰其四支，不顾父母之养，一不孝也；博奕好饮酒，不顾父母之养，二不孝也；好货财，私妻子，不顾父母之养，三不孝也；从耳目之欲，以为父母戮，四不孝也；好勇斗狠，以危父母，五不孝也。――孟子

76.事其亲者，不择地而安之，孝之至也。――庄子

77.父母者，人之本也。――司马迁

78.事亲以敬，美过三牲。――挚虞

79.弟子入则孝，出则弟。 ――（春秋）《论语・学而第一》。

80.家贫知孝子，国乱识忠臣。 ――《名贤集》

81.慢人亲者，不敬其亲者也。 ――《三国志・魏书》

82.中国是一个非常讲究“孝”字的国家，是一个很注重孝道的民族。古代的圣贤――尧、舜、禹、汤、文武、周公、孔子、孟子等人，没有一个不教导人要孝顺父母，尊敬父母。没有一个不是自己努力去实践孝道。

83.“百善孝为先。”父母无私的爱并不希图什么回报，但做子女的却不能忘本。

84.作为中国传统文化的核心，孝道文化在中国历史发展过程中的作用是多方面的：修身养性。从个体来讲，孝道是修身养性的基础。通过践行孝道，每个人的道德可以完善。否则，失去孝道，就失去做人的最起码的德性。

85.融合家庭。从家庭来说，实行孝道，可以长幼有序，规范人伦秩序，促进家庭和睦。家庭是社会的细胞，家庭稳定则社会稳定，家庭不稳定则社会不稳定。故此，儒家非常重视家庭的作用，强调用孝道规范家庭。在新时代，强调子女尊敬和赡养老年父母具有同样重要的作用。

86.“孝为德之本。”由孝敬父母衍生开去，就是博爱，就是学会爱他人，爱人民，爱祖国，爱人类。

87.每个人出生在家乡故土，在祖国这个大家庭中成长，他都应该饮水思源、知恩图报，都应具有桑梓之情、赤子之心，长大后要报效家乡、报效祖国和人民。由孝道推衍开去，一个正直的人，还应该明白自己肩负的社会责任：扶贫济困，除恶扬善，让世界充满爱，让社会充满真诚、善良和美好，让人们都生活在温馨和谐的环境之中。这就是大忠大孝，这就是孝行天下，这就是“天下为公”。

88.一个人有了孝，就有了仁爱之心，他自然就会对社会上的丑恶现象疾恶如仇，由此而产生正义的情感；有了感恩之心，才能由衷地产生恭敬之心，用恭敬之心待人接物是表现为有礼而不轻慢；有了感恩之心，做事自然会用心，只有用心，才能开启智慧;有了感恩之心，与人交往自然就会诚信无欺。

89.从我们呱呱落地的那一刻起，我们的生命就倾注了父母无尽的爱与祝福，为我们撑起了一片爱的天空，或许，父母不能给我们奢华的生活，但是，他们给予了我们一生中不可替代的――生命!

90.孝为先，孝道不仅是中华民族的传统美德，也是历朝历代的立国之本。

91.感恩敬孝，一直是中华传统之美德，更是做人之基本准则。胸怀感恩敬孝之心，饮水思源，进而知恩尽孝不忘本，均乃中华孝道之本，也为灾本。

92.敬孝不仅是人之美德，也是中国人品德形成基础，更是当今政治文明、经济文明、精神文明建设不可忽视的精神支柱和精神力量。

93.古人认为：“忠臣必出孝悌之家”。即一个真正懂得孝亲的人，都会有一颗感恩心，诚敬心，也会形成重情重义、感恩思源的价值观。我们的伟大领袖毛主席也曾深情感叹：生我者父母也。敬孝感恩之情，溢于言表。伟人思想，我们可以仰望，更可以为榜样。

94.中华文明五千多年，孝道贯穿其中，何为“孝道”?“善事父母为孝”；“子爱利亲谓之孝”。因而孝就是子女对父母的一种善行和美德，是家庭中晚辈在处理与长辈的关系时应该具有的道德品质和必须遵守的行为规范。

95.传统孝观念不仅要求子女立身，而且在立身的基础上要立德、立言、立功， “扬名于后世，以显父母，孝之终也。”(《孝经.开宗明义章》)

96.孟子也说过：“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼。”其意思就是在人与人相处中，应当推己及人，推恩及人，使孝道得以升华。

97.孔子说：“夫孝，始于事亲，中于事君，终于立身。”曾子说：“孝子善事君。”把对父母的孝心转化为对国家的忠心，把对家的责任感转移对国的责任感，这是儒家孝道观的一大特点。自古忠臣多出于孝子，尽孝与尽忠是相辅相成的。

98.孝不仅是百行之首，也是百行之先，百行之本。

99.我们人生最大的事情，不是功成名就，而是回报父母。

100.天地重孝孝当先，一个孝字全家安。孝顺能生孝顺子，孝顺子弟必明贤。