孝道扎根篇（二）

1.自古忠臣多孝子，君选贤臣举孝廉。

2.人人都可孝父母，孝敬父母如敬天。孝子口里有孝语，孝妇面上带孝颜。

3.堂上父母不知孝，不孝受穷莫怨天。孝子面带太和相，入孝出悌自然安。

4.孝在心孝不在貌，孝贵实行不在言。孝子齐家全家乐，孝子治国万民安。

5.兄弟和睦即为孝，忍让二字把孝全。孝从难处见真孝，孝容满面承亲颜。

6.一个人说话不抵触顶撞父母，和父母说话柔声软语快快乐乐，赡养父母，照顾父母的生活，无论是谁都会非常尊敬你，不敢障碍你，都愿意信任你、帮助你，你身边的贵人也就多了，做事也就会顺利很多。

7.阿底峡尊者曾说过：“对远来之客、久病之人，以及年迈的双亲，能行慈爱之事与理解空性有同等功德。”

8.改变命运，永远从孝顺父母开始。

9.如果想要仕途顺意，通常是从小就不抵触父母的人，因为他从小每天都受父母印气生助，非常强大，别人比不过。

10.毕恭毕敬对父母，这是增长官禄最快的，没有比这更快的，你尊长，那自然你也要成为长，受人尊。

11.供养父母，则是增长资财最快的。

12.一个人不供养父母，他这个穷字非常大地写在脸上。

13. 孝顺父母为世间第一福田。

14.若能孝顺父母师长、礼敬三宝贤仁，不必四处祈求，即可得四种福报：一者颜色端正，二者气力丰强，三者安稳无病，四者健康长寿、不逢灾难。

15.古人云：“孝为百善之首。”孝顺父母为世间最大功德。又云：“不孝父母，拜佛无益。”不孝父母，学佛或行作一切功德，皆无意义。

16.为人子女的，应当常常想到父母养育我时的种种艰辛，好吃的给自己，好穿的、用的都顺着子女的心意;如今父母老了，子女们就应该让父母安享晚年，多陪伴在父母身旁，让父母常常喜乐，那么佛菩萨自然会保佑这样的家庭。

17.知恩才能报恩。父母给了子女身体，艰辛养育成人，做子女的没有理由忘了这大恩大德。子女都大了，父母老了，想到此处，做子女的就应该发心善待父母。

18.兄弟之间应以和为贵，互相照顾关怀，侍奉双亲，不能你推我、我推你，谁也不养父母的老。

19.子女要时常让父母的钱财丰裕，让他们得以买些喜欢的东西，钱多的多给，钱少的少给，尽可能为父母的衣食住行打点到位。

20.孝顺的高境界，是和颜悦色。孔子说：当子女的要尽到孝，最不容易的就是对父母和颜悦色。

21.孝顺，始于孝行，终于顺心。这个顺是让父母顺气、顺心、安心。

22.当父母看到你，听到你，感受到的是温柔、祥和，他们就会安定下来，有一种踏实的快乐。

23.不邪淫才是真孝顺！

24.《孝经》中有云：“身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。”

25.孝顺父母就是给自己上肥料。

26.像有人会在盂兰盆节时来庙上供僧，因为他们知道供僧的功德，可以帮助已经过世的祖先、父母离苦得乐。

27.世上最不能等的事情是去孝顺父母。

28.世上最大的善行也大不过你去孝顺父母，世上最大恶也不会大过不孝。孝顺父母这件事，你做得越好所得福报就越大。

29.在佛教净业三福中，孝养父母这件事被放在了首位，不仅佛教提倡孝道，我们中国古人也讲：“百善孝为先。”

30.地藏王菩萨生生世世都很孝顺父母，所以这一部《地藏经》就是佛教的一部孝经。孝是人的根本，人如果不孝顺父母，在一生中就未能尽到做人的责任，为什么呢？父母生我、养我，如果长大不知道报恩，这就是对于做人的义务没尽到。孔子一直提倡孝道，因此有一部《孝经》。――宣化上人

31.不孝顺父母是卑贱的根源。

32.父母是自己的根，不孝顺父母，自己就成为枯树。

33.所有善行中，最首要的就是对父母亲的孝顺！

34.父母恩重如山。我们做孩子的时候，很难理解父母的恩德有多大；当自己也成为父母时，才知道对小孩到底付出多少，那时才会反过来想一想父母给予我们有多少的爱和慈悲。

35.不孝顺、邪淫、杀生是人生诸多不幸的三个根源。

36.父母是根，儿女是枝叶，如果根守得不好，即孝道有亏，那枝叶当然就长得不好，再加上邪淫等恶习气，就像树上长虫子一样，再把枝叶慢慢吃完。

37.父母是我们的第一大福田，孝顺父母为世间最大功德。

38.孝为百善之首。不孝父母，拜佛无益。如果连对自己恩德最大的父母都不能照顾好，一切其他的善只能是伪善。

39.“孝”为百善之首，亦是做人的根本。太虚大师说：“人成即佛成”。如果我们连做人都没做好，将来怎能成贤成圣呢?

40.孝顺的人跟父母连接得又多又好，就会连接到父母的天地正气，说话做事都是理直气壮有威信，自然受到尊重，在人际关系中一般都是当领导的人，为什么呢?孝顺的人在工作事业上与生俱来给领导一种信任感，必然受到重用、提拔和加薪，事业越做越大。

41.做最孝顺的事情，引天地之正气于自身，越孝顺的人正气越大。

42.李嘉诚回忆起自己的父母时，可以很明显地看出来他对父母至深的感情，镜头前的他眼眶都有点湿润。自己已是年迈的老人，父亲过世都半个多世纪了，却依然保留着对父母的那份质朴的感情，这实在太难得了。

43.李嘉诚专门准备了一间宽大明亮的房间用来缅怀父母。房间里的墙上挂着李嘉诚父母的遗像，在父母的遗像前有供花果，供灯。视频里，李嘉诚很自然地对着父母的遗像作揖礼拜。这一切的一切无不透露出李嘉诚对父母的拳拳孝心，而这孝心也许正是李嘉诚之所以能富贵绵长的一个重要因素吧。

44. 李嘉诚的大富大贵离不开他的孝顺！

45.对父母最大的孝顺是让他们进入佛门，明白佛理。做为佛弟子，应该想尽一切办法让父母信佛，走进佛门。

46.最大的孝敬，也可以说报恩，就是想尽一切办法让父母信佛，让父母走进佛门，这也是法布施。

47.孝顺供养一日，其功德无量，是在造大福。日日孝顺，获福无量。

48.在衣食上照顾供养父母长辈，我们能得丰衣足食的福。

49.在心灵上安慰供养父母长辈，我们能得心情安乐的福。

50.在用心尽心照顾供养父母长辈，我们能得也被别人关心的福。

51.医药供养父母长辈，我们会得身体健康的福。

52.对待其它兄弟姐妹好、友善，对亲戚世人好，令父母心安。我们会得生生世世子孙贤孝的福。

53.劝进父母长辈同行慈善，我们会得善知识子孙后代。

54.改命，永远是从孝顺供养父母开始的。

55.为孝养父母，知恩报恩故，今得速成阿耨多罗三藐三菩提。――《大方便佛报恩经》

56.“百善孝为先”，这句话是很有道理的。既然能够对自己的父母孝顺，那么推己及人，自然也能够“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”，心怀天下苍生。从《宋史・朱寿昌传》的记载来看，朱寿昌是一位非常体恤民情的官员。

57. 涵养贵格、改命之源就是孝顺供养父母。

58.一个人恭敬侍奉父母，他的骨骼就长出山岳河川的相来，做官就成必然。

59.一个人资财供养父母，他的面色就生出和合回旋的财气，财气就丰隆。

60.我们中国人都知道“绵手绵足”是富贵相。佛经上说，这是三十二相之一，还告诉我们原因是孝顺父母。

61.四大孝首先要养父母之志，因为每一个父母都望子成龙望女成凤，我们要养父母之志，顺着父母的期望，为社会、国家做大贡献。――秦东魁

62.第二个养父母身，常时间定期给父母钱，不要等着父母向你要钱，父母问你要钱的时候，他非常自卑，觉得非常自责，觉得没给子女留下什么财产，反而要拖累子女，我们要主动给父母钱，让老人在经济方面不要太欠缺;当我们冬天有暖气的时候，看一看父母有没有住暖气房，给父母装暖气，安装空调，无论他用不用，心里都非常高兴，认为子女心里想着他。――秦东魁

63.人生幸福始于孝道，我们的父母即使老了、生病了，成了植物人，我们不要嫌他脏，要替他洗得干干净净，我们要让他老得有尊严，死得有尊严，小时候，我们也尿过无数次裤子，弄脏了无数次床铺，我们的父母何曾嫌弃过我们?父母已经是风烛残年，来日不多，我们该紧紧抱着他们，不要嫌弃他们。――秦东魁

64.当我们过生日的时候，我们可能在外面陪朋友吃饭、喝酒，可是我们何曾知道?我们的父母在家里准备了满满一桌的饭菜等着我们回来，我们的生日是母亲的难日，是父亲的惊恐日，那天是我们该给父母磕头、对父母感恩的时候，而不是我们在外面弃父母而不顾的时候。――秦东魁

65.在人生的道路上，真的应该去珍惜父母、疼惜父母、爱惜父母!――秦东魁

66.在《弟子规》入则孝一篇中有云：亲爱我，孝何难;亲憎我，孝方贤。这就是说，当父母喜爱我们的时候，孝顺是容易做到的事;可是，当父母气恼我们，或者管教过于严厉的时候，我们也要一样孝顺，而且还要能够自己反省检点，体会父母的心意，努力改过迁善，这种孝顺的行为才是最难能可贵的。

67.佛说：世间和出世间的恩德有四种：第一种就是父母恩，第二种是众生恩，第三种是国王恩，第四种是三宝恩，这四种恩，每个众生都承受等量。

68.如果能够随顺母亲，不违背母亲的心意，天人都要护念他，福德是无尽的。如果用一劫百千万亿年的时间，每天早、中、晚，割自己身躯的肉来养父母，这样都不能报答父母对我一天的恩。

69.佛说：从地上积累珍宝，积累到二十八天，拿这么多珍宝去布施别人，不如供养自己的父母。

70.佛说：世上要是没有佛，好好侍奉父母，侍奉父母就是侍奉佛。

71.佛说：修世间法的时候，要从供养父母师长里修。

72.佛说：我曾经因为四件事情舍弃我的生命，一是，为破众生各种烦恼。二是，为了让众生平安快乐。三是，为了除掉自己贪着自己的身体。四是，为了报答父母生我养我的大恩。

73.佛说：有八种人，你要毫不犹豫地去布施：一父、二母、三佛、四弟子、五远来之人、六远去之人、七病人、八看病者。

74.佛说：有四种恩最难报答。一是父恩，二是母恩，三是如来恩，四是法师恩。所以供养这四种人，会得到无量福报。

75.佛说：用饭食供养贤圣，这不如孝顺侍奉父母亲。

76.佛说：众罪最恶的，其中之一就是不孝父母。

77.不孝父母，轻慢尊长，堕落三恶道。

78.如果不孝顺父母，自己的东西都拿给妻子儿女，或者把父母的东西，自私给妻子儿女。父母好话，自己不肯听从，因为老婆骂父母。这种人叫做"世间最大劫贼"。

79.想往生西方净土，要修三种福：第一种就是孝顺供养父母师长，不杀生，修十善业。第二种是受三皈依戒，不犯戒，不犯威仪。第三种是发菩提心，深信因果，读诵大乘经典，也劝别人读。

80.佛说：得到大财物，要先供养父母师长和尚法师。

81.菩萨于无量阿僧o劫，孝养父母，衣服饮食，房舍卧具，乃至身肉骨髓。因为这样孝顺供养父母的因缘，自致成佛。

82.佛说：父母是三界内的最大胜福田。众僧是出三界的福田。

83.佛告诉迦叶长老说：众生恼乱父母，让父母心忧恼，得多病报。

84.供养自己父母和病人，得少病报。对父母没有爱敬心，得丑陋报;爱敬父母尊长，得端正报。

85.在自己父母和贤圣所在地，恭敬奉迎，得大威势报。

86.不知敬父，不知敬母，得出身卑微报;善知敬父，善知敬母，得出生贵族报。

87.不供养父母，得资财少报;供养父母，得多财富报。

88.佛说：凡人有两种方法得大功德，成大果报，得甘露味，至无为处，哪两种方法呢?孝顺供养父母，孝顺供养菩萨。

89.佛对阿难说：不管是出家人还是在家人，慈心孝顺供养父母，这个功德殊胜难量。

90.改造命运从孝顺、戒淫、读经开始。

91.命运是一个人福报的表现。福报是修来的，修善有好报，造恶有恶报。所有的善，孝顺父母排在第一位;所有的恶，邪淫是为首的恶。

92.孝顺父母是修福，而且是修福最快的一种方式，改造命运应该从孝顺父母开始。

93.秦东魁：孝顺开启万福源，首先要开发的天性就是孝顺父母！

94.从东方智慧来看，古人创造的这个教育的“教”字，就先写“孝”，孝就是他的天性之一，“文”是他的习性。古人把文排在最后，有余力则学文。――秦东魁

95.如果你没有把他的天性开发出来，亏了孝，心不善，光教了文，我告诉你，这就叫有才无德，是毒品呀。这种人在社会上不是祸国就是殃民，要不就是造什么瘦肉精、牛肉膏，什么地沟油提炼，他用聪明，没用智慧，就危害这个国家了。――秦东魁

96.在佛教的《观无量寿经》上也讲“孝养父母，奉事师长，慈心不杀，修十善业”。你看看，孝养父母排在首位。――秦东魁

97.我们都要明白，孝乃德之根、德之本。――秦东魁

98.一个人要是懂得孝顺父母，他再坏也坏不到哪里去;一个人要是不懂得孝顺父母，他再好也好不到哪里去。因为一个人要是知道孝顺父母，会听父母之命，遵父母之教，听父母之言，扬祖宗之德。他绝不可能让父母蒙羞，违法乱纪，害国殃民。――秦东魁

99.孝乃是万德之基，万福之始。――秦东魁

100.　在这个世界上，我们要永远记得，永远爱我们的这个女人是妈妈，永远爱我们的这个男人是爸爸。他们能为我们付出生命，可是我们又能给父母付出什么呢?――秦东魁
