孝道扎根篇（三）

1.人持戒乃孝顺，报父母恩耳。

2.在再大的生活压力下，也必须保持内心的清明，把父母放在心上。

3.每个月的工资无论如何都要抽部分出来供养父母。

4.《本事经》：世间聪慧人，恭敬于父母，恒时修供养，常生欢喜心。

5.佛说：世间和出世间的恩德有四种：第一种就是父母恩。

6.佛说：我不但今天赞叹孝顺父母，我在无量劫中经常赞叹的。

7.佛说：用饭食供养贤圣，这不如孝顺侍奉父母亲。

8.不孝顺父母，功名利禄全无。

9.父母，是人间第一福田――最肥沃的积累人天福报的良田。

10.对于打骂、歧视自己的父母(包括其他任何人)，如果不仅不记恨、无怨言，反而生起感恩心、大慈悲心、柔软心、回向心、度化心、以德报怨、孝敬有加，则是最佳、最宝贵、最难行的报恩方式，积累功德、福报最快速、最迅猛!

11.孝顺父母师僧三宝，孝顺至道之法，孝名为戒，亦名制止。――《梵网经》

12.父母即使有错误，因为他的学历，因为家庭的背景及所在环境的影响，还有年过半百的习惯，一下两下很难改，我们只能用孝心、真诚的心，感动他、影响他改正过错，而不是指责他，攻击他，弃他而去。 ――秦东魁

13.常给父母好脸色，微笑留给父母。

14.四大孝分别是：第一颜孝，常给父母给一个笑脸，不要给父母脸色看，这非常重要，常给父母一个笑脸让他高兴。

15.老人养我们不容易，我们又怎么忍心让年迈的父母替我们操心、伤心、费心、劳心，这是第一，要给父母一个微笑。

16.第二要顺父母之心，为什么要顺他？孝容易，顺很难。

17.第三个孝顺是行孝，行为上面当父母身体不适的时候，我们要马上行动，每年坚持带父母去体检。行动上面要去落实。

18.第四是听孝，常听父母唠叨、唠叨，把他陈年的话和你讲一讲，因为他老了比较孤独。

19.第五个言笑，对父母说话一定不要大吼大叫，要柔和迟语，千万别尖酸刻薄，因为他们是我们在这个世界上最亲的人，我们又怎么敢如此对她大吼小叫呢？

20.第一，常把年迈的父母记挂在心，永远不要忘记父母是给你身命的人，他们对你有养育之恩，怎么报答都不过分，心中有父母，这是最起码的孝道。这是第一点，把父母挂在心上。―― 刘素云老师

21.第二，尽儿女所能让父母衣食无忧。有的父母年事已高，身体体弱多病，还要为衣食住行劳苦奔波，他们劳苦了一生，养育了儿女，并把你们养大成人，现在他们老了，年老力衰了，干不动了，父母能养儿女小，是不是我们儿女应该养父母老?从我观察到的，绝大多数老年人对生活没有太高的奢望，能过上温饱的日子就很满足了，希望在外打工的游子们能给父母一个衣食无忧的生活环境。―― 刘素云老师

22.第三，有条件的话常回家看看，尤其是过年，是家家团聚的日子，这时父母期盼子女回家过年的心，可能儿女们往往不是太理解的。―― 刘素云老师

23.第四，如果条件允许，每年把父母接到身边小住几日，让他们享受天伦之乐。然后带著父母，离开大山，走出家门，带父母去旅游，看看这个多姿多彩的世界。―― 刘素云老师

24.第五，每个月打一、二次电话，问候一下父母的情况，帮助他们解决遇到的难题。在父母需要的时候，及时地赶回到他们的身边，不要让他们孤苦无依。―― 刘素云老师

25.很多人都追求成就，一年赚多少个钱，但是，你连自己的父母长辈，最亲的人都没孝顺好，你赚再多钱又有什么用呢？

26.毕恭毕敬地对父母，让父母高兴喜悦，有一点好东西，都要拿来供养父母。

27.父母圣贤你都不恭敬，父母圣贤你都轻贱，还有哪一个众生你不轻贱？你的贡高我慢大到无边际了，鬼神看你这个狂妄就讨厌。我们佛家对此有一句话：你要贵，你就不能轻贱他人。连基督教都说：那把自己升高的，必被降低。把自己降低的，必被升高。

28.薄父母厚小孩，小孩福禄会一直差。文昌帝君说：你供养小孩，不供养父母，你这样怎么可能有福报呢？

29.如果我们能够从小孩子出生开始，就孝顺我们自己的父母，每天都让小孩子看到并且学习，那么小孩子将来福气会非常大，并且不用管他，他自己就能学好。

30.对待父母祖上的态度――毕恭毕敬，不抵触顶撞半句。这是积累大福分。

31.怀孕起就示范小孩孝顺父母，小孩的福气会很大。

32.抵触顶撞父母的人，一般都有头痛病的。而且财气破灭，就算进财不错，聚不了财，很快流走花光。

33.经常发短信关心父母，比如爸爸晚上早点睡，少喝点酒。

34.从此再也不要抵触顶撞嗔恨父母，多对父母笑笑。

35.不抵触顶撞父母，也不要再抵触顶撞其他长辈，上司。我要贵，就一定要尊长，否则我贵不起来的。

36.抵触顶撞父母的时候，要明白， 这就是古人说的“贱”， 这就是定贵贱的地方。

37.菩萨为什么恒顺众生？因为他福大，智慧大，所以他不会去做折福事。我们没福气的人，就老是做折福事，而且抵触顶撞父母的人，就是最没福报的人，生活中没有一样顺遂的，我见过就算聪明读书成绩好，可关键考试却会砸。

38.笑一笑很重要，父母嗔我笑，父母怒我笑，父母不高兴，我连忙软语上前谦虚可爱地问有什么事。我这样柔顺可爱笑容地对待父母，父母怎么可能对我冲得起来? 连批评我都不好意思。这个是转父母最重要，最有效的方法。

39.孝顺父母生出的气蕴，是天地间至贵至珍生气最强的气蕴，养得住一切福德。

40.孝顺父母：做人之本！

41.我们今天提倡的孝顺父母，一要了解父母，二要亲近父母，三要关心父母，四要体贴父母，五要尊重父母。

42.不孝顺父母的第一个表现就是不知道体谅父母的难处，从来只知道从自己的立场出发来考虑问题。

43.顶撞父母，惹父母生气，这是不孝顺最常见的表现。

44.我们要知道，父母无论是病了还是累了，总是需要家人无微不至的关怀，如果这份关怀来自于我们，他们会倍感欣慰。

45.我们很多人在学校或是在外边与人交往的时候，会比较注意自己的语言。可是在家里的时候，就完全不一样了。有的人对父母的话不理不睬的，不耐烦的时候就粗声大嚷。有的人早晨出去不跟父母打招呼，晚上回家也是闷不吭声。其实，并不一定是说父母年老力衰之后我们对他们的照顾才叫孝顺，更多的时候，对父母的孝顺，就是表现在日常琐事上的。比如早上对父母说声“早上好”，晚上向父母道声“晚安”，父母为我们做了什么事，也要说声“谢谢”等。

46.孝顺父母是自古至今的先贤们倡导的为子之道、做人之本，也是现代社会最基本的文明要求。一个人从小能做到孝顺父母，推广应用，便能懂得爱人、关心人、尊重人，具有社会责任感。

47.《弟子规》里面这些规矩，看似平常无奇，但是，如果我们认真去实行，培养好的习惯，一定会带给父母欢欣快乐。

48.我们大家要从现在做起，从自己做起，从身边的每一件小事做起，做一个孝顺，尊老爱幼的模范。

49.在人的一生中，父母的关心和爱护是最真挚最无私的，父母的养育之恩是永远也诉说不完的。所以将来不管我们走到哪里，都要记着爸爸、妈妈;而且更要趁现在他们在身边的时候，多孝敬他们。关爱你的父母吧，因为他们为你付出太多太多！

50.孝顺的孩子有福气。

51.事亲以得欢心为本，“孝”也是中华传统文化的一种重要思想，对于“孝”的实质，曾国藩认为要以得欢心为本。

52.《论语》里面有一段这样的话：“子游问孝。子曰：今之孝者，是谓能养。至于犬马，皆能有养。不敬，何以别乎！”它的意思就是说，现在有些人讲孝顺父母，以为只要提供物质条件就行了，丝毫不顾父母的感受，这能叫做孝吗？其实养只狗，养匹马也都是给予它们吃喝的物质条件，这样对待父母和养狗养马有什么区别？真正的孝，就是在于一个敬字。其实就是要用心体会父母的感受，让父母开心满意才是真正的“孝”。

53.孝顺感恩是最根本的德行，万恶淫为首，百善孝为先，非常孝顺父母师长的人，一定是一个有福之人。

54.孝顺父母――世间第一福田！要种福、修福，第一就是要孝顺父母，不能抵触顶撞父母，有事好好沟通，尽量避免吵架，要多孝顺父母，一个孝子的能量场是很强的，到了社会上也懂得尊敬领导，尊重长辈，很得人心。

55.第一福田，如果不懂得去种，那真的很愚痴，很多人不仅不懂得去种这块福田，还经常去糟蹋这块福田，和父母吵架，家庭很不和谐，这样的人将来肯定到处碰壁。

56.一旦你懂得孝顺感恩了，你的能量场一下就好了，走到哪里都容易受到欢迎。

57.《论语》中也讲“事父母，能竭其力。”竭尽自己的能力去孝敬父母，陪伴父母，回报父母，这是人生最重要的一条。

58.《佛说业报差别经》：“复有十业，能令众生得端正报。一者不嗔；二者施衣；三者爱敬父母；四者尊重贤圣；五者涂饰佛塔；六者扫洒堂宇；七者扫洒僧地；八者扫洒佛塔；九者见丑陋者，不生轻贱，起恭敬心；十者见端正者，晓悟宿因。以是十业得端正报。”

59.很多佛经都强调了孝顺的重要性，对父母、对长辈、对领导、对老师，你孝了，你就顺了，反之，忤逆不孝，真的是到处倒霉，各种不顺，真的无法做人了。

60.孝心无价！

61.伯俞回答说：“从小到大，母亲打我，我都觉得很痛。我能感受到母亲是为了教育我才这么做。但是今天母亲打我，我已经感觉不到痛了。这说明母亲的身体愈来愈虚弱，我奉养母亲的时间愈来愈短了。想到此我不禁悲从中来。”

62.父母在，人生即有来处；父母去，人生只剩归途。

63.一个连母亲都无法挚爱的人，还能指望他会爱谁？

64.我相信每个赤诚忠厚的孩子，都曾在心底向父母许下“孝”的宏愿。

65.父母走了，带着对我们深深的挂念；父母走了，留给我们永无偿还的心情。你就永远无以言孝。

66.有一些事情，当我们年轻的时候，无法懂得。当我们懂得的时候已不再年轻。世上有些东西可以弥补，有些东西永无弥补……赶快为你的父母尽一份孝心。

67.孝敬父母“五不怨”：不抱怨父母无能；不抱怨父母嗦；不抱怨父母抱怨；不抱怨父母迟缓；不抱怨父母生病。

68.不管父母多忙，不管白天黑夜、下雨刮风，我们一生病，他们马上会放下手头忙得不可开交的一切，紧赶着给我们去看病，彻夜不眠地爱护我们。当父母生病了，我们能做到多少？

69.抱怨父母，不如理解父母。若父母都容不下，何以容天下？百善孝为先，从现在起，千万别再抱怨父母了。

70.如果有一天，父母已变老，腿脚利索不了，我们要切记：看父母就是看自己的未来，孝顺一定要及时。

71.羊有跪乳之德，乌鸦有反哺之恩，孝顺父母、师长、长辈是天经地义的。

72.别让孝心迟到，别让父母久等！

73.总以为来日方长，总以为机会时常有，我们却不曾想过，其实光阴似箭，日月如梭，人生如电光石火，稍纵即逝，舐犊情深也是永远无法完全报偿的，生命本身就隐藏着不堪一击的脆弱。别让孝心迟到，莫让父母久等，及时行孝，但求无悔！

74.今生今世，父母只能陪我们走一段路，上苍仅赐予我们一次机缘，倘若我们在这有限的时间里总是忙于谋求功名利禄，忙于追逐荣华富贵，以致于忽略父母，遗忘亲人，终至“子欲养而亲不待”，何胜风树之悲，未尝不皋鱼之泣，徒留无限悔痛亦晚矣。

75.很多时候，在子女眼中无关紧要的小事儿，在父母心里却是波澜壮阔的大事，让他们久久不能忘怀。

76.即便是帮妈妈刷刷筷子洗洗碗，给爸爸捶捶腰背揉揉肩，老人家都会无比的欣慰和满足。

77.一个电话，一声问候，一次聊天，甚至一顿家常便饭，身为儿女的只要用心，与父母在一起的每时每刻，都可以给予父母温暖并尽到孝心。

78.别让孝心迟到，别让父母久等，就要给予父母更多的谅解。

79.殊不知，在父母眼中，子女们只要健康、幸福、平安、顺利、无烦恼，并且勤奋和努力，对他们就是最大的宽慰。

80.华屋与草房，霓裳与旧衣，美味佳肴与粗茶淡饭，在父母眼中都是一样的。尽孝并不是用物质来衡量的，而是要看我们对父母是不是发自内心的感恩和孝敬，孝无贵贱之分，行孝重在及时。

81.父母对子女的爱是无法用任何尺度来计算的，因此子女对父母理应尽孝。

82.乌鸦反哺、羊羔跪乳，是禽兽的天性，儿子孝敬父母也应是天性。

83.子女孝敬父母起码是一种报恩行为，其实并不止于此。从深层次说，是子女对父母爱心的一种自然表露。

84.《孝经》中曾子说起孝来，认为“大者尊亲，其次弗辱，其下能养”。可知养亲是子女孝的最低标准。

85.对父母奉养大都指物质方面，做子女的还要时时对父母关心、爱护。平时关心其寒温，按时对父母看望、问候，对年老的父母、身体不健康的父母乃至患病垂危的父母应加意关怀、体贴。

86.《礼记》中要求“凡为人子之礼，冬温而夏清，昏定而晨省”。就是说冬天要使父母温暖，夏天要使父母凉爽，早晚探望问候。

87.子女都希望父母高寿，但随着父母年岁日高，身体越来越差，对此孔子饱含深情说出了这样的话：“父母之年，不可不知也。一则以喜，一则以惧。”当你知道父母年岁的时候，一方面为他们高龄而高兴，一方面又因为他们高龄，逐渐接近死亡而担忧。

88.父母生了病，子女要亲尝汤药，找最好的医生诊治。“亲有疾，饮药，子先尝之。医不三世，不服其药。”年老的父母，总希望子女守在自己身边，便有“父母在，不远游”的说法。

89.子女对父母不但要奉养，要关心，更应对父母尊敬。

90.有一次，子游向孔子问孝时，孔子对他作了一番生动地回答：“今之孝者，是谓能养。至于犬马，皆能有养。不敬，何以别乎？”对家内的动物要养，对父母也要养。如果对父母只养不敬，那又和养动物有何不同呢？

91.曾子说得更加明确，他说“孝子有三，大孝尊亲”。

92.当年子夏向孔子问孝时，孔子就说过“色难”。意思是说奉养父母容易，对年迈的父母一直和颜悦色却不容易。

93.曾子曾经说过“孝子养老也，乐其心，不违其志”。不仅要养老，还要“乐其心，不违其志”。

94.“乐其心”是从积极方面来说，子女应主动使父母心情快乐。

95.两者都做到，父母才能时时感到心情舒畅。

96.有的子女对父母只是例行公事地奉养，表情很冷淡，情感不交流，父母也感到说不出来的不满足，这也是子女未尽到孝道的表现。

97.人们常说“孝顺”父母，“孝”后加一“顺”字，顺就是顺从父母的意志。

98.《论语》记“孟懿子问孝”，孔子回答“无违”。

99.孔子还说过“父在观其志，父没观其行，三年不改于父之道，可谓孝矣”。

100.《孝经》中记“身体肤发，受之父母，不敢毁伤，孝之始也；立身行道，扬名于后世，以显父母，孝之终也。”把子女立业为父母争光、光宗耀祖，放到孝的最高水平来看待。

