孝道扎根篇（四）

1.《孝经》中记孝有三个层次，除奉养作为最低要求外，中等的要求是“弗辱”，子女不要给父母带来侮辱，一个人做了坏事，连累了父母，乃是最大的不孝。

2.孔了说那种“一朝之忿，忘其身，以及其亲”的人，凭一时气愤办了坏事，杀了人，犯了法，不但使自己得到应有的惩处，还连累了父母，正是最大的不孝。

3.在过去，人们凡做一件大事，或下一番努力，都考虑到“上对得起祖宗，下对得起子孙”。

4.对父母应该关心，对父母应该尊敬，对父母应该顺从。

5.努力做出成绩，对社会作贡献，也为父母增光。

6.父母对子女生育抚养，付出精力、财力、爱心，使子女成长、成才。随着岁月的流逝，父母老了，子女理应对父母赡养、照顾，此乃事之常理。

7.父母抚育子女，不只令其吃饱穿暖，还要教育培养，把其塑造成才。同样，子女对父母应从思想上到行动上尊敬、尊重，此乃人之常情。

8.父母、长辈多年来辛勤工作、经营，具备了许多知识和技能，积累了许多经验与教训，这些知识财富，子女应以虚心的态度来学习接受、继承。

9.从社会学的角度上看，孝的观念还有上行下效的意思。一个人孝敬父母，也给子女做出好榜样，自己的子女对自己也会孝。如果自己不孝敬父母，子女也会效法自己，对自己也不会孝，敬人者人恒敬之，孝亲者子恒孝之，亦世之常理也。

10.别让你的父母在你面前变得小心翼翼！

11.孝为立身大本。若不孝于亲则不能忠于国；必反为社会之蠹虫。

12.人不可不孝。对于如何行孝道，袁采也给出了一些引导。如顺适老人之意，使其尽其欢；事亲诚笃。

13.世上最美好的事莫过于――我长大，父母健在；我有能力报答，父母仍然健康。

14.要改一切命，就从孝顺父母师长开始。改得了抵触顶撞父母师长，就改得了一切命。

15.如果我连父母师长都轻贱，我还有哪一个众生不轻贱?如果我连父母师长都不恭敬孝顺，我可能孝顺哪一个众生?

16.要治这个轻贱病，就要恭敬、孝顺。

17.越懂得孝顺的人越有福报。

18.为人子女要常念父母之恩。

19.世人常说百善孝为先，侍奉父母是人类高尚的品德。佛戒虽有万行，亦是以孝为宗。在佛教里，子女对父母之孝，可以归纳为三种：赡养父母是小孝；为父母扬名是中孝；劝导父母信佛，知因识果，诸恶莫作，众善奉行是大孝。

20.我们知道，佛陀出生后的第七天，他的生母就往生了。佛陀是由他的姨母摩诃波^波提，也就是后来的大爱道比丘尼来抚养长大的。可见，他的姨母对他的恩非常大。一次，阿难对佛说：“姨母对您的恩那么大，您应该要报答这个恩呀！”佛说：“若闻三宝名字，已是报恩。”这是说佛度大爱道，让她听闻到三宝的名字，这就是酬了她的重德。由此可知，真正地孝顺父母，不仅要从身体上关照他们，同时一定要让他们归信三宝。

21.佛也讲过一个因地里的故事，告诉世人若不孝顺父母，不用说打骂，就是无意当中有损伤父母的地方，也会有过失的。

22.一点点奉养父母，就会加倍加倍受福报；若有小小的过失，以后也会受果报的。

23.如果只是表面上的孝养父母，那还不够，一定要用上那种真心才可以。

24.《净行品》偈说：“孝事父母，当愿众生，善事于佛，护养一切。”

25.佛在很多地方都讲过，想让善神降临到家中，那就孝养父母吧！如果能够孝养父母，善神自然会到家中；如果想让佛菩萨降临家中，那么就从孝顺父母开始吧！

26.俗话说，孝子无灾，不孝有殃。

27.余生，请善待自己的父母。

28.曾经年少，不解父母辛劳，一路成长，一路依靠。所谓养儿方知父母恩，为人父母之后，自己如何操劳，如何不易，唯有经历过后，才知其中艰辛。这世上，从来就没有什么感同身受，唯有亲身经历，才能深解其味。

29.人生，就是一场轮回，年轻的时候，谁不为子女奔波劳累，待到子女羽翼已丰，不再需要护佑之时，自己已是夕阳暮景。而那些曾经的子女，也会成为新的父母，一如自己的父母那般，勤勤恳恳，为自己的子女操劳负累，待到子女再次长成，自己便也老去。

30.谁都有年迈之时。幼时，父母耐心教导，周全照料，待到父母暮年，我们是否也能如同曾经他们对待我们那般，不嫌不怪，周全仔细，用心侍奉。

31.在这个世界上，父母，是唯一尽心付出却不求回报的人，也是最不愿意给我们添麻烦的人。

32.子欲养而亲尚待，绝对是上天给予的最大恩赐。趁父母还年轻，趁父母还健在，多陪陪他们吧。不要整天只知道在朋友圈说什么父母在，人生尚有来处，父母去，人生只剩归途。多拿出些实际行动，去做，去实现。

33.老人的那一代，远不及我们现在条件好，但不论怎样，他们依旧护我们健康茁壮的成长。

34.正因为老了，来日并不方长了，所以才更应该尽自己所能，给他们创造一些好的生活质量。

35.少一些玩手机的时间，多给父母买一件像样的衣服；少一次聚会的时间，多陪父母说说话。

36.他们想要吃什么，就给他们买点什么，不要舍不得，不要怕花钱，只要老人健康，不生病，光他们那点吃喝穿戴，又能花得了多少钱。

37.有空的时候，也给父母安排一次说走就走的旅行，去他们想去的地方，看他们想看的风景，完成他们未完成的心愿，满足他们一直想要的渴求。

38.老人已经辛劳了大半辈子了，熬盼了多久，才能熬到如今子女已长成，工作也已功成身退的光景。

39.世界上最美好的事情，大概就是在儿女长大之后，父母还未老去，在儿女有能力回报父母的时候，父母仍然在身边。

40.世若无佛。善事父母。事父母即是事佛也。

41.若佛子。以慈心故。行放生业。一切男子是我父。一切女人是我母。我生生无不从之受生。故六道众生。皆是我父母。而杀而食者。即杀我父母。亦杀我故身。

42.凡人事天地鬼神。不如孝其亲矣。二亲最神。――四十二章经

43.孝顺父母。师僧三宝。孝顺。至道之法。孝名为戒。

44.菩萨应生佛性孝顺慈悲。常助一切人生福生乐。

45.父母众僧是一切众生二种福田，所谓人天泥洹解脱妙果。因之得成。――大方便佛报恩经

46.众僧者。出三界之福田。父母者。三界内最胜福田。――大方便佛报恩经

47.于父母所。少作不善。获大苦报。少作供养。得福无量。当作是学。应勤尽心。奉养父母。――杂宝藏经

48.依慈父悲母长养之恩。一切男女皆安乐也。慈父之恩。高如山王。悲母之恩。深似大海。

49.父母在堂。名之为富。父母不在。名之为贫。父母在时。名为日中。父母去时。名为夜。是故汝等。勤加修习孝养父母。若人供佛。福等无异。

50.夫善之极者。莫大于孝。恶之大者。其唯害亲乎。

51.劝父母信愿念佛，求生西方，永脱轮回生死之苦才是最究竟最圆满的孝道。

52.孝之为道，其大无外。经天纬地，范圣型贤。先王修之以成至德，如来乘之以证觉道。

53.故儒之孝经云，夫孝，天之经也，地之义也，民之行也。

54.佛之戒经云，孝顺父母师僧三宝，孝顺至道之法，孝名为戒，亦名制止。

55.是世出世间，莫不以孝为本也。

56.孔子在《孝经》中说：‘夫孝，德之本也，教之所由生也。’意思说，孝是道德的根本，一切教化都从此而产生。所以，被誉为‘万世师表’、‘至圣先师’的孔子，首先教人的就是孝。

57.天子的孝道，是‘爱敬尽于事亲，而德教加于百姓’。意思说，皇帝或者说是国家领导人，自己要以身作则，极尽孝敬父母之事，而且用这种孝道教化天下百姓。

58.人有诚心天有感，善事父母能动天。羊羔跪乳将恩感，禽兽还知孝为先。 

59.子尽孝道头一件，为媳尽孝贤名传。 

60.母亲的伟大，不仅是赋予了我们生命，更是含辛茹苦哺育我们成长，无私的奉献。我们每个人，如果说能侃侃而谈今日各自的所得，其实话里话外都不该忘却，母亲这个角色的重要意义。

61.母亲，是世间第一亲;母爱，是世间第一爱;母亲，让我们一切生存的可能从无到有;母亲，为我们的成长保驾护航!

62.母亲，总是无私地奉献她们的所有。哪怕是看似冗繁的话语寄托，那都是一句句发自肺腑的切肤之爱。

63.母亲与我们，是血与血的相融，心与心的互通。无论我们在哪里，都离不开慈母的惦念与牵挂。

64.母亲给予我们的恩情，是千言万语也难诉尽的。对于母亲的恩德，我们更是要义不容辞地以大孝来回报!

65.这种孝，不仅仅是一种反哺的回谢，物质的满足永远抵不过精神的根本富足。所以，对于母爱最好的回馈，是给予她们心灵的慰寄与精神的寄托和看护。

66.首孝弟，次谨信。 ――（清）李毓秀《弟子规》。

67.父母者，人之本也。

68.凡为父母的，莫不爱其子。

69.亲人不睦家必败。

70.妈妈，不论走到哪里，我的眼前总有您慈祥的面容，慈爱的目光。

71.子孝父心宽。

72.人人亲其亲，长其长，而天下平。――孟子

73.母爱胜于万爱！

74.忤逆不孝矣，三世果报然。――《劝孝歌》

75.夫孝，始于事亲，中于事君，终于立身。

76.百善孝为先。孝有三；大孝敬亲，其次弗辱，其下能养。――曾子

77.孝子之事亲也，居则致其敬，养则致其乐，病则致其忧，丧则致其哀，祭则致其严。――〖春秋〗孔丘

78.饮食及宝，未足报父母之恩，唯导父母向于正法，便为报二亲也。

79.不孝的人是世界最可恶的人。

80.家贫出孝子，国乱识忠臣。――《名贤集》

81.永言孝思，思孝惟则。――《孟子》

82.父母惟其疾之忧。――《论语・为政》

83.小孝治家，中孝治企，大孝治国。

84.孝子之养也，乐其心，不违其志。――《礼记》

85.千万经典，孝义为先。――增广贤文

86.做为一个人，对父母要尊敬，对子女要慈爱，对穷亲戚要慷慨，对一切人要有礼貌。――罗素

87.夫孝者，天之经也，地之义也，人之本也。――《孝经》

88.孝悌之至，光于神明，通于四海，无所不通。

89.勿以不孝身，枉着人子皮。――《劝孝歌》

90.重资财，薄父母，不成人子。――朱柏庐

91.惟孝顺父母，可以解忧。――孟子

92.内睦者，家道昌。――林逋

93.无父无君，是禽兽也。――孟子

94.父母双亲恩似海深，生儿育女历尽艰辛；年老衰迈精疲力尽，子女成人理当孝顺。

95.父母教诲谨记在心，父母有过婉言谏行；父母有病精心侍奉，求医诊治搀扶护送。

96.慈父之爱子，非为报也。意思是：慈祥的父亲疼爱自己的孩子，并不是为了图有什么回报啊！

97.父子不信，则家道不睦。意思是：父子之间相互猜忌，家庭就会产生不和睦因素。

98.慢人亲者，不敬其亲者也。意思是：不尊敬别人父母的人，肯定也不会敬重自己的父母。

99.孟子曰：“亲亲，仁也；敬长，义也。”孟子说：“亲爱父母亲，便是仁；尊敬兄长便是义。”

100.事亲以敬，美过三牲。――挚虞