孝道扎根篇（五）

1.孝者百行之首，万善之源，乃为人该行该守之第一重大义务也。为人不可无孝，无孝如树无根，如水无源。

2.父母养子成人，恩深似海，德高如山，一朝一夕一举一动难言尽述，父母爱子无微不至，不辞辛苦，始终不倦，劳而无怨，爱子一生至死不变。

3.为人子者须当知恩报本，欲子孝顺，须先孝双亲，做好良好的榜样，树立孝顺的家风。 

4.孝顺是一个人的本份，父母花了心思养育了我们、教育了我们，才把我们安全地抚养长大，父母的深情，跟高山一样高，如海水一样深，这一种恩情，我们是永远也报答不完的。

5.“孝”最基本的寓意是孩子小的时候，父母在上面为孩子遮风挡雨；孩子长大了，父母老了，孩子在下面背着父母，这就是“孝”。

6.真正意义上的“孝”是以“敬”为前提的，对内心的“敬”最好的表达就是“顺”，“顺”就是趋向同一个方向，即“孝顺”、“孝敬”。

7.孝养父母，没有一定的形式，但皆要出自敬爱之心。

8.孝顺父母是中华民族的传统美德，古人讲的“百善孝为先”，在中华民族这个礼仪之邦永久不会过时。

9.一个人懂得孝道，是小时候与父母的言传身教分不开的，等这个人长大成为为人之父母时，教育自己的子女要知书达礼，首先自己要以实际行动孝顺好自己的父母，来影响和感召子女知礼仪、懂孝道。只有人人这样做了，才能把孝顺这个传统美德一辈辈传下去。

10.在人的一生中，对自己恩情最深重的莫过于父母。是父母给予了我们生命，是父母辛勤地养育着我们，我们的成长凝结着父母的心血。

11.每一个人都是在父母的悉心关怀、百般呵护和辛苦抚育下慢慢长大的。父母的亲子之爱、舔犊之情只能用两个词来形容：无私、伟大。

12.他们可以为子女付出一切，也甘心情愿付出一切。所以说，父母之爱位于人世间各种各样的爱之上。

13.我们中华民族历来崇尚受恩不忘，知恩必报，这也是做人的基本道德，也即一个人的良心。

14.一个人如果对给予了自己生命和辛勤哺育自己长大的、恩重如山的父母都不知报答，不知孝敬，那他就丧失了人生来就该有的良心，那是没有起码的做人道德可言的。试想一下，一个连生他养他的父母都不爱的人，怎么能指望他去爱别人呢？可见，人世间一切的爱都需要从爱父母开始。

15.孝顺父母不分贵贱。有人说，等我有钱了一定要好好孝顺父母。我说这句话不成立。设想，如果你一辈子没挣到钱，也就是说不用孝顺父母了。孝顺父母关键在做，不在花钱多少。

16.有时间陪父母聊聊天，替父母做些力所能及的家庭事，这也是孝。

17.孝不能做表面文章。孝顺父母不是给别人看的，要实实在在，要合父母的心意，真正让父母内心高兴满意，能够开心地笑，放心地安度晚年。

18.孝敬父母是做人的根本，是良好道德品质的重要组成。

19.孝敬父母不只是在心里想着，口里念着，更重要的是要付诸于行动，不要以工作忙碌为借口，而忽视了父母的存在，而冷落了父母的情感。

20.在闲下来的时候，多多陪伴在父母的身边，拉拉家常，让他们享受到天伦之乐的亲情体验也是难能可贵的。

21.许多时候，我们总觉得父母有他们自己的生活圈子，自己会照顾自己，我们尽可能地不去打扰他们，给他们点钱就可以了，就算是尽到孝心了。其实，父母更需要的是子女们的关爱和理解。

22.一个问候的电话，一次家庭聚会，哪怕是请子女们来吃一餐他们自己亲手做的饭菜，他们都会觉得十分满足的。

23.有时候，父母就像一个孩子，为他们做一点小事情，就好似对他们的特别宠爱一般，就会像个孩子般似的开心满足地笑着。

24.孝顺父母不能等待。有位哲人说：天下最不能等待的事情莫过于孝敬父母。步入老龄化的父母，在生活上、精神上越来越需要子女孝顺，而且这种孝敬主要应该表现在亲情上，而绝非全都可以用金钱或雇佣个保姆来替代的。

25.随着年龄的增长，子女孝敬父母的机会逐渐减少，商机错过还会再来，而失去父母健在的孝敬机会，那就会时不再来，会遗憾终身。

26.父母一天天变老，特别是步入七八十岁高龄的老人，余生非常短暂，稍纵即逝，可能过了今天没明天，孝顺父母刻不容缓。

27. 千经万典，孝义为先。

28.悲母在堂，名之为富。悲母不在，名之为贫。悲母在时，名为日中。悲母死时，名为日没。悲母在时，名为月明，悲母亡时，名为暗夜。

29.哀哀父母，生我劬劳。

30.父母恩德，无量无边。须知恩，深体恩。常感恩，勤报恩。念念不敢忘恩。体之愈深，报之愈勤。不知不体，谈何报答。念念不忘，亦难报于万一，但合于人道。时时回报，争分夺秒，方不留憾于光阴。

31. 亲若不生我，何有人身使？亲若不养我，何有富贵遇？亲若不教我，何有道德（仁义）知？

32.心术可质鬼神，操行无愧祖宗。 起心动念，当思祖宗父母培福之难。

33.父母是你的大福山，孝顺父母的人往往做事情都异常顺利。

34.大家一定记住，顶撞父母最损福报，一定要孝顺，孝顺孝顺，一孝百顺，所以孝养父母是培福第一方。

35.就算父母身上可能会有缺点，做儿女的也要感父母养育之恩而加以包容，要记得人无完人，不可以以此作为不孝的理由。

36.人伦之道的关键是尽己责，养育之恩重如山啊！

37.百善孝为先，孝顺父母是最基本的德行，是人的本性。父母是世间最大福田，孝顺父母就是为自己培福，为自己积阴德。孝顺父母不是做给别人看的，如果只重形式，不重实质，那就不算数了。

38.孝经这部书，据说是曾子问孝于孔子，退而和学生们讨论研究，由学生们记载而成的一部书。

39.孝顺必须是长期的，不是一时的：父母以毕生岁月为我们辛苦奉献，我们即使不能终身膝下承欢，也应该长期供养，使无所缺。

40.孝顺必须有实质的，不是表面的，约有五样：一是饮食，二是衣服，三是起居，四是疾病，五是悦亲。孝顺父母必须解决父母实际需要，不仅在衣食住行上无虞匮乏，在生老病死上有所依靠，还要给予父母精神上的和乐，心理上的慰藉。

41.悦亲是养亲第一要诀。使父母常生欢喜心，可以增进他们的健康，这是寿亲之道。

42.在父母前万不可有愁容，更不可有怨言。无论我们的环境顺逆，总应该克制感情以悦亲为主。

43.于‘父母之所爱，亦爱之；父母之所敬，亦敬之’ ，这是孝父母应该有的态度，所以父母若是信佛的，儿女们更应当推父母的爱敬，而敬佛学佛，这才是好儿女啊！

44.故印光大师教导我们：‘汝已娶妻，当常以悦亲之心为念。夫妻互相恭敬，不可因小嫌隙，或致夫妻不睦，以伤父母之心。中庸云：妻子好合，如鼓瑟琴。兄弟既翕，和乐且耽。宜尔室家，乐尔妻孥。子曰：父母其顺矣乎。盖言夫妻，兄弟和睦，则父母心中顺悦也。现为人子，不久则又为人父。若不自行悦亲之道，必生忤逆不孝之儿女。譬如瓦屋檐前水，点点滴滴照样来。光老矣，不能常训示汝。汝肯努力尽子道，则便可以入圣贤之域。将来往生西方，乃汝所得之法利也。’（《（续）复周法利书二》）

45.就是家常的菜蔬，只要咸淡得宜，生熟中节，不敢潦草，然后敬奉，略有好食，先进父母。至于自己，粗粝俱不计较。

46.要奉得父母欢喜，就是尽心。

47.大约年老的人，脾胃自然虚薄，饮食难得消化，进的食物，须要炖得热的，软烂的，香美的，方才有益。凡是生冷粘腻坚实难化之物不可与食。食不可过饱。这饮食调理，为子女者，俱要放在心上！

48.衣服的事，只要冷暖合宜，奉得父母欢喜，就是尽心。

49.衣服的事，只要冷暖合宜，奉得父母欢喜，就是尽心。大约年老的人，气血自然衰弱，身体未免不耐寒暑，未曾冷先就怕冷，未曾热先就怕热。冬月衣服内棉花，每年要换新的，去旧的。薄棉袄要做两件，秋冬来渐渐加添，春暖时渐渐减去。霜冷之月，若有暖气轻裘，固是上等，如不能的，就是布被布衣，只要温暖。至于晚间，宜将热水袋，放于被内。再如夏月夏衣，须要凉爽；凡有汗者，频频换洗。这衣服调理，为子女者，俱要放在心上。

50.疾病的事，为子女者，须要加意调摄小心扶持，请名医专家用药。病中煎制汤药，进奉饮食，切不可生一个懈怠的心。

51.只想你在幼小的时候，有了疾病，为父母的，不知替你调理了多少，你今日可有不尽心的理！

52.父母有病，万一弄污床褥，为子女者，俱要勤勤洗换，切不可生一个嫌恶的心。只想你在怀抱中，便溺粪污，为父母的，不知替你洁净了多少，你今日岂可有嫌恶的理！这疾病调理，为子女者，俱要放在心上

53.其行住坐卧，俱要照管扶持。只要得父母安稳自在，快活过日，就是尽心了。这起居调理，为子女者，俱要放在心上！

54.孝顺必须能全面的，不是局部的：孝顺应从自己的亲人做起，然后本着“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”的精神，扩充到社会大众，乃至无量无边众生，使之解脱生死轮回，离苦得乐。

55.我们只要记著：要知父母恩，只看自己怎样养儿育女；要求子女孝顺，必先自己做到孝顺父母。

56.孝顺父母的人不但孝名远播，还得到社会大众的肯定赞誉。

57.能进德修业：孝顺父母的人为免父母担忧，必定行事正派，操守严谨。

58.能治理家庭：所谓‘言教不如身教’ ，在家中能以身作则，孝顺父母，堪为子孙亲眷的榜样，家庭自然充满和敬的气氛。

59.能慈悲待人：孔子曾说：‘爱亲者不敢恶于人，敬亲者不敢慢于人，爱敬尽于事亲。’对于父母能感恩图报的人，往往能进一步以笃实诚敬的态度对待他人。

60.实践孝亲感恩的人不但能获得善名美誉，连诸天也都会为之感动，经云：‘若有男女依母教，承顺颜色不相违，一切灾难尽消除，诸天拥护常安乐。’ 中国历史上因为孝行而感得人、天助成善举的事迹也为数不少，古德说：‘精诚所至，金石为开。’ 孝之极至，就是诚。只要有诚心，无事不办。能尽忠职守：孝顺父母的人深恐事业无成，让父母蒙羞饥馁，所以做任何事都会兢兢业业，全力以赴。

61.未来福报转无量：种好因，自然得善果。《涅经》说：释迦牟尼佛之所以能够修得三十二相、八十种好，是因为佛陀于无量阿僧祗劫之中，恭敬三宝，孝养父母，所以今世才会感得如此殊胜的果报。可见孝行感果之殊胜，辗转无有穷尽。

62.　孝顺父母，不但今世常为人天之所爱敬，更可为来生种下圆满佛道之因，所以《大方便佛报恩经》说：‘父母者，三界内最胜福田。’

63.子女敬养父母的五条：‘一者、供养能使无乏。二者、凡有所为，先白父母。三者、父母所为，恭顺不逆。四者、父母正令，不敢违背。五者、不断父母所为正业’。

64.有一种幸福叫做上有老，父母在。

65.父母在，家才是你安魂入梦的地方。回到家来，亲热地叫一声爸爸妈妈，我们才能充分感知一个家的温馨和踏实。孟子说，“君子有三乐”，而第一乐就是“父母俱存，兄弟无故”。

66.《论语》中说：“父母之年，不可不知也。一则以喜，一则以惧。”家有老人，就意味着这个世界上永恒的亲情还在。

67.工作和事业失败了，可以重来；孝敬父母的时光却永远不能重来。当父母健在的时候，要好好尽孝，否则，人生会留下沉痛的遗撼，所谓“子欲养而亲不待”。

68.父母不需要你挣多少钱，但他们很需要子女的陪伴，因为子女是父母最深的牵挂！金钱是表达孝顺的一种方式，但不是唯一方式。可以没有很多钱，只要有孝心，他们会感觉到的。

69.老人对儿女工作上无条件的支持，更让我们感受到了父母的恩情和无私的爱。

70.司马迁说：“父母者，人之本也。”父母在，人生尚有来处；父母去，人生只剩归途。

71.父母在，他们在的地方，就是我们出发的起点，无论岁月怎么无情，环境如何改变，父母都是我们生命永恒的源泉。

72.上有老的时候，我们应该感到幸福。因为我们已经褪去了青春的青涩，洗尽了生活的铅华，懂得了感恩，懂得了回报，懂得了珍惜和付出。

73.因为父母尚在，我们可以孝敬他们，可以环绕在他们身边，还可以做一个他们眼里长不大的孩子，感受那份永远不会苍老的父爱母爱。而无论在外面遇到多大的风雨，家是我们永远温暖的怀抱。

74.春秋时期，楚国隐士老莱子非常孝顺父母，想尽一切办法讨父母的欢心，使他们健康长寿。他70岁时父母还健在，为了不让父母见他有白发而伤感，他做一套五彩斑斓的衣服穿在身上，走路时装成小儿跳舞的样子使父母高兴。

75.有父母，有家，有爱，无论多么的辛苦和劳累，都是幸福的。家是一个可以为我们遮风避雨的地方，家是一个可以给我们温暖、给我们希望的地方，家是一个可以让我们停靠的港湾，家也是我们精神上的寄托。

76.是家给了我们希望，让我们享受无尽的欢乐，家是人生旅途歇息的驿站，人生是漂泊在大海里的一只航船，家就是最安全的港湾。家为我们指引前进的方向，家给了我们一双自由飞翔的翅膀。

77.家有老人使得家庭更美好，古代把上了年纪的老人称为“祥瑞”。

78.老人终有一天会离去，到那个时候，上有老的日子，便会成为最珍视的记忆和一生的怀念。每想到这一点我们没有理由不去珍惜生命里上有老的日子，那是上苍赐予自己最美好的一世缘分。

79.从只会在襁褓中哇哇啼哭，到我们喃喃学语叫出第一声爸妈，到第一次踩着小脚丫跌跌撞撞地走路。第一次背着书包走向学校，第一次拿回考试成绩，第一次离开父母……

80.父母是我们修行的最初对象，我们每个人要从父母这里开始，学会包容与爱。

81.无论父母如何，我们都要去爱他，孝敬他，尊重他。

82.一个连父母都不肯包容的人，肯定是一位斤斤计较、睚眦必报、不大气的“小人”。

83.没有大气，何以成大事？有没有孝心永远是考察人品的第一位。

84.选择伴侣的人，一定要把是否有孝心放在第一位，男孩对父母是否有责任感，女孩对父母是否温顺，对父母是索取还是报恩。否则，连父母都不包容的人，将来不可能会包容你的缺点、你父母的缺点，在社会上，他（她）的人缘也不会好到哪里去。

85.为人父母的无论自己的孩子什么样，都会去爱他，养他，希望孩子将来有出息，一生平安顺利、快乐幸福。然而，如果做父母的连包容自己父母的心都没有，自己的孩子从小耳濡目染，又哪来一颗宽广的心？

86.没有宽广的心胸，人生处处皆障碍，又哪来的出息？哪来的快乐幸福？将来孩子大了，父母年迈需要孩子的时候，孩子肯定会跟父母斤斤计较。

87.做人要尽孝道，这就是改变命运的第一步。我们做人，父母都容不得，何以容天下？

88.为人父母的，如果想要孩子拥有幸福、顺利的人生，自己就要好好孝敬年迈的父母。

89.胸怀大志的人，首先要从容得下自己的父母开始做起，要容得下父母的固执，耐心细致地照顾好父母，这也是人生中修行的第一步。

90.十跪父母恩

一跪父母恩
辛苦十月将儿生

二跪父母恩
呀呀学语在初春

三跪父母恩
送我学堂伴窗根

四跪父母恩
我卧病榻您揪心

五跪父母恩
晚学不见唤儿回

六跪父母恩
我远行求学您夜挑灯

七跪父母恩
离闺远嫁您难舍情

八跪父母恩
您来家，放下土特产匆匆离去的背影

九跪父母恩
我生儿育女方知母爱有多沉

十跪父母恩
如今儿孙满堂却独守孤灯渡残生


91.孝顺父母可改变诸事不顺。

92.佛说：菩萨于无量阿僧o劫，孝养父母(用衣服饮食，房舍卧具，乃至身肉骨髓)，因为这样孝顺供养父母的因，直至成佛。我以孝顺供养父母的福德，上为天帝，下为圣王，乃至成佛，成为三界特尊，都是因为这个福德。我世世至孝，所以德高福盛成天中之天三界独步。我之所以有三十二相八十种好，也因为我孝顺父母。而想去阿弥陀佛西方极乐世界的人，必须做到孝顺供养父母师长。

93.有四种恩最难报答。一是父母恩，二是师长恩，三是如来恩，四是法师恩。

94.佛又说有八种人，你要毫不犹豫地去布施供养：一父、二母、三佛、四弟子、五远来之人、六远去之人、七病人、八看病者。孝养父母，这和供养佛的福德是一样，没有差别的。

95.凡人有两种方法积大福德，成大果报得甘露味(幸福生活)：一种是供养父母，一种是供养、帮助大家。修世间法(工作、姻缘、相好、功名、财富、尊贵、办事、长寿、身高、健康、人缘、好子女等一切做人福报)，要从孝顺供养父母里修。

96.如果能够随顺母亲，不违背母亲的心意，天人都要护念他，福德是无尽的。

97.让父母忧愁苦恼，自己会多病，而供养父母则有少病的福报。

98.对父母没有爱敬心，会长得丑陋，反之会有端正美貌的福报。对父母和贤圣无心奉侍，自己会常受轻贱下看(地位、职位、个子低)，而恭敬奉迎父母师长，会得到大威势(现代就是做大官)。

99.少许供养父母，得到的福报是无量的，而少许抵触顶撞父母，困苦也无量。最大的善就是孝，最大的恶就是不孝。

100.布施供养三种人，福报是无尽的，这三种人就是父母、病苦者、佛(三宝)。供养父母师长和三宝，虽然在生死轮回中，但是不坏善根。从地面上积珍宝积到二十八天那么高，用这个布施别人，也不如供养父母。