断念实战篇（八）

1.时刻观察你的念头，监视你的想法，一秒也不放过，你变成你的思想念头的巡警。练习自我觉察，是关键！――内维尔戈达德

2.修心永远是最核心，也是无数高僧大德反复强调的重点，偏离了
这个核心和重点，肯定会破戒。念头是行为的先导，修心是最根本的，即使禅宗破初关之后，还要继续修心对治，保任除习气。

3.其他做得再多，断念不行，一样破戒！断念是戒色实战的核心，必须要强大！

4.断念不是压制，而是化解，觉而化之。

5.古德的那句话：“一念稍疏，陷溺难返。”你只要稍微一疏忽，没有看住自己的念头，那个怂恿的念头就会在你头脑里自动安装，然后劫持你的身体，就像一个病毒木马在电脑里自动安装一样。

6.只要你认同了那个怂恿的念头，就会导致自动安装，最后你就会变成撸管肉机，不受自己控制。

7.当怂恿的念头入侵时，真的要十分警惕，洗澡时本来就容易放纵，不少戒友都是洗澡时破戒的，在洗澡时必须很警惕，牢牢看住自己的起心动念，不要让心魔得逞。

8.心魔入侵大脑和黑客入侵电脑有着高度的相似性，我们自己一定要提高警惕，加强防护！

9.必须建立严密的安全防御体系，对于念头的入侵实现有效拦截。

10.我曾经了解过黑客如何攻破电脑防火墙，其中包括冒充管理者、欺骗和发送危险指令等，这和心魔入侵大脑真的高度相似，心魔也会冒充你、欺骗你，向你发送破戒指令，真的如出一辙！一旦你误认为那是自己的想法，那就会被心魔劫持。

11.进入破戒高峰期时，心魔就会不断怂恿你破戒，脑中那个声音会再度响起，一个劲地劝你破戒，一个劲地为你破戒找借口，那个声音在脑海里挥之不去，如果你断念不行，那就会被那个声音反复纠缠乃至说服。

12.如果平时能够加强学习戒色文章，能够把断念练好，那么当心魔怂恿时就可以立刻断掉了。

13.心魔极其狡猾，也非常强大，我以前的文章曾说过心魔是纸老虎，关键就是要识破它，降伏它，不能被它骗住。

14.心魔BOSS的出招表你要完全熟悉，不管心魔出什么招，不管是什么套路，你都必须破解掉。

15.当你是菜鸟时，你会觉得心魔太强大了，简直就是最强BOSS，但是当你觉悟起来后，再回头看看心魔，就会发现心魔并非不可战胜，这时对心魔作战已经取得了获胜的把握。

16.你必须要让心魔久攻不克，不管心魔怎么攻击怎么入侵，你都能把得稳，守得住，不为所动，不动如山！

17.戒色其实就是一场关于身体控制权的战斗，你绝对不能让心魔得逞！否则就会沦为心魔的傀儡！

18.心魔的怂恿很有特点，它会动摇你的立场，让你觉得自己破戒了，然后心魔就可以接管你的身体，到时破戒就会一发不可收拾，又会变成心魔的傀儡。

19.心魔的怂恿很有特点，它会动摇你的立场，让你觉得自己破戒了，然后心魔就可以接管你的身体，到时破戒就会一发不可收拾，又会变成心魔的傀儡。

20.坐姿很容易让人失去观照，让人处于一种懈怠懒散的放松警惕的状态，这时候很容易被心魔入侵，心魔也喜欢挑这种时候入侵。

21.心魔是进攻专家，它会挑你警惕性比较弱的时候进攻，所以自己时时刻刻都应该保持警觉，魔鬼就在细节中，戒色高手在一些细节上比普通的戒友要注意得多，有时成败往往就体现在细节上。

22.心魔看你心态不稳，这时候它就会出现，心魔的狡猾程度可见一斑，当你军心不稳时，它就会加大怂恿的力度。

23.心魔的逻辑有时看似荒唐，但的确很具有诱惑性和误导性，很容易击中你的软肋，只要你稍微迟疑那么一下，那都可能会引起自己心理的动荡不安。

24.对于心魔的很多怂恿，只要你的觉悟很完善，认识上没有明显的偏差和错误，那自然就可以破掉心魔的那些怂恿。如果认识上存在缺陷，很多问题认识不清，那么被心魔一怂恿，那就很可能会出现破戒。

25.心魔的怂恿很有针对性，你越在乎什么，心魔就会从那个方面对你下手。

26.在我深入研究戒色的这几年里，我深感戒色觉悟的重要性，一直在强调提升戒色觉悟，也许你的戒色觉悟已经比较高了，但如果还存在明显的缺陷，那就很可能会被心魔再次攻克，心魔BOSS多狡猾啊，无所不用其极，而且极擅长把握时机，就等你心态不稳、放松警惕时给你致命一击。

27.实战中慢一点都不行，慢零点几秒就可能会漏，所以必须要牢牢看住自己的念头，严格做到念起即断，念起即断这四个字，里面的功夫大有深浅，断念高手就在那零点几秒内和广大戒友拉开了差距。

28.我个人的体会，当念头入侵时，只要一个迟疑，睾丸就松了，然后就可能漏了，那一个迟疑也就零点几秒，睾丸一松接下去就可能会漏，这时可以试试提肛功，让睾丸再度缩紧，同时保持高度警惕，紧盯自己的念头。

29.我戒到现在依然每天保持高度警惕，我们必须发展自己的觉察力，就像发展深蹲卧推的力量一样，当觉察力足够强大时，漏出的情况就会大幅减少乃至消失，在实战中真的慢一点都不行，差之毫厘谬以千里，就像百米赛跑，差个零点几秒就有几个身位。

30.当你的觉察力强化到一定程度，条件反射也可以克服，很多条件反射看似没起任何念头，比如和女友牵个手就漏了，打个电话内容很正常也漏了，但如果你仔细回忆下那个过程，其实在漏出前你的心里已经出现了某种暗示、某种贪恋、某种迟疑、某种微妙的感觉，这正是心魔袭脑的第三种方式，非常微妙，难以言说。

31.当你把自己的觉察力练到很强的程度时，那种微妙的感觉也是能克服的，要克服条件反射，必须不断加强修心，不断强化自己的觉察力。

32.当你成为观察者后，一种更高层面的意识状态就已经开启了，你不再跟着念头跑，而是在观察自己的念头。

33.如果你仔细观察过念头从何处生起，你会在某个时刻突然顿悟到――念头是从一片空无中生起，然后又返回到空无之中！这不是死的空无，而是有觉知的空无。

34.这片有觉知的空无即是纯粹的觉知，它是一片浩瀚无边的意识之海，任何念头都是这片意识之海上的波浪，生于意识之海又归于意识之海。

35.普通人不知道自己是纯粹的觉知，他们认同念头是自己，然后跟着念头跑，从而沦为了念头的奴隶，念头正确的身份应该是仆人，而不是主人，主人是纯粹的觉知，念头充其量只是一种工具。

36.完成身份认同的转化是极为重要的，也是拉开戒友之间层次的关键之处，如果你这点悟不明白，你就无法进入更深的修道层次，你只能停留在普通的戒色层次，一旦你哪天真正悟明白了，你就有望活出自己的本体，本体亦即纯粹的觉知！

37.《大乘宝云经》云：“如是观察住心念处。则便能得不随于心能为心师。以心师故则能得为一切法师。若能于心得自在者。则于诸法而得自在。”不随于心，能为心师，意思就是不要跟随自己的念头，要学会做念头的主人，只有真正能主宰自己的心了，才能获得大自在。

38.《大乘本生心地观经》云：“三界之中以心为主。能观心者究竟解脱。不能观者究竟沉沦。”我们要学会观察自己的念头，当你向内看了，才有望带来真正的转变，你不再认同你的念头，你不再是念头的奴隶，你开始学会主宰自己的心。

39.要破解心魔的怂恿，一方面要提升综合觉悟，另外就是要不断强化观心断念，当你越来越娴熟于观心断念，到时心魔就很难撼动你了，你就像一座无比壮丽的雪山，那些念头只不过都是浮云。

40.曾国藩云：“慎独则心安。自修之道，莫难于养心。人无一内愧之事，则天君泰然，此心常快足宽平，是人生第一自强之道，第一寻乐之方，守身之先务也。”

41.《净心诫观法》云：“披戒定铠摧心魔贼。”古圣先贤之所以特别强调慎独，因为他们知道每个人都有心魔，在缺少监督的情况下，心魔极易入侵，圣贤深谙这一规律，所以他们一再地强调慎独！

42.君子正己化人，济世安民，与道相合，与德相应，以撸为耻，以戒为荣，真正有觉悟有定力的人是高度自律的，在独处时绝对不会让心魔得逞。

43.独处意味着监督的缺失，即使在缺少监督的环境下，也能做到表里如一，不起邪念，不犯邪淫，这需要相当的修为和定力！

44.记得那个时候，每到独处时，内心就会生起邪念，那时的我不懂得立断，反而放任自己跟随强化邪念，直到欲火中烧，不得不破！

45.独处时非常考验一个人的觉悟和定力，在独处时应该把自己的警惕性开到最大，完全就是临战状态，心魔就喜欢在独处时向你发动猛烈进攻，所以必须做好防备。

46.独处时应做到内不欺己，外不欺人，无愧于心，无愧于天。只有慎独，才能成为真君子，失去慎独，则会沦为伪君子。

47.当断念水平修炼到相当的程度，你会发现即使一整天独处，也不会破戒了，因为不管心魔如何频繁地入侵，你都能第一时间消灭它。

48.当断念强大到一定程度，对心魔就会有压倒性的胜算，如果你的断念很弱，那是要注意减少独处的时间，以获得潜在的监督。

49.之前看过一个案例，那位戒友就是独处时必破戒，因为他的断念实在太弱，根本打不过自己的心魔，无法抵御心魔的入侵，而心魔特别喜欢在他独处的时候大举入侵，所以他就一而再再而三地破戒。

50.在断念水平弱时，要注意减少独处的时间，当断念水平强大起来后，独处反而是一种愉悦而自由的体验。当你独处时，你远离了纷扰喧嚣的世界，你可以做回最纯真的自己。

51.古德云每日三省吾身，每天都要牢牢看住自己的身、口、意，特别是起心动念，要牢牢看住，不能起邪念。

52.在无人时、细微处，如履薄冰、如临深渊，始终不放纵、不越轨、不逾矩。

53.色不迷人人自迷，你当块宝，在智者眼里，就是一坨屎！你只要上网，色弹肯定会向你攻击，那一幅幅小图，那一个个擦边新闻，对你的眼球狂轰滥炸，极力吸引你多看一眼，吸引你把它点开，定力差的人肯定会陷进去，定力好的人会立刻避开，就像避开撞向自己的大货车。

54.对境实战的意识非常重要，菜鸟和高手面对诱惑时的反应是截然相反的。

55.古语有云：“威震四海，勇冠三军，只没本事，降伏自心。”纵观历史，不少人有能力征服别人，甚至征服天下，却没办法征服自己的心魔。能征服自己心魔的，即入圣贤之域，圣贤都是真正有本事降伏自心的人。

56.在学习戒色文章前，我的定力几乎为零，面对心魔手无缚鸡之力，一触即溃，后来通过学习戒色文章，觉悟起来后，自然就会产生一种强大的定力。这时对于心魔就有一种威慑力，如鹰啸苍穹百鸟惧，虎啸山林百兽惊！

57.你必须强过心魔，否则只会被心魔虐！强者不破，弱者狂撸，你必须通过不断学习戒色文章强大起来，要学会培养内在的定力，不管心魔如何出招，都能巧妙化解掉。

58.独处时要对念头高度警觉，独处即实战，独处的时候潜在的监督消失了，然后心魔极易入侵，无数惨痛的破戒教训告诉我们，一定要在独处时保持高度警惕。

59.你的大脑就像一个雷达的显示屏，念头入侵时，你要及时觉察，及时拦截，不能让念头在你头脑里安装，否则就会身不由己地破戒，入侵的念头就是一个破戒的指令和程序，用觉察的激光炮立刻击毁它！不要让念头附体！

60.你必须提高警惕，就像麻雀般警惕，就像猫一样警觉，任何一丝一毫的风吹草动，你都能立刻觉察之。

61.当念头入侵时，必须及时消灭，很多新人之所以破戒，就是念头入侵时，他们非但不消灭，反而跟着念头跑，他们是在强化入侵的念头，最后就会欲火中烧，到那时就很被动了。

62.真正的高手皆警惕，戒色战场容不得半点疏忽大意，不管戒多久，都不能放松警惕，独处时尤其如此。

63.我戒到现在，学会了两个字：小心！小心驶得万年船！你不小心，就会马失前蹄，就会阴沟里翻船，有的前辈也会犯很低级的错误，比如戒了很久，突然脑中冒出试定力的想法，然后就去看黄，他对心魔的入侵太不警惕了，一旦重新认同那些想法，那就会被心魔再次俘获，再次沦为撸囚，那是一种很可悲的状态。

64.不警惕的人迟早会阵亡的，因为你不警惕，心魔就有机可乘了。

65.独处时不能放松警惕，相反，独处时就进入了临战状态，警惕性应该加强十倍！

66.独处时，心魔压城城欲摧，你一定要守住自己的戒色城池，心魔入侵，必诛之，心魔来犯，请试吾刀！一夫当关万夫莫开，千万不可让心魔得逞，否则这具肉身的使用权就不是你的，直到撸完你才会清醒过来，到时就悔之晚矣。

67.你就像被抢劫了一样，被心魔贼给抢了，抢走了你的脑力、精力，抢走了身体最宝贵的精华。

68.必须很小心，拿出拼劲，拿出狠劲，狠下决心，男人必须对自己狠一点，特别是要对心魔狠，狠狠打击自己的心魔！把心魔贼消灭掉，你才能获得真正的平安，否则内贼不除，你永无宁日！

69.《左传》云：“慎始而敬终，终以不困。”

70.在戒色的一开始，我们就要很慎重、很小心，必须看住自己的每一个念头，每一天都要牢锁心猿，紧拴意马，刻刻慎独，保持心地的干净，切不可滋生骄傲自满的情绪。

71.慎始的另外一层含义就是，在念头起处要慎重，要警觉，不要跟随邪念跑，要做到念起即断。

72.《少年进德录》云：“一念之善，吉神随之；一念之恶，厉鬼随之。”慎始即为慎念头之始，不可跟随强化邪念，否则必身不由己而破戒也。

73.戒色最严格的标准就是在起心动念上体现的，彼微动，我先断，这就是慎微，不要给念头发展壮大的机会，你是念头的观察者，而非念头本身，你可以主宰和控制自己的念头！

74.王阳明云：“当从心髓入微处用力。”当一个人长期练习观心断念，就能达到入微的境界，对念头生起的感知越来越细腻，对念头的觉察越来越敏锐，从慎微到入微，从入微到化境，最后对念头的掌控就会越来越强，你可以做到随时让念头消失，到时你就是念头的主人！

75.很多人之所以在独处时很容易破戒，那就是因为他们还降不住自己的心魔，作为一个真正的戒者，断念水平必须足够强大，这样才能斩杀心魔。

76.心魔肯定会入侵，心魔肯定会袭脑，这是百分百肯定的，关键就是要能战胜心魔，如果你比心魔强大，那么你就不会破戒，如果你比心魔弱小，那就不是心魔的对手了，心魔打你就像大人打小孩似的。

77.有的戒友总是破戒，乃至戒了几年都不行，就是因为综合觉悟不行，断念实战更不行，这样只会越戒越差。

78.独处破戒的根源就是念头实战不行，必须强化观心断念，戒色就是理论+实战！有的人注重理论，不注重实战，这就是在纸上谈兵，理论一定要紧贴实战，理论是要靠实战来检验的。

79.不少人可以讲戒色理论，也可以写戒色文章，但是一到念头实战，马上就会溃败下来。念头实战不行，必然就会破戒！

80.学习理论就是为了提升念头实战的水平！古圣先贤修慎独时，每一个念头都牢牢看住，所谓一念之差，泥足深陷，无可自拔。

81.《法华玄义》：“心能地狱，心能天堂，心能凡夫，心能贤圣。”一念天堂，一念地狱，一念佛，一念魔，一念惶惶复撸，一念惊觉快断。一念失控，欲火中烧，一念清净，烈焰成池，一念警觉，航登彼岸，念头稍异，境界顿殊，一念之间，高下立判。

82.断念刀客，念起即觉，觉之即无，在脑海里行侠仗义，斩魔降撸！书写自己的戒色传奇！

83.不要心存侥幸，要心存敬畏！不可有丝毫放纵自己的想法，有时念头会自动冒出来，必须严格做到斩绝萌芽！

84.断念必须要快，有时慢一秒都不行。邪念的力量会随着时间疯狂壮大，我们必须先发制人，对待邪念，就是七个字：斩立决、斩尽杀绝！

85.《增广贤文》云：“守口如瓶，防意如城。”不管戒多久，都要牢牢看住自己的念头，必须时刻保持警惕，独处时更要进入高度戒备的状态，把自己的警惕性开到最大值！

86.一个人如果无法降伏自己的心魔，那么必然就会被心魔所驱使，越贪越多，根本就停不下来。只有战胜了自己的心魔，才能获得真正的平安，否则心魔做主，永无宁日！

87.必须终结心魔的统治，心魔就像一个暴君一样，必须推翻它的统治，真正做回自己身体的主人。

88.我们戒色一定要远离酒肉朋友，尽量不要喝酒，喝酒后定力会大幅下降，到时候就很容易破戒，而且喝酒后起的邪念很可怕，比如萌生强奸别人的想法，所谓酒壮怂人胆，恶向胆边生。

89.戒色的核心就是修心，观心断念就是在修心，最关键的就是一个“觉”字，觉就是在反观自心，在不断反观的过程中，你渐渐会发现，只要看见念头，念头就会自动消失，所谓念起即觉，觉之即无。

90.觉察力在不断的反观中变得越来越强大，最后心魔就无法攻陷你了，到时你就会变得无懈可击。

91.心生魔生，心灭魔灭，心即是邪念，心魔的表现就是邪念袭脑，当心魔入侵时，必须第一时间消灭！

92.戒撸只有两种可能，要么你干掉心魔，要么心魔干掉你！破戒就是因为你打不过心魔，你不是心魔的对手。这就像一场拳击比赛，如果你的实力够强大，你就能完爆心魔，否则只有被蹂躏的份。

93.失败并不可怕，可怕的是不学习、不总结、总是犯同一个错误，很多人自夸都懂了，但是魔考一来，立即垮掉。

94.很多人断念也不够狠，当断不断，反受其害，还在犹豫还在贪恋，还舍不得断，这样怎么能行呢？晚一秒就可能被心魔拖入漩涡，必须要快！

95.戒色战场的纪律有一条就是避开色弹，但很多人还在找黄看，这不是去送死吗？！很多人破戒几十次乃至上百次都没有醒悟，他们一直在违背戒色战场的纪律，这样怎能不破戒呢？

96.《孙子兵法》云：“死地则战。”戒色要像处于绝境与死地，这时只有一个选择：拼命！必须拿出拼命的决心与勇气，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。对心魔作战一定要有一股摧枯拉朽、浩气冲天的气势，气势上要先胜出，否则还没戒，已经输掉一半了。

97.黄檗无念禅师云：“剿绝内贼！”心魔即是内贼，最厉害的贼在你心里头，不要认贼作父，要把内贼坚决剿杀掉！

98.大德开示多用“杀”字，不是叫你杀生害命，而是叫你杀自己的心魔贼，战胜魔军！有位戒友说过：“魔军已退。”意思是说刚才魔军大举进犯，现在已经被他打退，他就像戒色大将军一样镇守戒色城池，真乃雄猛大丈夫是也！

99.你不拼命，你就不知道自己有多强，你就不知道自己的潜力有多恐怖！你拼命了，心魔就胆怯了，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕楞的，楞的怕不要命的！你拼命了，心魔的气焰就弱下去了；你拼命了，你的气势就威武雄壮了。

100.战胜心魔的人，胜过战胜一座城池。

