养生恢复篇（三）

1.神气血脉，皆生于精，故精乃生身之本，能藏其精，则血气内固，邪不外侵。――清代医家张隐庵

2.《素问・移精变气论》日：“得神者昌，失神者亡。”

3.《素问・生气通天论》日：“阴平阳秘，精神乃治。”张介宾注目：“人生所赖，唯精与神，精以阴生，神从阳化，故阴平阳秘，精神乃治。”

4.恐惧则伤肾，肾伤则精不固。

5.慎风寒。节饮食。是从吾身上却病法。寡嗜欲。戒烦恼。是从吾心上却病法。

6.少思虑以养心气。寡色欲以养肾气。勿妄动以养骨气。戒嗔怒以养肝气。薄滋味以养胃气。省言语以养神气。多读书以养胆气。顺时令以养元气。

7.忧愁则气结。忿怒则气逆。恐惧则气陷。拘迫则气郁。急遽则气耗。

8.是惟心平气和，斯为载道之器。

9.心神欲静。骨力欲动。胸怀欲开。筋骸欲硬。脊梁欲直。肠胃欲净。舌端欲卷。脚跟欲定。耳目欲清。精魂欲正。

10.福生于清俭，命生于和畅。

11.人常和悦，则心气冲而五脏安，昔人所谓养欢喜神。

12.致寿之道有四。曰慈曰俭。曰和曰静。毋以妄心戕真心。勿以客气伤元气。

13.薛文清云：酒色之类。使人志气昏耗。伤生败德。莫此为甚。何乐之有。惟心清欲寡。则气平体胖。乐可知矣。

14.木有根则荣。根坏则枯。鱼有水则活。水涸则死。灯有膏则明。膏尽则灭。人有真精。保之则寿。戕之则夭。

15.冬至一阳生。夏至一阴生。其气甚微。如草木萌生。易于伤伐。倘犯色戒。则来年精神必疲惫。故色欲不节。四时皆伤。

16.《灵枢・小针解》：“神者，正气也。”

17.《素问・六节藏象论》：“气和而生，津液相成，神乃自生。”

18.《素问・上古天真论》：“恬淡虚无，真气从之”。肯定了神安与气顺的必然联系。

19.精能化气、生神，是气与神的物质基础；精足则气充，气充则神旺！

20.《金匮真言论》云∶夫精者，身之本也。故藏于精者，春不病温。

21.《重庆堂随笔》云“盖脑为髓海，又名元神之腑，水足髓充，则元神清湛而强记不忘矣。”综上所述，可见历代医家对人的精、气、神非常重视，精充、气足、神旺即是健康的标志;如精亏、气虚、神萎则是衰老的征象，从精、气、神三方的表现，完全可以反映出人体衰老的程度。

22.善养生者，必宝其精。

23.春生夏长秋收冬藏！肾藏精，这个冬天谁藏得好，也就是保精保得好，且有养生意识，来年身体一定会越来越好。

24.阴阳之道，精液为宝，谨而守之，后天为老。

25.夫长生久视，未有不爱精保气能致之。

26.凡生之长也，顺之也。使生不顺者，欲也。故圣人必先适欲。（适，节也。）

27.劳者，劳于神气；伤者，伤于形容。饥饱过度则伤脾，思虑过度则伤心，色欲过度则伤肾，起居过度则伤肝，喜怒悲愁过度则伤肺。

28.精于人也，若水浮航。

29.淫u无度，忤逆阴阳，魂神不守，精竭命衰，百病萌生，故不终其寿。《养生延年录》

30.孙思邈指出：“恣其情欲，则命同朝露也”。

31.外忘其形，内养其神，是谓登真之路。

32.精大用则竭，气大劳则绝。

33.气清则神爽，形劳则气浊。

34.养生有五难∶名利不灭，此一难也；喜怒不除，此二难也；声色不去，此三难也；滋味不绝，此四难也；神虑精散，此五难也。

35.圣人一度循轨，不变其宜，不易其常，放准修绳，曲因其当。夫喜怒者，道之邪也；忧悲者，德之失也；好憎者，心之过也；嗜欲者，性之偏也。人大怒伤阴，大喜坠阳，暴气发喑，惊怖为狂。忧悲多患，痛乃成积。好憎繁多，祸乃相随。故心不忧乐，德之至也；通而不变，静之至也；嗜欲不载，虚之至也；无所爱憎，平之至也；不与物散，粹之至也。能此五者，则通于神明。通于神明者，得其内者也。

36.嗜欲者，使人之气越；而好憎者，使人之心劳。

37.养生以不伤为本，此要言也。

38.养性之方，唾不及远，行不疾步，耳不极听，目不极视，坐不至久，卧不及疲。

39.不欲极饥而食，食不可过饱；不欲极渴而饮，饮不可过多。凡食多则结积聚，过饮则成痰癖也。

40.酸多伤脾，苦多伤肺，辛多伤肝，咸多伤心，甘多伤肾。

41.凡言伤者，亦不便觉也，谓久则损寿耳。

42.古之知道者，筑垒以防邪，疏源以毓真。深居静处，不为物撄，动息与神气俱，魂魄守。

43.世人不察，惟五欲是嗜，声色是耽。

44.嗜欲之归于外，心腑壅塞于内；曼衍于荒滔之波，留连于是非之境，而不败德伤生者，盖亦寡矣。

45.圣人清目而不视，聪耳而不听，闭口而不言，弃心而不虑。

46.身之有欲，如树之有蝎。树抱蝎则远自凿，人抱欲而反自害。故蝎盛则木枯，欲炽而身亡。

47.将收情欲，先敛五关。五关者，情欲之路，嗜欲之府也。目爱彩色，命曰伐性之斧；耳乐淫声，命曰攻心之鼓；口贪滋味，命曰腐脏之药；鼻悦芳馨，命曰熏喉之烟；身安舆驷，命曰召蹶之机。

48.勿欺心，谨言语，守廉耻。

49.薄滋味养血气，薄滋味指要多食蔬菜、瓜果等清淡素食，少食肥肉、烈酒等辛辣、油腻食物。只顾满足口欲，整天大鱼大肉，则有损身体。饮食中，五味不要太过，特别是不要太咸，要严格控制食盐的摄入量。

50.咽津液养脏气，津液指唾液，古人认为唾液是人体的精华。在非饮食情况下，经常用舌头在口腔内搅动，使体内的水分上升至口腔，通过唾液腺变为唾液，再慢慢咽下，有滋养脏气的功效。唐代名医孙思邈在《养生铭》中说“晨兴漱玉津”可以祛病益寿。他每天早上醒来，用舌搅出唾液，徐徐咽下，经此养身，活了100岁。宋代文学家苏东坡认为唾液“功用不可量，比之服药，其效百倍”。

51.莫嗔怒养肝气，指要心境平和，不随便发火。经常发怒，会导致肝气持续处于上行状态，肝气上逆，同时血液随气上逆，会造成肝郁不疏，从而对肝脏造成损害。若经常为生活琐事动怒，甚至暴跳如雷，就可能因怒火而气乱，使心神无主，阴阳失调，气血不和，经络阻塞，脏腑功能紊乱而致病，甚至引起猝死。欲求肝气畅达，疏泄正常，就要“戒怒”、“制怒”，防止过度的情绪波动。

52.少思虑养心气，不要胡思乱想，思虑过多会伤心气而损寿命。《千金要方》指出：“但能不思衣食，不思声色，不思胜负，不思曲直，不思得失，不思荣辱。心无烦，形无极……亦可长年”。这里的不思，指避免过多不正当的思虑，以免失去心理平衡而影响健康。

53.《内经》曰∶精者，身之本，生气之源，髓之化也。

54.肾气足则五脏六腑功能协调，容面红润有光泽，精力充沛，抵抗力强，不易生病；肾气虚则反之。

55.中医学认为：饮食不节、起居无常、情志不遂、劳逸无度、年老体衰等均可引起脏腑气血阴阳失调（不平衡），或内生五邪，或耗伤正气，导致亚健康状态、甚至疾病发生。

56.中医调养的历史和中医学一样源远流长，内容广博。中医调养的方法，包括药物内治调养、药物外治调养、饮食药膳调养、起居调养、情志调养、针炙调养、体育调养（导引）、按摩调养、物理调养、音乐调养等。

57.在古代，体育调养称为“导引”。导引就是宣导气血、伸展肢体，用以防病治病。

58.余知百病生于气也。怒则气上，喜则气缓，悲则气消，恐则气下，惊则气乱，思则气结。

59.意志调和，就会精神集中、思维敏捷，魂魄正常活动而不散乱，没有懊悔、愤怒等过度的情绪刺激，五脏的功能正常而免受邪气的侵袭。

60.喜则气和志达，荣卫通利，故气缓矣。

61.是以圣人为无为之事，乐恬淡之能，从欲快志于虚无之守，故寿命无穷，与天地终，此圣人之治身也。

62.大怒则形气绝,而血菀于上,使人薄厥。

63.怒则气逆，甚则呕血及飧泄，故气上矣。

64.故人卧血归于肝。肝受血而能视，足受血而能步，掌受血而能握，指受血而能摄。

65.怒则气上逆，胸中蓄积，血气逆留，髋皮充肌，血脉不行，转而为热，热则消肌肤，故为消瘅。释文：发怒会使气上逆而蓄积在胸中，气血运行失常而留滞，使皮肤、肌肉充胀，血脉运行不畅，郁积而生热，热又耗津液而使肌肤消瘦，所以形成消渴病。

66.喜怒不节则伤脏，脏伤则病起于阴也。释文：喜怒等情绪不加以节制会伤害内脏，五脏属阴，所以内伤五脏而导致的疾病起于阴。

67.肾者主水,受五脏六腑之精而藏之。

68.肾气通于耳，肾和则耳能闻五音。

69.肾者，主蛰，封藏之本，精之处也，其华在发，其充在骨，阴中之少阴，通于冬气。

70.饮食自倍，肠胃乃伤。

71.清静则肉腠闭拒，虽有大风苛毒，弗之能害。

72.肺气通于鼻，肺和则鼻能知香臭矣。

73. 夫上古圣人之教下也，皆谓之虚邪贼风，避之有时，恬淡虚无，真气从之，精神内守，病安从来。是以志闲而少欲，心安而不惧，形劳而不倦，气从以顺，各从其欲，皆得所愿。

74.正气内存，邪不可干，邪之所凑，其气必虚。

75.是以嗜欲不能劳其目，淫邪不能惑其心，愚、智、贤、不肖，不惧于物，故合于道。所以能皆度百岁而动作不衰者，以其德全不危也。

76.知之则强，不知则老。

77.其实《黄帝内经》不讲药，它只有13个方子，而且都特别简单。它无非是在告诉我们，健康长寿是个积精累气的过程，靠的是自己吃好、睡好、消化吸收好，能控制自己的欲望，这样的人才健康。 

78.肝的情志是怒。“怒伤肝”，中医认为经常发怒的人，是肾精不足的象，即肾精已经固守不住肝了，水已经不能涵养木了，脾胃（土）也不能涵养木了，所以人才会经常发怒。

79.人如果经脉不通畅，又乱吃补药，只会对身体造成伤害。

80.早搏和间歇都是由肾精不足即元气不足导致的。早搏，是元气尚可的象，间歇，是元气大伤的象。

81.《诗经》，是远古的一个最美的微笑。所有的笑，都是心神外散，而唯有微笑，是无限的给予和无限的敛藏。

82.脾主运化的功能，如果脾无法化湿气，就会形成水肿，因为脾主湿土，湿气化不掉，就像沼泽一样，水越来越多，形成水肿。

83.假如“阴阳”的关系不能理顺，任何局部的疾病都不可能真正治愈

84.小孩子因为脾胃后天虚弱，所以爱流口水。大人流口水，则是脾虚的相，这种人通常很懒

85.《高上玉皇心印妙经》里载：“上药三品，神与气精。恍恍惚惚，杳杳冥冥”。可以说“精、气、神”是人体生命活动的三个基本要素，我们后世的各种保健方法，也都是对这三者进行保养。

86.《养生三要》认为，养生务必要“实其精”。

87.五个需要注意的点：一曰寡欲，二曰节劳，三曰息怒，四曰戒酒，五曰慎味。

88.人生诸事，过劳则都耗气血，且由于多数没有一个明显的生病、出血的表现，故皆为暗暗损耗，为人所不知。这种状态古人称之为“漏”，不声不响，滴滴答答，但日久消耗极大。性欲妄动则精暗漏，过思过劳则血暗漏。

89.聚精还要息怒、戒酒。

90.酒为湿热之物，最易动肝火、壮心气，使人亢奋，故也当少饮。暴怒好酒者，往往寿命不长，即此理也。

91.精气虚弱的人多想要进食些滋补之品，但进补不当反易造成新的问题。当代人经济条件宽裕，许多人没事就买些鹿茸、虫草进补，结果不仅气血没上来，反倒出现许多囊肿、肌瘤以及三高问题。

92.《养生三要》对此也有论述：“盖丰郁之味，不能生精；惟恬淡之味乃能补精耳”。

93.世间之物，惟五谷得味之正，但能淡食谷味，最能养精。又凡煮粥饭而中有厚汁，滚作一团者，此米之精液所聚也，食之最能生精。

94.养气，要养到“气得其位，安静充盈”。

95.气欲柔不欲强，欲顺不欲逆，欲定不欲乱，欲聚不欲散。

96.养气当使气柔，气柔则各安其位，气机顺达而气聚不散。

97.养气者，行欲徐而稳，立欲定而恭，坐欲端而直，声欲低而和，种种施为，须端详而闲泰。当于动中习存，应中习定，使此身常在太和元气中，行之久，自有圣贤前辈气象。

98.聚精在于养气，养气在于存神。神之于气，犹母之于子，故神凝则气聚，神散则气消。

99.养神的另一个注意点在于，“培养养神的意识”。

100.现在大家都有健康意识，会注意去锻炼形体，进食一些滋补品，但是所有养生行为，都偏于对形体的调整，而忽略对精神方面的调养。

