养生恢复篇（四）

1.一切养生方法，无不是为了养精、气、神这三者。而精当聚而不散，气当和顺充盈，神当安定灵光。

2.道经中指出“耳耽淫声，目好美色，口贪滋味，则五脏摇动而不定，血气流荡而不安，精神飞驰而不守。正气既散，淫邪之气乘此生疾。”

3.《名医叙论》中说：“世人不终耆寿，皆由不自爱惜。忿争尽意，聚毒攻神；内伤骨体，外乏肌肉；正气日衰，邪气日盛。不异举沧波以注炬火，颓华岳以断涓流。”

4.《黄帝内经》告诉我们：“外不劳形于事，内无思想之患。以恬愉为务，以自得为功。形体不敝，精神不散，可寿百数也。”

5.肾为固秘之处，“藏”字最要；至于脾胃，乃阴阳化生之处，以“运”字为保养要诀。

6.养肺的关键在于养气，养气又有三个方面要注意：其一，肺气需锻炼，才会充盈不息。人若长时间懒动，气血不旺，自然会出现气弱的情况，即所谓的体虚。因此想要有充盈的肺气，锻炼是必不可少的。根据自身体质，从小运动量的太极拳、导引、八段锦、散步开始，逐渐增加到慢跑、长跑、游泳、登山等运动量较大的有氧运动。只有养成良好的运动习惯，才有可能从根本上拥有一个良好的体魄。

7.其二，要注意不得过劳。劳则气耗。

8.养气要注意锻炼，但反观当代，年轻人体质好，但是工作繁忙，往往疏于锻炼，以至于气越来越不足。

9.所谓“气随汗脱”，出汗的同时气也会有一定的消耗，因此也要注意出汗的量。

10.老人生机已差，卫气不固，变天之时更要小心防病，“保得一分肺气，延得一分寿命”。

11.“肾者，作强之官，伎巧出焉”。

12.“盖髓者，肾精所生，精足则髓作。髓在骨内，髓作则骨强，所以能作强，才力过人也。精以生神，精足神强，自多技巧。髓不足者力不强，精不足者智不多”（《医经精义》）

13.肾为作强之官，藏全身精华，为一身之根本所在，“肾者，人之本也”（《中藏经・论水肿脉证生死候》）。

14.肾藏不穷，气化而推动其余各脏运作，则各脏伎巧用而不息。肾之保养，在于“藏”。

15.《松园医镜・下卷》所言：“夫惟纵欲无度，肾水日竭，真阳之面目始露矣”，阴损及阳也。不藏则泄，泄则虚衰，虚则更不能固摄。

16.当今年轻孩子肾虚的情况越来越多，越来越低龄。如今性观念愈发开放，而性教育明显跟不上，导致青少年不避讳性事，也不知节制，不知放纵之危害，沉迷声色犬马之中，以致本应身体强壮的少年人，竟有许多出现肾虚。父母师长在这方面应当进行正确引导。

17.脾主土，主运化，为仓廪之官。

18.盖谓脾气安和，则百病不生，脾土缺陷，则诸病丛生。

19.脾为仓廪之官，其作用关键在于主运化这一生理功能。脾气健运，运动不息，方能吸收胃中食物精微，生血运化，以养五脏；相反，脾运化不利，则会出现水湿内停的病理现象。因此养脾之要领，在于“运”。

20.每个人的饮食消化能力是有限的，贪嘴进食太过，则脾胃运化不及，胀满不舒，故养脾第一要务在于节饮食。勿要多食，勿要进食过杂，勿要冷热刺激。

21.进食时务必细嚼慢咽――人的牙齿有咀嚼、碾碎食物的作用，狼吞虎咽地吃，食物还没咬碎就下肚了，这就把牙齿的工作扔给不擅长咀嚼的胃肠，增加胃肠的工作负担，自然也就出现运化不及的情况。

22.脾主四肢，四肢运动也有助于提高脾胃运化的功能，故有“饭后百步走”之说，以运动四肢以促进脾胃气机运转也。平日养成规律运动的好习惯，使得基础代谢率保持在一个良好的水平，自然气血流通，脾胃健运。

23.“现在的相貌，与原来七八岁时的，可以说千差万别了。记得奶奶之前不经意间说我，小时候是个薄嘴嘴，耳朵也是招风耳，可大了，现在变成小耳朵，厚嘴嘴了。确实，现在看见原来的大耳朵几乎完全变成了小耳朵，几乎小了一半，嘴巴也变成了腊肠嘴，皮肤也变得蜡黄。可见这些年来，在邪淫上消耗的，是福报啊！我丢失的福报啊，何时才能找回来，我的相貌，何时才能恢复以前一样？现在变得好像不像我了，尤其是高三拍的准考证照片，简直像一个罪犯一样，猥琐沧桑，在大学的各种照片上。令大学的我尴尬不已。记住一句话：邪淫是要还的！”

24.强力行房，肾气乃伤，高骨乃坏，骨髓内枯，腰痛不能弯曲。

25.《千金要方》：“人年四十以下，多有放恣，四十以上即顿觉气力一时衰退。衰退即至，众病蜂起。久而不治，遂至不救。”

26.书云：年高之时，血气即弱，觉阳事辄盛，必慎而抑之，不可纵心竭意。一度不泄，一度火灭，一度火灭，一度增油。若不制而纵情，则是膏火将灭，更去其油。

27.书云：恣意极情，不知自惜，虚损生也。譬如枯朽之木，遇风则折，将溃之岸，值水先颓。苟能爱惜节情，亦得长寿也。

28.书云：人寿夭，在于撙节。若将息得所，长生不死。恣其情，则命同朝露。

29.若耗散真精不已，疾病随生，死亡随至。

30.劝世人，休恋色，恋色贪淫有何益？

31.养生之道在于遵从十三条要旨。这就是：心无杂念，恬淡于世事，内心清洁无染，俗念净除，谨小慎微无过失，寡欲无贪，心柔不逞强，甘作弱者之心，自视不卑不亢，减损太过的言行，知时达务，顺四时之变化，秉性谦和，崇尚俭朴。

32.行端直则无祸害，无祸害则尽天年。

33.君子有三戒：少之时，血气未定，戒之在色；及其壮也，血气方刚，戒之在斗；及其老也，血气既衰，戒之在得。

34.志闲而少欲，心安而不惧，无恚嗔之心，无思想之患，以恬愉为务，以自得为功。

35.仁人之所以多寿者，外无贪而内清静，心和平而不失中正，取天地之美其身，是其且多且治。

36.凡心静则神悦，神悦则福生，人能化毒性以救死。养喜神以延年，必去身灾兼除人患。

37.圣人不以身役物，不以欲滑和。

38.多思则神殆，多念则志散，多欲则志昏，多事则形劳，多语则气乏。

39.若能摄生者，当先除六害，然后可以延驻。何名六害？一曰薄名利，二曰禁声色，三曰廉货财，四曰损滋味，五曰屏虚妄，六曰除沮妒。六者若存，则养生之道徒设耳。

40.一切病在于心，心神安宁，病从何生？

41.人身以心为主，心忿则热，心劳则汗，心恐则，心惊则颤，心忧则癖。

42.见利不诱，见害不惧，宽舒而仁，独乐其身，是谓灵气。

43.饭后百步走，活到九十九。步行是最有效的运动。

44.现在不养生，以后养医生，正如机器要从新时保养，养生也要从健康时的点滴做起，如果等到零件有损，再养生，效果必将大打折扣。

45.养生应以预防为主，平时应定期检查，定时保养。

46.早养胃，午养心，晚养百脉，顺时养生，事半功倍！

47.早上是气血流经胃经的时候，一定要让胃开始运行，所以早上要吃好，否则容易气血不足，并患上胃疾。

48.花钱不一定是真的养生，只要有健康的心态，不花钱也能养生。

49.人体养生保健第一、减少体内的垃圾；第二、增加血脉经络的畅通；第三、增加体内的气血。

50.中医的最高境界是养生，养生的最高境界是养心。

51.心神不安，情性燥急，为致病致死之总因。

52.心定则气和，气和则血顺，血顺则精足而神旺，精足神旺者，内部抵抗力强，病自除矣。故治病当以摄心为主。

53.气以顺为主，血以通为畅。

54.人生以血气流通为主，气滞可以阻血，血阻可以结毒为疖为瘰，为癌为瘤，皆是血气不流通之故。

55.气太过，易得脑出血之类的病。所以，只有气血平衡，人才能健康。

56.运动就可以生阳；静坐就可以生阴。

57.人在气不足的时候，不能盲目补气，否则会影响身体健康。

58.环境对人养生的重要性是不言而喻的。这就是为什么人在空气清新的森林、海边，会把痼疾养好的道理。因为清新空气中的精微物质（负离子）会通过人在放松情况下的深呼吸把它吸收到人体内部，从而滋润孕养五脏六腑，使人重新焕发活力。

59.人在松静的状态下，慢慢深呼吸就能体会到人和天地精微之气的交换。

60.懂得阴阳了，懂得顺其自然了，你就一定会成为良医大德了。

61.怎么会伤元气，失去平衡就是在伤元气。经常处于平衡的状态，元气就会保持的好，人就衰老的慢。

62.要遇事不怒，临危不惧。做事要有计划，对人要宽容，胸怀要宽广。

63.中医养生也要求适当的运动。《素问・四气调神大论》载：“春三月，此谓发陈；天地俱生，万物以荣，夜卧早起，广步于庭，被发缓形”。

64.《素问・宣明五气篇》也指出“久视伤血，久卧伤气，久坐伤肉、久立伤骨、久行伤筋，是谓五劳所伤。”

65.俗话说：民以食为天，足以说明饮食的重要性。许多疾病是由于饮食不当导致的，又有“病从口入”之说。《素问・上古天真论》说：“饮食有节。”有节，就是有节制，包括饮食的时间有规律，饮食的数量有节制，搭配要合理。

66.五味入口，藏于肠胃，味有所藏，以养五气，气和而生，津液相成，神乃自生。――《素问》

67.《内经》还提出，饮食要适当控制，指出：“饮食自倍，肠胃乃伤。”

68.《素问・上古天真论》说：“上古之人，其知道者，法于阴阳，和于术数，饮食有节，起居有常，不妄作劳，故能形与神俱，而尽终其天年，度百岁乃去”，这实为养生真谛。

69.现代饮食宜以清淡为主：倡导“三少一多”即少脂，少盐，少糖，多素。

70.若是经常的多食肥甘厚味，便令人生内热，甚至引起痈疸疮毒，《素问・生气通天论》说：“膏粱之变，足生大疔。”

71.饮食偏嗜也会影响健康，《素问・生气通天论》：“是故味过于酸，肝气以津，脾气乃绝；味过于咸，大骨气劳，短肌，心气抑；味过于甘，心气喘满，色黑，肾气不衡；味过于苦，脾气不濡，胃气乃厚；味过于辛，筋脉沮驰，精神乃央。”

72.《灵枢・五味篇》对不按时进餐所造成的影响说：“故谷不入，半日则气衰，一日则气少矣。”

73.饮食的温度，不可过热，也不可过凉，要做到寒温适中。

74.“起居”指作息及日常生活的各个方面。“起居有常”指生活作息要有一定的规律，即起居调摄。《内经》强调应当根据人体的生命节律安排作息时间。

75.有健康谚语云：“调饮食，莫过饱，心不顺，赏花草”。

76.如果违反了阴阳消长规律，就会给人体造成伤害。例如，有些人夜间通宵打麻将，白天才睡觉，这是与自然界阴阳消长规律相违背的，久而久之，肯定会给身体健康带来很不利的影响。

77.“不妄作劳”即不要违背常规去劳作，使“形劳而不倦”，也就是说劳作要保持一定的限度，既不过劳，也不过逸，做到劳而不倦，即有劳有逸，劳逸结合，劳逸适度之意。

78.过度劳倦，便会引起疾病，因此《内经》将“劳倦内伤”作为一个重要的病因，但是不仅过劳可以伤人致病，过逸也同样会对人体健康产生不利影响。

79.过于安逸，身体就不活动，会导致经络气血瘀滞不畅，久而久之生命力随之逐渐减弱，如《素问・宣明五气》所说：“久卧伤气，久坐伤肉。”

80.久坐久卧，懒于活动，筋骨肌肉自然会萎弱不振，所以“不妄作劳”并非什么都不做，古人也提倡“常欲小劳”。

81.我国唐代著名医药学家孙思邈，提出“养性之道，常欲小劳”。“小劳”就是适度劳动。孙思邈年轻时常常荷锄挎篓，长途跋涉，步入深山老林采药，直到晚年，他仍然坚持参加力所能及的劳动。

82.《内经》非常重视人的情志活动与身体健康的关系，提出七情为致病的重要因素之一。七情，即喜、怒、忧、思、悲、恐、惊七种情志变化。

83.“精神内守”主要是调和情绪，保持心态的安闲清静，排除杂念，防止情绪的剧烈波动，干扰气机的正常运动，维护体内气化活动的良好环境。

84.具体实施宜“以恬愉为务，以自得为功”，主要是精神上排除各种不良情绪，如狂喜、暴怒、悲忧、恐惧等。

85.精神内守与“独立守神”是古代进行精神修炼的专门功夫，其要领是入静、意守、神不外驰，通过颐养意志，影响生理功能，充实元气，防病缓老。

86.如《黄帝内经》所说的，过喜伤心，过悲伤肺，大怒伤肝，过恐伤肾，过思伤脾。

87.注意对情志进行调节与疏导，及时排除怒、忧、悲、恐、惊、思等不良的情感刺激，保持心情舒畅，心理健康，是养生保健、延年益寿的重要法则。

88.平时，只有既注意避免外邪的侵袭，又注意调摄精神，避免情志过激和精气妄耗，才能保持真气充盛，使疾病无从发生。故清代医学家高世蛩担骸巴庵所避，内得其守，病安从来”。

89.调节饮食，宜清淡，忌油腻，多食营养丰富的蔬菜、瓜果之类，但不宜过凉。

90.调节情志，积极进取，勿生懈惰厌倦之心，以使阳气宣散于外；调节起居，晚睡早起，午睡不可太久，注意避暑，尤忌过于趋凉。

91.“和于术数”就是说进行运动养生一定要坚持“和”的原则，既不能太过，也不要不及。即恰当地运用各种运动养生方法。

92.《吕氏春秋》说：“流水不腐，户枢不蠹。”正如健康谚语所云：“常锻炼，抗衰老，量力行，勿过劳”。

93.阳气不足，人就会生病，阳气完全耗尽，人就会死亡。

94.李杲《脾胃论》说：“人赖天阳之气以生，而此阳气化于脾胃。”

95.“阳气者，若天与日，失其所，则折寿而不彰；故天运当以日光明，是故阳因而上卫外者也。”――《黄帝内经・素问・生气通天论》

96.养生就是养阳气。

97.趴着睡觉会压迫心脏，影响心肺功能，还会造成体内血液循环不正常。

98.右睡的好处在于可以使身体内的血液流向人体的右侧，这样就可以减轻心脏的负担，有利于分担心脏的负担，让心脏得以休息。

99.健康是人生最大的财富。一个人拥有健康，未必拥有一切；但是，假如失去健康，必定失去一切。因此，健康既是最寻常的资源，也是最稀缺的资源。

100.俗话说：“自古名医多长寿”。这些“国医大师”年至耄耋，精神不老，足见养生有道。其共同的体会是：饮食有节，起居有序，适度锻炼，动静结合，心胸开阔。希望“国医大师”的养生经验，能让更多人走进健康的殿堂。