养生恢复篇（五）

1.肾是生命之根，主骨生髓，养脑益智，生发聪耳！

2.养肾就是养命！

3.如果把人比做一棵大树，那么肾就是树根，根深方能叶茂。若树根坏了，那么树叶也就枯黄了。

4.作为男人，肾尤其重要。因为肾主藏精。所谓藏肾精，是人体生长发育、防卫病邪的物质基础。

5.若是男性肾不好，不仅体力、精力大大衰减，更可能会影响生育能力，导致不育。

6.肾为先天之本，藏精主骨生髓，脑为髓之海，所以肾为脑之根。

7.肾主水：肾有调节体内水液代谢平衡的作用。

8.肾主纳气：呼吸虽为肺所主，但吸入之气，必须有肾气摄纳作用的帮助，才能下归于肾，所以：肺为气之主，肾为气之根，肺主出气，肾主纳气。肾气衰弱，就出现呼多吸少，喘促气短等。

9.肾主骨、生髓、通于脑：肾主藏精，精能生髓，髓藏于骨中，骨赖髓以充养，而髓通于脑。脑为髓之海。若肾精虚少，骨髓化源不足，则骨骼失养，出现腰膝酸软，发育迟缓，髓海空虚可出现头晕、耳鸣、健忘等。

10.肾主骨，齿为骨之余，牙齿也有赖于肾精的充养，肾精不足，牙齿松动，甚至脱落。

11.肾精充足则耳聪，听觉灵敏，老年人肾气虚弱，故多耳聋失聪。发为血之余，根源在于肾的精气，青壮年肾精充沛，故毛发光泽，老年人肾之精气虚弱，故毛发变白容易脱落。

12.《素问・六节藏象论篇》说：“肾者主蛰，封藏之本，精之处也。”

13.《景岳全书・遗精》指出：“精之藏制虽在肾，而精之主宰则在心，故精之蓄泄无非听命于心。”

14.以瞑养血：暝者，闭目也，似小睡而非睡。

15.人体的健康好比水箱，水多、水满表示精力旺盛，元气充足，抵抗力强，体质强健，疾病容易痊愈;水少、水干则表示身体素质降低，抵抗力不足，元气衰微，疾病很难痊愈。而医生的作用是帮助往水箱里灌水，以增加生命元气，补充体内精华，调整阴阳五行平衡，从而帮助患者恢复健康。

16.灌满水的前提是什么?那就是保证水箱不再漏水，事先将下水口堵住，然后才能有望将水箱的水灌满、灌足。否则，灌得越快，漏得越快，灌得越多，漏得越多，长此下去，缺口越来越大，身体的精华丧失殆尽，健康也就垮下去了。

17.元气耗损有很多途径，如熬夜、暴饮暴食、心理压力大、情绪波动、缺乏适当运动等，但这里面泄漏元气最快最直接的途径就是手淫、房事、邪淫等等丧失肾精的行为，特别是手淫和邪淫(与非自己夫妻的人发生关系)，元气的耗损量非常大。

18.名医朱丹溪在《格致余论》里就强调说：“心动则相火亦动，动则精自走，所以圣贤只是教人收心养心，其旨深矣。善养生者，亦宜暂远帷幕，各自珍重，保全天和。”

19.古代名医治病时，特别是虚劳、消渴等慢性疾病，往往要求病患夫妻别居，使之清心寡欲，不漏真精，再配合药物进行治疗，慢慢调养身体，才有痊愈的希望。

20.人体欲得劳动，但不当使极尔耳，动摇则谷气得消，血脉流通，病不得生。譬如户枢，终不朽也。

21.养生之道，莫久行久坐、久卧久听;莫强食欲，莫大醉，莫大忧怒，莫大哀思，此所谓中和。能中和者，必久寿也。――陶弘景

22.老子之言曰：“毋劳女形，毋摇女精。”毋使女思虑萦萦，寡思路以养神，寡嗜欲以养精，寡言语以养气。此中妙旨，庸人忽之。

23.养生有五难：名利不去为一难，喜怒不除为二难，声色不去为三难，滋味不绝为四难，神虑精散为五难。五者必存，虽心希难老。――孙思邈

24.然上古之人，百岁不为奇，寿长而动作不曾稍衰。今人则不然，未及半百，而龙钟衰老矣。岂时世不同，天地浑然之气有厚薄使然耶?非也。养生之道不同也!

25.流水不腐，户枢不蠹，动也。形气亦然。（《吕氏春秋・尽数》）

26.夜卧早起，广步于庭，被发缓形，以使志生。（《素问・四气调神大论》）

27.不治已病治未病，不治已乱治未乱。（《素问・四气调神大论》）

28.上工治未病。（《难经》）

29.邪之所凑，其气必虚。

30.夫医者，非仁爱不可托也；非聪明理达不可任也；非廉洁淳良不可信也。

31.人命至重，有贵千金，一方济之，德逾于此。（唐・孙思邈《备急千金要方・序》）

32.凡大医治病，必当安神定志，无欲无求。

33.为医之法，不得多语调笑，谈谑喧哗，道说是非，议论人物，炫耀声名，訾毁诸医，自矜己德。（唐・孙思邈《千金要方・大医精诚》）

34.凡为医道，必先正己，然后正物。正己者，谓明理以尽数也；正物者，谓能用药以对病也。

35.凡为医者，性情温雅，志必谦恭，动必礼节，举止和柔。

36.古人医在心，心正药自真。（明・冯梦龙《警世通言》）

37.良医处世，不矜名，不计利，此其立德；挽回造化，立起沉疴，此其立功也。（清・叶桂《临证指南医案・华序》）

38.勿重利，当存仁义，贫富虽殊，药施无二。（明・龚廷贤）

39.大汗莫当风，当风易伤风。伤风伤风，多在秋冬。头对风，暖烘烘；脚对风，请郎中。

40.寒从足下生，百病凉上起。病从口中入，凉从脚上来。狗从嘴冷，人从腿冷。

41.行端直则无祸害，无祸害则尽天年。

42.君子有三戒：少之时，血气未定，戒之在色；及其壮也，血气方刚，戒之在斗；及其老也，血气既衰，戒之在得。

43.凡心静则神悦，神悦则福生。

44.养生以养心为主，故心不病则神不病，神不病则人不病。

45.喜则气和志达，荣卫通利，故气缓矣。

46.大怒则形气绝，而血菀于上，使人薄厥。

47.故人卧血归于肝。肝受血而能视，足受血而能步，掌受血而能握，指受血而能摄。

48.当我们大怒的时候可导致体内的气机运行紊乱。阳气过分上逆，则使机体正常的协调关系遭受破坏，血液就会随着阳气上逆而淤滞于头部，从而使人发生昏厥。

49.肾气通于耳，肾和则耳能闻五音。

50.当我们体内的正气旺盛的时候，外部的邪气就不容易侵入我们的机体内部，人也就不会发生疾病。如果外部的邪气能够侵犯到人体之内，那就说明我们体内的正气已经很虚弱了。

51.上药三品，神与气精。

52.精之填补，主要来源于后天饮食精微，但是“所生有限，所耗无穷”，因此精少再虚耗，使得“五衰尽见，百脉俱枯”。基于此，《养生三要》认为，养生务必要“实其精”。

53.提出五个需要注意的点：一曰寡欲，二曰节劳，三曰息怒，四曰戒酒，五曰慎味。

54.目劳于视，则血以视耗；耳劳于听，则血以听耗；心劳于思，则血以思耗。

55.人生诸事，过劳则耗气血。

56.酒为湿热之物，最易动肝火、壮心气，使人亢奋，故也当少饮。

57.精气虚弱的人多想要进食些滋补之品，但进补不当反易造成新的问题。当代人经济条件宽裕，许多人没事就买些鹿茸、虫草进补，结果不仅气血没上来，反倒出现许多囊肿、肌瘤以及三高问题。

58.盖丰郁之味，不能生精；惟恬淡之味乃能补精耳。

59.世间之物，惟五谷得味之正，但能淡食谷味，最能养精。

60.气欲柔不欲强，欲顺不欲逆，欲定不欲乱，欲聚不欲散。

61.养气，要养到“气得其位，安静充盈”。

62.气柔则各安其位，气机顺达而气聚不散。

63.养气者，行欲徐而稳，立欲定而恭，坐欲端而直，声欲低而和，种种施为，须端详而闲泰。当于动中习存，应中习定，使此身长在太和元气中，行之久，自有圣贤前辈气象。

64.人之气漏，多于说话太多太过大声，行走过快事务过多。这些琐事每次看不出什么消耗，因此很容易被忽略，实际上他们总量加在一起，长期累积下来，是很耗气的。因此于生活起居行走坐卧之中，保持和缓，不扰其气，确是养生要诀。

65.养生除了养精气，更要养神。三者互为一体，精气不足则神弱，神动荡不宁则精气耗散。

66.养神的另一个注意点在于，“培养养神的意识”。

67.气血和，百病消，养肝肾，美容颜。

68.善养生者养心，不善养生者养形。善养生者养内，不善养生者养外。所谓“内”，也是指心，那么何以养心呢？养心六大法：之一：心静所以绝攀缘；之二：心定所以除外累、同大化；之三：心安所以寡怨尤；之四：心正所以诚意念；之五：心广所以容万类；之六：心平所以得中和。

69.夫精者，身之本也，故藏于精者，春不病温。

70.醉以入房，以欲竭其精，以耗散其真……故半百而衰也。

71.醉以入房，汗出当风伤脾；用力过度，若入房汗出浴，则伤肾。

72.服药千朝，不如独宿一宵。

73.知恬逸自足者，为得安乐本。――《遵生八笺》

74.冬天我们身体的气机收敛，应该藏精，如果冬天不能收藏精气，则春天的时候，正气不足，就很容易感染温病。

75.中医讲到“精”的五大作用：
(1)繁衍生命。肾精，会产生生殖之精，并将遗传信息传递给下一代，这是精的重要作用。
(2)濡养作用。精能滋润濡养人体各脏腑形体官窍。
(3)化血。《张氏医通・诸血门》说：“精不泄，归精于肝而化清血。”因而肾精充盈，则肝有所养，血有所充。故精足则血旺，精亏则血虚。
(4)化气。精可以化生为气。《素问・阴阳应象大论》说：“精化为气。”气有保卫机体、抵御外邪入侵的能力。《素问・金匮真言论》说：“故藏于精者，春不病温。”可见精足则正气旺盛，抗病力强，不易受病邪侵袭。
(5)化神。《素问・遗篇・刺法论》说“精气不散，神守不分”。只有积精，才能全神，这是生命存在的根本保证。反之，精亏则神疲，精亡则神散，生命休矣。

76.《素问・上古天真论》：“今时之人不然也，以酒为浆，以妄为常，起居无节，醉以入房，以欲竭其精，以耗散其真，不知持满，不时御神，务快其心，逆于生乐，故半百而衰也。”尤其是在冬天，气机闭藏的时候，如果纵欲，则精气不藏，根柢不固。到了春天，自然是正气不足，容易感受外邪。

77.中医有一句话俗语叫：气为血之帅。气和血的关系是什么？他们绝对不是半斤八两，气血平衡，这个血能不能够在血管里面运行畅通、流动、运转，把营养输送到五脏的各个部位，就靠气在推动它，领导它。假如没有气的领导，气弱了就会出血。――名医李可

78.“仙书云：阴阳之道，精液为宝，谨而守之，后天而老。”《三元延寿参赞书》

79.药王孙思邈曾提出“多言则气乏”，要求人们不要过多地说话，认为少说话能使人体内的“气”得以充养，反之则会使气耗散。

80.天元之寿，精气不耗者得之。《三元延寿参赞书》

81.《黄庭内景经》曰：长生至慎房中急，何为死作令神泣，急守精室勿妄泄，闭而宝之可长活。

82.淫u无度，精竭气衰，百病横生，故不终寿。

83.人自身有上药三品：精气神。

84.古道家求仙三大法：一保精，二行气，三服饵。

85.圣人爱精重施，髓满骨坚。

86.欲不可早，男破阳太早。则伤其精气，女破阴太早，则伤其血脉，精未通而行女色，或手淫以通其精，则五体有不满之处，他日有难状之疾。

87.肾中精气散于三焦，荣华百脉，淫念一起，精气流溢，并从命门输泻而去，可畏也，精气有限，人欲无涯。今之人不修人道，贪爱色欲，其命消减。

88.庄周云：人之可畏者，棉席之间。在知戒者，盖身与造化同源。

89.阴符经：淫声美色，破骨之斧锯也。世之人若不能秉灵烛以照幽情，持慧剑以割爱欲，则流浪生死之海，害生于恩也。

90.金元曰：乐色不节则精耗。轻用不止则散精。一度不泄，一度保精增油。若不制而纵情色，则是膏尽油灭，其身垮。

91.庄子：其嗜色深者，其天机浅。止声色以养肾精保强健。

92.玄枢曰：元气者，肾间动气也。右肾为命门，精神之所舍，爱惜保重。荣卫周流，神气不竭，可与天地同寿。

93.仙经云：无劳尔形，无摇尔精，归心静默，可以长生。

94.理颂云：道以精为宝，宝持宜秘密，施人则生人，留己则生己。

95.精为身本，精为至宝，精盈则气盛。

96.人之可宝者命，可惜者身，可重者精。

97.精能生气，气能生神，荣卫一身，莫大于此，养生之士先宝其精，精满则气壮，气壮则神旺，神旺则身健，身健而少病，内则五脏敷华，外则肌肤润泽，容颜光彩，耳目聪明，老当益壮矣。

98.精宜秘密，密不妄泄则生气强固而能久长，此圣人之道也。

99.精脱者耳聋。

100.古书云：声色动荡于中情，溺于无涯之欲，百灵疲惫而消散。不知自惜。虚损生也，譬如枯竭之木，遇风则折，醉其情欲，则命如朝露。

