养生恢复篇（六）

1.《寿世保元》说“养生之道，不欲食后便卧及终日稳坐，皆能凝结气血，久则损寿。”

2.运动可促进精气流通，气血畅达，增强抗御病邪能力，提高生命力，故张子和强调“唯以血气流通为贵。”

3.适当运动不仅能锻炼肌肉、四肢等形体组织，还可增强脾胃的健运功能，促进食物消化输布。

4.华佗指出：“动摇则谷气得消，血脉流通，病不得生。”脾胃健旺，气血生化之源充足，故健康长寿。

5.《类经附翼・医易》说：“天下之万理，出于一动一静。”我国古代养生家们一直很重视动静适宜，主张动静结合、刚柔相济。

6.动为健，静为康，动以养形，静以养气，柔动生精，精中生气，气中生精，是相辅相成的。

7.实践证明，能将动和静，劳和逸，紧张和松弛这些既矛盾又统一的关系处理得当，协调有方，则有利于养生。

8.《内经》的“不妄作劳＂，到孙思邈的“养性之道，常欲小劳”，都强调动静适度。

9.从体力来说，体力强的人可以适当多动，体力较差的人可以少动，皆不得疲劳过度。
10.从病情来说，病情较重，体质较弱的，可以静功为主，配合动功，随着体质的增强，可逐步增加动功。

11.从时间上来看，早晨先静后动，以便有益于一天的工作；晚上宜先动后静，有利于入睡。

12.总之，心神欲静，形体欲动，只有把形与神、动和静有机结合起来，才能符合生命运动的客观规律，有益于强身防病。

13.张英在《聪训斋语》中讲述的“致寿之道”有四个方面：慈、俭、和、静。

14.《黄帝内经》有言曰：“静则神藏，燥则消亡”，素有古人早晚静坐半小时，从而达到心神宁静，真气内存而长寿久安。

15.静，为安详。

16.肾的生理功能包括：肾藏精;肾主水;肾主纳气。

17.肾精生脑髓。肾精充足，脑髓充满，耳目聪明，思维敏捷，记忆力强。

18.肾主水：是指肾具有主持和调节人体水液代谢平衡的作用。一、是指整个人体的水液代谢由肾主管；二、是指肾脏本身对水液的输布和排泄作用。

19.肾主纳气是肾的封藏作用在呼吸运动中的具体体现。肾气充足，纳气正常，则能助肺吸气，防止呼吸表浅，保证呼吸运动正常。

20.肾精的主要作用

1)主生长发育
2)主生殖
3)化生肾阴、肾阳――为人体阴阳之根本
4)生髓、充脑――与精神思维活动密切相关
5)化血。

21.肾藏精，精生髓(脑髓、脊髓、骨髓)

22.肾藏精，精与血可以互化，即血可养精，精可化血;肾藏精，精生髓，精髓可以化血;肾藏精，肝藏血，肝肾精血可以互化，即为肝肾“精血同源”。此外，肾阳的温煦，促进脾胃化生水谷精微，进而奉心化赤为血。

23.肾与脾的关系，体现在脾的运化与肾精、肾阳之间的相互依存关系。脾主运化，吸收水谷精微，以充养肾精;而肾阳温煦以助脾运，脾的运化功能必须得到肾阳的温煦才能健运。

24.脾与肾的关系，还体现在水液代谢方面。脾运化水液，负责人体水液的生成与输布，须有肾阳的温煦;肾主水，主持全身水液代谢平衡，须赖脾气的制约。脾肾相互协同，相互为用，以保证人体水液的代谢正常。

25.肾与膀胱通过经脉相互络属而构成表里关系。在生理机能上，主要体现在同主小便方面。水液经肾的气化作用，浊者下降于膀胱而成为尿，由膀胱贮存和排泄;而膀胱的贮尿和排尿功能，又依赖于肾的固摄与气化作用，使其开合有度。因此，肾与膀胱相互依存，相互协同，共同完成小便的生成、贮存和排泄。

26.伦理养生，伦理是调解人际关系的基本行为规范，我们古时候讲孝、孝慈，义、仁义，礼、智，这都是伦理范畴。比如说待人和气，在社会上面你要遵守，不能够当小偷，当强盗是违背道德的，有一个正常的规范，这就是伦理。那么伦理怎么可以养生呢？当然可以，就是从个人层面来讲，你遵守公共道德你就健康，为什么？你遵守了，脑子不会有负担。比如，干了一件坏事，当了强盗或者杀了人，人家追他，他到处东躲西藏，处于一种紧张状态，他的心跳各方面不正常，整个情绪已经处于一种应急状态，干了坏事他要应急，他要防备，防备别人抓他，应急状态的时候，体内就会产生一种毒素，自己产生毒出来，这个毒反过来就会对他的五脏六腑产生危害和伤害，所以他肯定不健康。遵守规范了，睡觉就安宁，晚上睡得安稳，呼吸节奏延长，这种状态下面，他当然身体是健康的。

27.有人做过一个调查统计，经常做好事的、遵守公共道德规范的（人），这个平均的寿命比干坏事要长，可见这个伦理道德对养生有作用，所以我们为什么强调做人做好事不做坏事，总体来讲对人的健康有好处。

28.你遵守公共道德，你很安详，做了好事你很放松，受人表彰你很开心，开心这个情绪好，肯定是有益健康的。

29.“学之以德，其人得”，就是得到正能量。

30.“学之以善，其人善”，你做善事，你这个人就有好面相。我们说人在30岁以前，人的外貌可能是爹妈给的；30岁以后，你什么样的相貌是自己造就的。一个人如果经常干坏事，他的脸，你看，是一种鼠头蟑耳，我们看到以前强盗的样子、小偷样子，那个眼神都与众不同，经常斜着看人，那样的眼神就是恶相，不是善相。

31.人有了慈悲之心，就会变得宽容。人一宽容，气就不会郁滞；气不郁滞，血就通畅，所以，心宽一寸，病退一丈。

32.人有了慈悲之心，就会变得善良。人一善良，心就宁静。宁静之心能让我们的身体远离喜、怒、忧、思、悲、恐、惊。善心犹如春雨，默默地滋润身体，它能让气变得柔顺，让血变得通畅。

33.人有了慈悲之心，内心就会充满爱。爱就像春风，能吹散七情的乌云。人有了慈悲之心，也就懂得了感恩。感恩是人的本性。我们感谢天，感谢地，感谢父母，感谢食物，是他们给了我们生命，并使生命得以维持。人一旦懂得感恩，心就会平和下来，因为感恩者知道人只不过是自然的一部分，我们应该谦卑地面对自然。

34.贪婪无度，内心狂妄，心浮气躁。这样的人，怎能拥有长期的健康？

35.堡垒最容易从内部攻破，养生也是如此。我们既要注意外在的风、湿、寒、暑、燥、热，更要警惕内在的喜、怒、忧、思、悲、恐、惊。外邪会打乱身体的阴阳，内毒更能破坏我们的气血。要想内部堡垒坚固，我们就要拥有一颗慈悲之心，你的慈悲之心有多大，你的保垒就有多坚固。

36.养生者，养我精气神也；只有精气神充足，人的身体才会健康。

37.久遗八脉皆伤，一定要学会控制遗精频率，一个稳定且少的遗精频率是身体恢复的大前提。

38.人应该懂得戒色保精，固本培元，使自己精力旺盛，抵抗力增强，从而百病不侵，寿命绵长。

39.因为肾虚的根本原因是纵欲，因此补肾的最好办法就是戒色，药物只是起到辅助作用。

40.如果能远离色欲，那么精气不露泄，肾水自然滋生，并可上交于心。

41.浮薄少年，好掩其恶，外强中干，至精尽力亏而始悔，然追悔已无及矣，可叹。

42.淫心即众恶之因也。恶因日积。罪孽日深。显则倾家荡产。一家之衣食无依。阴则削禄减年。一生之荣华尽丧。甚至精竭髓枯。神昏血尽。百病丛起。一事无成。皆因好色一念害之也。可不畏哉。可不惧哉。

43.人身之有精神。犹居家之有资财。财尽则穷。精尽则死。理之必然者也。

44.若耽于荒淫。则渐渐志识昏迷。心神衰耗。即使年少气盛。不即觉露。日复一日。终于不振。而百病随之。

45.善养生者养心，不善养生者养形。善养生者养内，不善养生者养外。

46.心正，即做人心要正。正直、真诚。心正才能正身。

47.心术不正，表现为心贪，损人利己。心妒，则妒贤嫉能。心疑，则辨不明是非。

48.心平所以得中和也。

49.夫精者，身之本也，故藏于精者，春不病温。

50.“与四时节气协调，与天和；情志安宁，与气血和；动静合一，形神合一，与自身和；饮食有节，与脾胃和；益肾固精，全真养形，与神和。”养生贵在力行，持之以恒，就会寿而康。

51.正如《内经》所说：“志闲而少欲，心安而不惧，形劳而不倦，气从以顺，各从其欲，皆得所愿。美其食，任其服，乐其俗，高下不相慕。”

52.精充、气足、神全，是健康的保证；精亏、气虚、神耗，是衰老的原因。

53.中医学把人身最重要的物质与功能活动概括为精、气、神，认为是生命之根本，是维持人体整个生命活动的三大要素。

54.张景岳说："善养生者，必宝其精，精盈则气盛，气盛则神全，神全则身健，身健则病少。"

55.明・陈继儒在《养生肤语》中指出："精能生气，气能生神，则精气又生神之本也，保精以储气，储气以养神，此长生之要耳。"

56.保养精、气、神三宝，要害在于修身养性，清心寡欲，则心不外驰、意不外想，神不妄游，情不安动，气不外耗。

57.精足，气旺，神全，则精神焕发、行动矫健，老年人能鹤发童颜，延年益寿，青年人可长葆青春，推迟衰老。

58.中医强调养生必先养心，养心是保持脏腑功能健康运行的基础，如果心不处于正常状态，血脉闭塞不通，便会影响各个脏腑的功能，且损伤形体，达不到养生长寿之目的。由于“心主神明”，故调神即养心。中医养神强调的是“静养”，保持内心的清净和安宁。

59.心胸豁达少动怒。

60.所谓“七情”就是喜、怒、忧、思、悲、恐、惊。调节七情要逐步做到心胸豁达，所谓“海纳百川，有容乃大；壁立千仞，无欲则刚”，这样才能保持内心平静。我一生较乐观，爱开玩笑，也很少动怒，“发怒是对自己的惩罚”。

61.寄寓书法让心静，多年的书法练习，让我一提起毛笔，便能很快让心情安定下来，甚至达到“入静”的状态。当然，琴、棋、画等也有此等功效。只要投入进去，必有意想不到的效果。

62.调养心神，必须注重睡眠质量；要想睡眠质量高，必须坚持早睡早起，作息规律。为保证高质量睡眠，我喜欢用温热水浴足。

63.早养胃，午养心，晚养百脉。

64.坚决不吃污染、霉变的食物。

65.中医认为，脾胃是人的后天之本，营养物质的消化吸收、气血的化生，都有赖于脾胃的运化功能，故有“脾胃为气血生化之源”之说。肾为先天之本，历代养生家多认为养肾可令人长寿。

66.闭眼养肝，半饱养肺，早睡养肾。

67.要养肝，就要节省用眼，适当闭眼，然后运目，逆时针36圈，顺时针36圈，每天数次。

68.如果吃得太饱，日久影响了胃的通降之性，那么脾胃气机停滞，肺气的宣发肃降之功，也就受到影响了。

69.吃得过饱，则脾胃之气衰弱，脾湿内积，日久上泛于肺，是形成肺气不利的重要因素。总之，要想养肺，我们千万别吃得太饱。

70.养肾的办法，最简单，就是早点睡觉。

71.肾精，化肾气。肾气，对人的生老病死，有着决定性的影响。

72.我们就必须早点睡觉，即在晚上11点之前入睡。只有这样，才能让胆经气血得以恢复。胆，在中医理论中，为升发之脏。古人说“凡十一脏取决于胆”。

73.人只要“不作不欲”，按照身体的本能需求和运行规律来安排作息和饮食，就是对身体最好的养护。而为了逞一时之快，满足一时之欲者，时间长了，就会给身体带来额外的负担。

74.五脏养生：春天养肝、夏天养心、秋天养肺、冬天养肾、四季养脾。

75.起居有常，心神宁静，意志坚强，则神藏，魂魄不散，悔怒不至。

76.心的精华反应在面部，心气充沛，血脉充盈，则面色红润有光泽，否则面色淡白无华，若心脉瘀阻，则面色青紫。

77.肝血不足，甲青紫属微循环不畅，甲黑属严重肝血不足。

78.古人云：“善养生者，上养神智、中养形态、下养筋骨。”

79.中医认为“脾主运化”，能消化吸收饮食中的水谷精微，也就是营养物质，并将其转输至全身。脾的情志养生。中医认为“脾在志为思” ，有“思虑伤脾”之说。

80.《黄帝内经》说脾胃是“后天之本” “生化之源” ，后天有了脾胃的滋养，人才能长得好、长得美。

81.睡前梳头：调节全身经络。

82.中医理论认为，头为脑之舍，是机体的“精明之府”，连通全身经络。适当刺激头部穴位，有利于改善大脑功能，调节全身经络，达到防病养生的目的。

83.推腹法也称为揉肚，通过简单的手法，清扫经络垃圾，从而达到舒肝理气、开胃健脾，补肾养心的目的。

84.睡前敲胆经：活血排毒，清除垃圾。

85.民间有句谚语说，“常伸懒腰乃古训，消疲养血又养心”。

86.静坐不但能使体内器官平衡调节，放松身心，还可以松弛紧张的神经，淡化情绪，以起到促进睡眠、净化心智的作用。

87.今天不养生，以后养医生；今天不保健，以后养医院。

88.救护车一响，一年的猪白养；住上一次院，三年活白干；十年努力奔小康，一场大病全泡汤。  

89.21世纪什么最贵――健康最贵！

90.养生需养德。

91.德行、心性的提升，才是真正意义上的养生。

92.水停百日生毒，人歇百日生病。

93.斗一斗，瘦一瘦；让一让，胖一胖。――《类修要诀》

94.老人血气多滞，拜则肢体屈伸，气血流畅，可终身无手足之疾。

95.每日频行，必身轻目明，筋节血脉调畅，饮食易消，无所壅滞。――《养生要录》

96.静而少动，体弱多病；有静有动，无病无痛。

97.户枢不蠹，流水不腐。人之形体，其亦由是。――《圣济总录》

98.体欲常逸，食须常少。劳无至极，食无过饱。――《修真秘要》

99.气欲柔而不欲强，欲顺而不欲逆，欲定不欲乱，欲聚不欲散。――《摄生三要》

100.精足则血足而发盛。――《类经》张景岳

