养生恢复篇（七）

1.中医讲到“精”的五大作用：
(1)繁衍生命。肾精，会产生生殖之精，并将遗传信息传递给下一代，这是精的重要作用。
(2)濡养作用。精能滋润濡养人体各脏腑形体官窍。
(3)化血。《张氏医通・诸血门》说：“精不泄，归精于肝而化清血。”因而肾精充盈，则肝有所养，血有所充。故精足则血旺，精亏则血虚。
(4)化气。精可以化生为气。《素问・阴阳应象大论》说：“精化为气。”气有保卫机体、抵御外邪入侵的能力。《素问・金匮真言论》说：“故藏于精者，春不病温。”可见精足则正气旺盛，抗病力强，不易受病邪侵袭。
(5)化神。《素问・遗篇・刺法论》说“精气不散，神守不分”。只有积精，才能全神，这是生命存在的根本保证。反之，精亏则神疲，精亡则神散，生命休矣。

2.肾精太宝贵了，这五大作用大家要牢记，繁衍、濡养、化血、化气、化神。

3.精能生气，气能生神，荣卫一身，莫大于此，养生之士先宝其精，精满则气壮，气壮则神旺，神旺则身健，身健而少病，内则五脏敷华，外则肌肤润泽，容颜光彩，耳目聪明，老当益壮矣。

4.精为身本，精为至宝，肾精就像人体的核能一样，疯狂看黄疯狂手淫，不断耗损肾精，最后的下场会很惨。

5.腰为肾之府，手淫后容易出现腰痛的表现，我初中时就深有感触了，那时手洗衣服，弯腰一会，就感觉腰痛难忍，直不起来，刷牙时也会。

6.精少则病！――孙思邈
欲固寿命之原，莫先于色欲之戒也！――孙思邈
恣其情欲 ，则命同朝露也！――孙思邈

7.动而有节，气血不乱。

8.《素问》：“久立伤骨，劳于肾也。”

9.《千金要方》：“行不得语，令失气。”

10.《养生》：“行不疾步，立不至疲。”

11.《老老恒言》：久坐阻滞脉络。

12.《道枢・坐忘篇》：“坐为长生之基。卧可以使心气不损，精神不散。”

13.久坐伤肉，久卧伤气。

14.卧习闭口，气不失，邪不入。

15.夜卧勿覆头，得长寿。

16.濯足而卧，四肢无冷病。

17.卧忌当风，亦忌隙风。

18.四不可：不可醉卧，不可饱卧，不可露卧，不可带汗而卧。

19.椅凳高低，应以膝盖为准，脚能着地。

20.《博物志》：所食愈少，心愈开；所食愈多，心愈塞，寿愈损。

21.　孙思邈《方书》：口中言少，心中事少，腹里食少，自然睡少。依照这三少，神仙诀了。

22.多吃酸味损脾；多吃苦味伤肺；多吃辣味伤肝；多吃咸味伤心；多吃甜味伤肾。

23.太阳正中阳气隆，太阳偏西阳气虚。

24.勿贪食，勿滥食，勿违时而食，勿违医嘱而食。

25.饮食有节：不可暴饮暴食。

26.百病横生，多由饮食。饮食之患，过于声色。

27.常欲令饱中饥、饥中饱耳。盖饱则伤肺，饥则伤气。凡常饮食，每令节俭。若贪味多餐，食讫，觉腹中彭亨短气，或至暴疾。――《千金要方》

28.思无邪僻是一药。行宽心和是一药。动静有礼是一药。起居有度是一药。近德远色是一药。清心寡欲是一药。――《医有百药》

29.善者长寿。

30.善于养生的人，其重要的守则之一是积精少泄。

31.夫阴阳之道，精液为珍，即能爱之，性命可保。

32.记住：睡觉是养生第一要素。

33.人的健康离不开两大要素：1）足够的气血；2）畅通的经络（包括血管和排泄垃圾的通道）。

34.优质的睡眠和良好的生活习惯。

35.过度地增加食物不仅不会增加血气，而且会成为身体中的垃圾负担，反过来还得靠消耗血气来把他们清理掉。

36.健康，从调节心性开始。

37.人违背了养生法则，虽不一定会立即得病，但一旦形成习惯，就会大大增加得病的机会。这就和交通规则一样，你违背了交通规则，不一定会出事故，但其危险性是显而易见的。

38.人生最忌是个乱字，心乱了，对外可以紊事，对内可以打扰血气，使失正常。凡恼怒恐怖喜忧昏疑，都是乱，为多病短寿的根源，不但养病时不应乱，即平居时亦忌心乱。

39.多嗔伤肝，多淫伤肾，多食又伤脾胃。忧思伤脾，愤怒伤肝，劳虑伤神。

40.气亏则病，气滞则病。欲治其病，先治其气。

41.中医的最高境界是养生，养生的最高境界是养心。

42.心神不安，情性燥急，为致病致死之总因。

43.大病初愈，切忌理发洗足沐浴。

44.能静则仁，有仁则寿，有寿是真幸福。

45.静坐是息心法，心息则神安，神安则气足，气足则血旺，血气流畅，则有病可以去病，不足可以补充，已足可以增长。

46.人在生病的时候最忌讳是嗔恚心起。这个时候一定要安然顺受，让心安定。

47.心安才能气顺，气顺才能除病。否则心急火上，肝气受损，加重病情。心神宁一，那浑身的血气，自可健全发挥。

48.人生一切事业，皆以精神为根本，而精神之衰旺强弱，全赖心神之静定不乱，一个乱字，足以妨碍一切工作。

49. 凝神定气，物我两忘。――养生的真谛。

50.很多重病或绝症，都只有一个理由：恨。

51.养生者，养我精气神也；只有精气神充足，人的身体才会健康。

52.精气神是生命的源泉，精气神是炼丹之上药。

53.睡觉就是养命！睡眠实际上是一个补充阳气的过程。

54.人体最好的藏的状态是什么呢？睡眠。在睡眠状态下就养精就蓄锐，阳气就获得很好的补给，人的生命就可以持续发展。

55.心平气和，别让坏情绪扰乱自己。

56.劳宫穴可以起到清心、养胃的作用。劳宫穴在掌心横纹中，屈指握拳时中指指尖所点处。掌心位置对应着人体的心脏，所以经常按摩这个穴位可以保护心脏的健康。

57.一旦肾阳受损，就动摇了先天之本，会出现怕冷、肢凉、小便清长、大便稀溏、苔白质淡、脉沉无力等情况。

58.寒气是一种阴邪，最容易损伤人的阳气。寒气有凝滞的特点。就像寒冬水会结冰一样，血脉受到寒气的侵袭，也会凝滞不通，引起各种疼痛症状，如头痛、脖子痛、肩背痛、心胸痛、胃痛、胁肋痛、腹痛、腰腿痛等。

59.头部为“诸阳之会”，是人体阳气最为旺盛的部位。而寒邪容易侵袭人体的阳气，因此，感受风寒邪气，头部首当其冲。

60.有的朋友在户外行走，突然遭遇大雨，头部就会感受寒湿。加上头部阳热气盛，毛孔常处于开张状态，寒邪就更容易侵入。

61.大多数朋友如果因感受风寒而感冒，都会有头痛、头昏、头部沉重的感觉，这就是寒气入侵的反映。假如寒气长期从头部侵入，就会形成顽固性头痛、偏头痛。

62.口是饮食进入的第一关，冰冷的饮料、寒凉的食物，都可以通过口把寒气带入胃部。

63.冰冷的饮料最容易伤胃。一杯冷饮下去，可以使成千上万的胃黏膜细胞“为国捐躯”。

64.有一些食物，本身的温度并不像冰块、冷饮一样低，但却是凉性的，甚至是大寒的，能够伤胃。比如，螃蟹、梨、柿子、西瓜以及所谓的凉茶等，吃多了，就会引起脾胃虚寒。

65.比如，吃了柿子又喝凉水，引起肠梗阻，在农村屡见不鲜；月经期间吃西瓜、吃梨，引起痛经、闭经，也很常见；长期服用寒凉的中药大黄、决明子、黄连等，引起肠道黑变病的病例也不少见。

66.营养过剩和营养缺乏，都会导致气血亏虚，内生寒湿。

67.不仅过量的饮食可以导致脾胃损伤，而且“肥甘厚味”摄入过多，也会给脾胃造成极大的负担，久则损伤脾胃。脾胃一伤，其化生气血的能力便大打折扣，其转运水湿淤浊等代谢产物的能力也明显下降，造成痰湿滞留，何况“肥甘厚味”本身就是助湿生痰之物。

68.中医历来强调“饮食自倍，脾胃乃伤”。

69.营养缺乏时，生成气血的原料不足，“巧妇难为无米之炊”，气血因生化乏源而亏虚，造成抵抗力下降，无力排出寒邪。

70.因为气血积滞、劳累过度、精神疲劳过度、食物或药物过度等引起内机能损伤是内伤。

71.肾主藏，藏的是什么？是阳气。夜晚为藏，你偏偏夜晚不睡觉，还能藏什么呢。

72.冬天主藏，你冬天不保暖，在健身房里拼命出汗，也是在伤阳。

73.中医认为肾为先天之本，脾为后天之本。

74.胃痛，吃点儿调理肝的药，它舒服了，就不折磨胃了，胃就好了。这就是五行的道理。

75. 如果是肺功能太强，金就克了木――肺功能强了，肝的功能必然受制，肝必然就会出问题，因为肝气难舒，那么中焦和肝就会出现胀气的感觉，这样的病怎么办？很好解决，只要肾水足，这个症状自然就解了。为什么？水生木啊，水和木是母子关系，肾水一足，肝木自己就强大起来了，金就克不到它了。

76. 医认为健肾就可以补益肝，补肝也能壮肾，肝肾病又叫母子病。

77.在空调里待得时间长了会出现什么症状？首先就会出现血液循环速度人为地减慢，血管收缩，就会引起风湿病、痛风、哮喘、肠胃病。最严重的是损害肝脏，不出汗首先就损害肝脏，现在得肝病的人越来越多，空调就是第一个凶手。

78.养生就是生命的保养，提高健康指数和生命力，增强抵抗力。

79.孔子提出“知者乐，仁者寿”，提倡节用、克已、复礼。

80.明代张景岳《类经》“善养生者，必宝其精，精盈则气盛，气盛则神全，神全则身健，身健则病少，神气坚强，老而益壮，皆本乎精也。”

81.精充、气足、神全，是健康的保证；精亏、气虚、神耗，是衰老的原因。

82.“人始生，先成精”，精不仅是构成人体的基本要素，而且主宰着人体的整个生长、发育、生殖、衰老过程。

83.《养生肤语》中也指出：“精能生气，气能生神，则精气又生神之本也，保精以储气，储气以养神，此长生之要耳。”

84.长寿的人，大多心胸开阔、心地善良、性情温和。

85.养生就是要养“精气神”。《寿亲养老新书》认为：“主身者神，养气者精，益精者气，资气者食”，强调了饮食是精、气、神的营养基础，只有机体营养充盛，精、气才会充足，神志才能健旺。

86.“以默养气，以瞑养血，以睡养精，以静养神。名过伤肺，色过伤肾，财过伤肝，食过伤脾，睡过伤心。肺病者宜逃名，肾病者宜戒色，肝病者宜散财，脾病者宜节食，心病者宜减睡。减食以助药，增睡以节耗。舒以养体，缓以却劳。无病时以劳动养阳，有病时以安静养阳。动能生阳，亦能散阳。静能伤阳，亦能敛阳。”

87.若耗散真精不已，疾病随生，死亡随至。

88.唐代医家孙思邈曾指出：精、气、神不可损也，损之则伤生。因此，保养好精、气、神是我们健康生活的重要保障。

89.古人云：寡欲以养精，寡言以养气，寡思以养神。这三寡则是养三宝的根本。

90.中医认为，欲多则损精。纵欲不但丢失过多的精液，同时也损及五脏之精，肝精不固，目眩无光;肺精不交，肌肉消瘦;肾精不固，神气减少;脾精不坚，齿浮发落。

91.《类经摄生》指出：欲不可纵，纵则精竭。精不可竭，竭则真散。

92.《内经》有思伤脾、思则气结、多思则神殆之论述，常见心情不快、头目眩晕、不思饮食、脘腹胀闷，甚则出现面色萎黄、倦怠乏力、心悸气短等症。

93.中医认为，人有“三宝”，即精、气、神。精气神乃生命之根本，是维持人体生命活动的三大要素。人要精满、气足、神旺，只有养足了精气神，人体才会健康发展，少生疾病。

94.肾精是男人最重要的战略资源！

95.神气坚强，老而益壮，皆本乎精也。

96.如果精受到损害，则会导致身体疲意、气血虚衰、外邪入侵，损害人体健康。所以，养生不可忽略养精。

97.保持一颗平常心，摈弃各种私心杂念；在日常生活中，顺应四时，调节睡眠。 

98.健康的四大基石 1、平和的心态 2、均衡的营养 3、适量的运动 4、充足的睡眠。

99.法于阴阳，和于术数，饮食有节，起居有常，不妄劳作。 ――《黄帝内经》

100.树先根死而后枯，人先肾虚而后衰。