养生恢复篇（八）

1.通过调身、调息、调心的锻炼，可使人精充、气足、神旺，以延缓衰老，达到祛病延年的功效。

2.一个人的贵贱完全掌握在自己手里，心神清净光明，身体自然元气充沛，事业成功，家庭幸福，所谓富贵人格；反之，如果心神肮脏晦暗，肾精元气亏耗，身体萎靡不振，事业也很难成功，家庭波折重重，即是贫贱的表现。

3.生活中我们会发现，人生气的时候，往往头脑发热，手脚冰凉，这便造成了“火往上，水在下”这种不健康的格局，时间长了，口中干燥，甚至口臭，小腹冰凉，双脚冰冷，上热下寒，水火不能交通。

4.该睡觉的时候心火下不来，心神不能安定，就会造成失眠。所以一般失眠的人都有口干舌燥的表现，这便是肾气不足、心火上炎的表现。

5.《医贯》里面的一句话“五脏之真，唯肾为根。”

6.一句话，肾，关系到一身脏腑的健康。

7.这个肾精，乃是生命之源。

8.肾气，按照功能的不同，又分为肾阴和肾阳两个部分。其中的肾阴，又被称作元阴，它是指肾气中滋润、宁静、濡养的功能体现。另外一个，乃是肾阳。它又被称作真阳和元阳。它是肾气里面起推动、温煦和振奋作用的一部分。

9.要知道，这个肾阳，是一身脏腑阳气的根本。肾阴，又是一身脏腑阴气的根本。我们全身上下，所有的脏腑，要想阴阳平衡，功能正常，都离不开肾阴肾阳的配合和调摄。同时，所有的脏腑，如果生了病，长时间得不到好转，也都会“殊途同归”地影响到肾。

10.“肺为气之主，肾为气之根”。呼吸的时候，表面上看是肺在工作，实际上，呼吸之所以均匀、绵长、不表浅，依赖肾的固摄作用在支持。如果肾气虚，那么肺的呼吸功能就会异常。

11.肝藏血，肾藏精。精血互相转化，又同源于水谷精微。所以，肝和肾，往往一荣俱荣、一损俱损。

12.肝主疏泄，肾主封藏，两者配合，我们人体的很多功能，才会正常。

13.脾为先天之本，肾乃后天之本。脾运化水谷精微，输送给肾，成了肾精的有效补充。肾精所化肾气，是脾阳充足、脾气健运的根本保障。

14.总而言之，肾，作为“五脏之根”，其意义重大。

15.肾为“先天之本”、“生命之根”。肾亏或肾气过早衰退的人，可呈现内分泌功能紊乱，免疫功能低下，并影响其它脏腑器官的生理机能，引起早衰。

16.肾藏精，主生长发育：肾主藏精，以气为用，直接关系到人的生长发育，乃至衰老的全过程，也关系着人的生殖能力。

17.人体是树肾是根！

18.肾主骨生髓，使男人强健聪明，男人以肾为根本。

19.肾藏精，也包括生殖之精，主生长，发育，生殖，为先天之本，与精气神关系密切。

20.中医认为：“肾为先天之本”“肾藏精，主生长，发育，生殖”，“肾主骨，生髓，通脑”，“肾主纳气，肾主水液”“肾开窍于耳”“肾司二便”“腰为肾之府”等等。

21.肾中之元气，又叫元精，是生命的原动力。肾虚则生命力减弱，各种疾病会接踵而来。

22.肾生精，精生髓，髓壮骨，髓通脑，脑为髓海。

23.肾亏则髓空，髓空则骨软，骨软则腰膝酸麻，牙齿脱落，骨质增生，椎间盘突出，关节炎、颈椎神经痛，甚至出现头晕目眩，耳鸣健忘，反应迟钝，精力下降，脱发皮皱等现象。

24.生从十三：虚、无、清、净、微、寡、柔、弱、卑、损、时、和、啬。
译：养生之道在于遵从十三条要旨。这就是：心无杂念，恬淡于世事，内心清洁无染，俗念净除，谨小慎微无过失，寡欲无贪，心柔不逞强，甘作弱者之心，自视不卑不亢，减损太过的言行，知时达务，顺四时之变化，秉性谦和，崇尚俭朴。

25.行端直则无祸害，无祸害则尽天年。
译：行为正直就不会遭遇祸害，不遭遇祸害就能安享天年。

26.君子有三戒：少之时，血气未定，戒之在色；及其壮也，血气方刚，戒之在斗；及其老也，血气既衰，戒之在得。
译：君子有三件事需要戒：年轻的时候，血气未定，要戒女色；壮年的时候，血气方刚，要戒斗殴；等到年老了，血气已衰，要戒贪心。

27.仁人之所以多寿者，外无贪而内清静，心和平而不失中正，取天地之美其身，是其且多且治。
译：仁人之所以能长寿，是因为他对外没有贪欲，身心清静无为无邪，心态平和而不失中庸之道，能效法天地间包容万事万物的美德而修其身心，所以他才得以多寿，得以制约言行使之符合社会和法纪的需要。

28.凡心静则神悦，神悦则福生，人能化毒性以救死。养喜神以延年，必去身灾兼除人患。
译：凡是心平静就会使神愉悦，神愉悦就会有福气降临，人可以化解恶性事件挽救死亡。养快乐之神用以延年，一定可以去掉身体的病灾和人事的祸患。

29.养生以养心为主，故心不病则神不病，神不病则人不病。

30.处世让一步为高，退步即进步的张本；待人宽一分是福，利人实利己的根基。

31.知足不贪，安贫乐道，力行趣善，不失其常，举动适时，自得其所者，所适皆安，可以长久。

32.心主血，养血莫先于养。心之不养，而多郁多思，多疑多虑，即日饵良药，亦何益之有。

33.见利不诱，见害不惧，宽舒而仁，独乐其身，是谓灵气。

34.人身以心为主，心忿则热，心劳则汗，心恐则，心惊则颤，心忧则癖。

35.一切病在于心，心神安宁，病从何生？

36.多思则神殆，多念则志散，多欲则志昏，多事则形劳，多语则气乏。

37.多怒则百脉不定，多恶则憔悴无欢。

38.清心释累，绝虚忘情，少思寡欲，见素抱朴，学道之工夫也。

39.养心又在凝神，神凝则气聚，气聚则形全。若日逐劳攘忧烦，神不守舍则易于衰老。

40.心是枢机，目为盗贼。欲伏其心，先摄其目。

41.四大不顺故病，饮食不节故病，坐禅不调故病。

42.让心灵得到轻松、舒适、轻安,让精神和谐统一而已，把身体调好，延年益寿。

43.中不正，外淫作。外淫作者多怨怪，多怨怪者疾病生。

44.风者，同病之始也。清静则肉腠闭柜，虽有大风苛毒，弗之能害。

45.良医治无病之病，故人常在生也；圣人治无患之患，故天下常太平也。
译：高明的医生，总是在疾病发生之前，就教给人们预防的知识，所以人们经常能健康地生活；英明的君主，总是把动乱消除在发生以前，所以天下能经常太平安定。

46.宁少毋多，宁饥毋饱，宁迟毋速，宁热毋冷，宁零毋顿，宁软毋硬，此六者调理脾胃之要法。

47.口中言少，心头事少，肚中食少，自然睡少。依此四少，神仙可了。

48.耳不极听，目不极视，坐不至久，卧不及疲。

49.饱食即卧，乃生百病。（《备急千金要方》）

50.早起不在鸡鸣前，晚起不在日出后。（《太平御览》）

51.春夏养阳，秋冬养阴。（《素问・四气调神大论》）

52.齿，骨之穷也，朝朝琢齿，齿不龋。（《养生要集》）

53.善养性者，先饥而食，先渴而饮，食欲数而少，不欲顿而多。常欲令饱中饥，饥中饱耳。（《备急千金要方》）

54.衣服厚薄，欲得随时合度。是以暑月不可全薄，寒时不可极厚。（《养生要录》）

55.养心莫善于寡欲。欲不可纵，欲纵成灾；乐不可极，乐极生衰。（《养生四要》）

56.志闲而少欲，心安而不惧，形劳而不倦，气从以顺，各从其欲，皆得所愿。（《素问・上古天真论》）

57.大喜荡心，微抑则定；甚怒烦性，稍忍即歇。（《退庵随笔》）

58.夫精神志意者，静而日充者壮，躁而日耗者老。（《淮南子》）

59.物来顺应，事过心宁，可以延年。（《龚廷贤寿世保元》）

60.人借气以充其身，故平日在乎善养，所忌最是怒。（《老老恒言》）

61.养生之道，莫先于饮食。（《嘉业堂丛书》）

62.精、气、神，养生家谓之三宝。（《理虚元鉴・心肾论》）

63.戒暴怒以养其性，少思虑以养其神，省言语以养其气，绝私念以养其心。（《续附・养生要诀》）

64.人于中年左右，当大为修理一番，则再振根基，尚余强半。（《景岳全书》）

65.善服药者，不如善保养。（《永乐大典》）

66.善摄生者，无犯日月之忌，无失岁时之和。（《备急千金要方・养性》）

67.上古之人，其知道者，法于阴阳，和于术数，食饮有节，起居有常。（《素问・上古天真论》）

68.读书悦心，山林逸兴，可以延年。（《寿世保元》）

69.物来顺应，事过心宁，可以延年。
（龚廷贤《寿世保元》）

70.养生以养心为主，心不病则神不病，神不病则人不病。（梁文科《集验良方》）

71.我们要遵循规律而生，违反季节就要遭病状，黄帝内经上说得清楚，务必遵天道而莫违抗。

72.人能执天道生杀之理，法四时运用而行，自然疾病不生，长年可保。其黄发之人，五脏气虚，精神耗竭，若稍失节宣，即动成为危瘵。

73.在精神调养方面，春宜养生，戒戕杀，宜广施恩惠以顺生气；在调理脏腑上，因春季肝木当令，其味酸，而木能克土，故尔在春季，饮食宜减酸益甘，以养脾土之气。

74.圣人不治已病治未病，不治已乱治未乱。

75.在实践上，包含两个层面，一是未病先防，一是已病防变。

76.“治未病”作为中国医学的战略性法则，也是数千年来养生学基础。

77.知君病时能服药，不若病前能自防。

78.与其救疗于有疾之后，不若摄养于无疾之先。（朱震亨《丹溪心法》）

79.莫要恼，莫要恼，烦恼之人容易老。（石成金《莫恼歌》）

80.笑一笑，少一少；恼一恼，老一老；斗一斗，瘦一瘦；让一让，胖一胖。（《类修要诀・养心要语》）

81.快乐其实很简单，快乐就在我们身边。一个会心的微笑，一次真诚的握手，一次倾心的交谈，就是一种快乐无比的事情。

82.白居易自幼多病，但享年75岁，在当时的名流中，算是寿星。有学者总结白居易养生法是“四乐”，而最主要的是“心乐”，所以自号“乐天”。白居易乐天知命，始终保持心情的开朗、豁达。他有一个著名的养生观点是：“心是自医生。”

83.“常以忘怀处顺为事，都不以迁谪为意”。他高歌“无忧乐性物，寡欲清心源”（《养拙》），“寡欲身少病，乐天心不忧”（《求崇里观居》）

84.正是由于树立了这种乐天知命的思想，白居易总是处于一种安然自得的恬淡心境，于身心健康极为有益。

85.保持豁达的心胸、乐观的情绪、积极的人生态度是养生的第一要求，切记“不畏复不忧，是除老病药”的真言，从“养心”开始自己的“养生”路。

86.心为君主之官，统神灵而参天地，故万物皆其所任。（张介实《景岳全书》）

87.健康才是真财富。

88.权力是一时的，财产是后人的，健康是自己的。

89.人生中健康是最重要的，健康才是真财富，健康才是真幸福。

90.财富难买健康，健康胜于财富；财富难买幸福，健康才是幸福。

91.莫烦恼，勿跌倒，防感冒，不过饱，心情舒畅最重要，适当活动身体好。

92.劳逸结合，延年益寿；动静结合，健康长寿；炼养结合，康乐寿!

93.凡事顺其自然；遇事处之泰然；得意之时淡然；失意之时坦然；艰辛曲折必然；历尽沧桑悟然。

94.人生以身心健康为本，以精神长生为贵，鄙薄那种追名逐势、贪财图利的思想与行为。

95.养生以“不伤”为本。

96.顺应天地运转，知道天地是怎么运转的，我们遵循它这个规律。

97.善书者寿，文学艺术养生。

98.文学作品有一种意境，有一种意象，它创造了一种境界，让你暂时可以告别烦恼，这有养生功能。

99.“道法自然”的理念，这种理念有助于宁心静气，这一定是有助于身心健康的。

100.尊道立德，文化养生之根本。