养生恢复篇（九）

1.葛洪还指出有“六害”会妨碍人们延年驻颜的努力，一是名利，二是声色，三是货财，四是滋味，五是佞妄，六是诅嫉。因此，人们必须薄名利、禁声色、远货财、少吃厚味、除佞妄、去忌妒。这才是最好的修身之道。

2.葛洪说，其知道者，补而救之，必先复故。

3.若能审机权，可以制嗜欲，保全性命。

4.懂得养生之道的人，要养心性，慎细小，要扬长避短，损有余，补不足，使形神回复和保持最佳状态，养生必能取得硕果。

5.葛洪养生的原则，是不伤不损。

6.“凡言伤者，亦不便觉而，谓久则寿损耳”，“积伤至尽则早亡”。

7.葛洪还特别强调精神的调养。他提出“无忧者寿”的格言，告诫人们把世情看得淡一些，不要陷入名利色情的烦恼之中，对社会世俗的矛盾采取超然的态度。

8.葛洪提出：“善养生者，必保其精”。

9.《高上玉皇心印妙经》里载：“上药三品，神与气精。恍恍惚惚，杳杳冥冥”。可以说“精、气、神”是人体生命活动的三个基本要素，我们后世的各种保健方法，也都是对这三者进行保养。

10.元精在体，犹木之有脂，神倚之如鱼得水。

11.人之生育，有赖于肾中精气充足。同时它指出，精是一身之根本，是神、气的物质基础。

12.精少再虚耗，使得“五衰尽见，百脉俱枯”。基于此，《养生三要》认为，养生务必要“实其精”。

13.年轻人相火旺盛，欲望萌动，自制力较差，再加上一些情色信息的引诱，很容易出现纵欲过度的情况，这点务必留意。

14.所谓“目劳于视，则血以视耗；耳劳于听，则血以听耗；心劳于思，则血以思耗”。

15.人生诸事，过劳则都耗气血，且由于多数没有一个明显的生病、出血的表现，故皆为暗暗损耗，为人所不知。这种状态古人称之为“漏”，不声不响，滴滴答答，但日久消耗极大。

16.性欲妄动则精暗漏，过思过劳则血暗漏。

17.此理如同当代手机后台程序太多，流量莫名其妙就用完了，因此养精首要要点，即是尽可能简单生活，寡欲节劳，减少这些“后台程序”。

18.除此以外，聚精还要息怒、戒酒。怒则动肝气，肝主风木，心主君火，怒则风木生君火，扰动不宁；肝主疏泄，肾主闭藏，怒则肝气冲动，闭藏不得，因此还当息怒，以免伤身。

19.酒为湿热之物，最易动肝火、壮心气，使人亢奋，故也当少饮。暴怒好酒者，往往寿命不长，即此理也。

20.道教养生，重在“保精、爱气、惜神”，认为只有“精充、气足、神旺”，才能身心健康、延年而益寿。

21.《阴符经》则强调：“淫声美色，破骨之斧锯也。世之人不能秉灵烛以照迷情，持慧剑以割忧欲，则流浪生死之海，是害先于恩也”。指出了淫声美色、纵欲乃伤身破骨之斧锯，健康、长寿门前之虎狼。

22.纵欲会引起早衰，脑为肾生，肾亏会发生脑衰。肾又主耳，纵欲易造成耳聋、耳鸣等症状。

23.肾为五脏之本，故保肾固精对维持人体生命平衡有着重要意义。

24.道教养生首重“精、气、神”，认为精满、气足、神旺是养生的关键，更是健康长寿的前提及保障。

25.故人欲寿者，乃当爱气、尊神、重精也。

26.道教养生经典《保生铭》认为，精气神三者为一，而且一荣俱荣、一损俱损。

27.思虑损人性，喜怒伤人神。性损即害生，神伤则侵命。养性以全气，保神以安心。若役虑劳神，竭心殉物，体疫于外，精伤于中，众邪竞生，安得延驻。

28.神随气，气依味。味顺即元气清，元气清则神爽，神爽则无疾。

29.《太上玄镜》中说：“五脏之中，肾为精海，心为气馆。真精在肾，真气在心。”

30.如肾精不满，则神气减少。

31.养生的祸端在于：“思虑愁恼，则耗气；淫邪祸乱，则伤精。”

32.上古之人，其知道者，法于阴阳，和于术数，食饮有节，起居有常，不妄作劳，故能形与神俱，而尽终其天年，度百岁乃去。

33.“冬三月，此为闭藏。水冰地坼，勿扰乎阳，早卧晚起，必待日光，使志若伏若匿，若有私意，若已有得，去寒就温，无泄皮肤，使气极夺。此冬气之应，养藏之道也；逆之则伤肾，春为痿厥，奉生者少。”

34.五脏中肾主水，对应的季节是冬季，肾为先天之本，生命之根，藏真阴而寓元阳，肾藏精，精宜藏而不宜泄，具有蛰伏闭藏的特性。

35.到了冬天我们更加不能破戒，一定要把欲望冰封，让自己处在蛰伏不用的状态，把肾精封存好，“善养生者，必奉于藏”，而冬天更要注重“养藏之道”。

36.人体头面颈项处穴位最多，共有76穴，占全身361穴的21%。头藏脑髓，髓为肾精所化，为肾所主。脑是神经中枢，是管理全身运动、感觉、语言和内脏活动的最高司令部。面部内应脏腑，为经脉之所会，气化之所通。人体十四正经，有手三阳经、足三阳经和任督二脉8条经脉循行起或止于头面，故中医认为：“头为诸阳之会，脑为精明之府，又为髓海之所在，凡五脏精华之血，六腑诸阳之气，皆上注于头。”

37.冬季养生讲究“无泄皮肤”，尽量少出大汗，年纪轻的话，微汗还是可以的。

38.中医讲动则不衰、动则升阳，但具体怎么动，多少运动量，里面就大有讲究了。所谓过犹不及，如果运动过量，对身体也会造成负面影响的。

39.具体的运动量，可以根据锻炼后身体的反应来安排和调整，运动量不是死的，是可以根据自己的身体反应来调整的，如果运动后感觉很累，身体恢复不好，那说明运动量大了点，如果运动后第二天精气神都特别好，那说明这个量还行。

40.自古传药不传火，从来火候少人知，火候其实只有自己经过多次尝试才有可能知道。让我们做一个敏感的锻炼者，而不是盲目地瞎练。

41.戒色养生才是痊愈的基础，否则就是沙子上建房子，根本没地基，说倒就倒。

42.我总结出一条经验就是：前列腺炎要真正痊愈，必须先明理，不明白道理，最多是暂时痊愈，如果不注重养生之道，不懂得戒色保精的重要性，还是极有可能复发的，前列腺炎的复发率在90%以上，大家应该知道是为什么了。因为绝大部分的人根本没有明理，丝毫没有戒色养生的意识。

43.我们不能完全指望医生，我们自己要学会做一个合格的患者，一个懂得养生的患者，天助自助者！

44.养生首要的就是“惜精保精”，中医讲：肾气足百病除，肾气虚百病欺。

45.养生必养肾，养肾必养精，善养生者，必奉于藏！不懂得藏精是很杯具的！一边吃药，一边泄，实乃治病之大忌。

46.一定要认识到保精的重要性，精少则病这句话是真的，不是假的！

47.古人云：若无虚，风寒不能独伤人。就是说你抵抗力强是不会得病的，就像几个人同样暴露在寒冷中，有的人回去就感冒了，有的人依然很健康。身体一虚，再一刺激就容易出问题。

48.坚持戒色养生，再配合药物治疗，这样身体才有望真正痊愈。精气神，养生家谓之三宝，你不重视精气神，要痊愈真的很难。

49.当你精气神养足了，很多疾病就自然痊愈了，很多心结也自动解开了。就像一块很厚的冰，你要砸开它很难，但是放在阳光下，假以时日，它自己就化开了，就是这个道理。

50.戒色养生就是慢前痊愈的前提。

51.黄帝内经说，生病起于过用！

52.对于处在症状蹂躏中的神经症患者，我指出的痊愈明路就是一定要坚持戒色养生，一定要认识到戒色养生的重要性。

53.经过不少戒友反馈，坚持一段时间戒色养生，身体的很多不适感觉都会自动消失，比吃药的效果还好，吃药弄不好还有副作用，而坚持戒色养生，人体即可开启自愈功能。

54.人体自有大药，不要因为撸管把大药都给漏掉了，那样就太可惜了。肾精就是你身体的电池，肾精就是你身体的修复利器，肾精就是你身体的王牌，肾精就是健康货币。肾精养足，不药而愈！

55.“肾主纳气”，是说肾与人的吸气功能有关，肺虽是主呼吸的，但肾有摄纳肺气（即“纳气”）作用。在临床上一般的久病咳喘，特别是年老肾虚患者，多有纳气困难。纳，即收纳、摄纳的意思。肾主纳气，是说肾具有摄纳肺所吸入的清气，防止呼吸表浅的生理功能。

56.人体的呼吸虽然由肺来主管，但中医认为呼吸功能的正常与否还与肾密切相关。具体表现为，由肺吸入的清气必须下达到肾，由肾来摄纳之，这样才能保持呼吸运动的平稳和深沉，从而保证体内外气体得以正常交换。

57.养生就是“治未病”，是通过养精神、调饮食、练形体、慎房事、适寒温等各种方法去实现的，是一种综合性的强身益寿活动。

58.老来疾病，都是壮年招的！

59.慎风寒，节饮食，是从吾身上却病法；寡嗜欲，戒烦恼，是从吾心上却病法。

60.少思虑以养心气，寡色欲以养肾气；常运动以养骨气，戒嗔怒以养肝气；薄滋味以养胃气，省言语以养神气；多读书以养胆气，顺时令以养元气。

61.忧愁则气结，忿怒则气逆，恐惧则气陷，拘迫则气郁，急遽则气耗。

62.行欲徐而稳，立欲定而恭；坐欲端而正，声欲低而和。

63.心神欲静，骨力欲动；胸怀欲开，筋骸欲硬；脊梁欲直，肠胃欲净；舌端欲卷，脚跟欲定；耳目欲清，精魂欲正。

64.多静坐以收心，寡酒色以清心，去嗜欲以养心，诵古训以警心，悟至理以明心。

65.宠辱不惊，肝木自宁；动静以敬，心火自定；饮食有节，脾土不泄；调息寡言，肺金自全；恬淡寡欲，肾水自足。

66.道生于安静，德生于卑退；福生于清俭，命生于和畅。

67.天地不可一日无和气，人心不可一日无喜神。

68.毋以妄心戕真心，勿以客气伤元气。

69.拂意处要遣得过，清苦日要守得过，非理来要受得过，忿怒时要耐得过，嗜欲生要忍得过。

70.言语知节则愆尤少，举动知节则悔吝少，爱慕知节则营求少，欢乐知节则祸败少，饮食知节则疾病少。

71.人知言语足以彰吾德，而不知慎言语乃所以养吾德；人知饮食足以益吾身，而不知节饮食乃所以养吾身。

72.闹时炼心，静时养心；坐时守心，行时验心；言时省心，动时制心。

73.败德之事非一，而酗酒者德必败；伤生之事非一，而好色者生必伤。

74.木有根则荣，根坏则枯；鱼有水则活，水涸则死；灯有膏则明，膏尽则灭。人有真精，保之则寿，戕之则夭。

75.酒多血气皆乱，味薄神魂自安。 

76.耳鸣直须补肾，目暗必须治肝。 

77.节饮自然脾健，少思必定神安。 

78.汗出莫当风立。

79.大寒与大热，且莫贪色欲。

80.食后行百步，常以手摩腹。

81.关键字一是“戒”，戒色、戒斗、戒得；二是“畏”，畏衽席之上的淫和饮食之间的贪；三是“顺”，安时处顺，顺其自然；四是“静”，静可补病，人能常清净，天地悉皆归。

82.关元穴位于下腹部，前正中线上，当脐中下3寸。本穴为人一身元气之所在，是保健强壮要穴，具有固护元气的作用，是人体生化之源。关元乃男子藏精、女子藏血之处，主生殖，主元气。故为全身养生保健强壮要穴

83.合谷穴属手阳明大肠经，位于手背虎口处，于第一掌骨与第二掌骨间陷中。本穴可以醒脑开窍、疏风清热、祛风解表、宣肺利窍、镇静安神、平肝熄风、疏经活络，自古以来就是治疗头面部疾病的首选要穴。

84.有人经常咽喉干，喝水也不管用，没有唾液，这是肾阴不足。揉太溪穴就能补上肾阴。太溪穴是原穴，原穴的意思是既补肾阴，又补肾阳。

85.工作了一天，很多人都觉得腰痛或者腰酸，其实，解决的办法很简单，按摩太溪穴就好了，症状很快就能缓解。

86.须知保身之策，须葆精气神，不可懈怠。

87.贪利者害己，纵欲者戕生。

88.仁人心地宽舒，事事有宽舒气象，故福集而庆长。

89.庙堂之上，以养正气为先；海宇之内，以养元气为本。

90.人身之所重者元气，国家之所重者人才。

91.圣人敛福，君子考祥；作德日休，为善最乐。

92.生命之学是帝王之业，是大功德，大慈悲。

93.上医医国，中医医人，下医医病。

94.中医说“筋长一寸，寿延十年”，也在说“筋”的柔软与生命的相关性。

95.运动和静养是中国传统养生防病的重要原则。

96.在养生方法上虽然各有侧重，但本质上都提倡动静结合，形神共养。只有做到动静兼修，动静适宜，才能“瑕与神俱”，达到养生的目的。

97.静以养神，我国历代养生家十分重视神与人体健康的关系，认为神气清静，可致健康长寿。

98.老子认为“静为躁君”，主张“致虚极，宁静笃”，即要尽量排除杂念，以达到心境宁静状态。

99.动以养形，形体的动静状态与精、气、神的生理功能状态有着密切关系，静而乏动则易导致精气郁滞、气血凝结，久即损寿。

100.形不动则精不流，精不流则气郁。
