养生恢复篇（十）

1.有氧运动还有一个明显的好处，就是可以改善肤质，坚持运动一段时间，你会发现自己的皮肤变好了，气色好了很多，有光彩了，脸部会变得很明净，给人一种阳光清爽的感觉。

2.有氧运动是可以调整内分泌的，内分泌调整好了，肤质自然会有所改善。

3.我现在的觉悟就是，有氧运动就是一种药！就是一种治疗方式，而且是一种免费的治疗方式，好处极多。

4.很多戒友见这个养生功法好，他就练，练了没多久，他又开始换，总是不能一门深入，就像小猫钓鱼一样，只有三分钟热度。还有的戒友一下练很多养生功法，这样就无法做到精专和深入，养生功法不宜练太多，关键是精专和持之以恒。

5.形神兼养：在养生的过程中既要注重形体的养护，也要重视精神心理方面的调摄，《黄帝内经》云：“静则神藏，躁则消亡。”

6.很多强迫症的戒友应该深有体会，想到最后自己都精疲力竭了，就像跑了马拉松一样，这种心累带来的疲劳感是很强的，所以一定要学会控制自己的念头，这就是在修心，戒色需要修心，养生也需要修心，总之，修心是最根本的。

7.动静结合：养生要在动和静之间找到一个平衡点，不能不动，也不能过劳，有些戒友养生的觉悟存在偏差，他就一直静坐，不动，这样久而久之，身体机能也会出现下降。

8.不少禅宗大德很能打坐，但是行动起来也是很厉害的，过去没有现代化的交通工具，出去参善知识基本都是靠走路，那些大德特别能走路，达到不可思议的程度。禅堂还有跑香，就是坐久了，坐累了，跑一跑香，活动一下筋骨，促进全身血液循环，对身体非常有好处。

9.还有的戒友只知道一味运动，却不知道静养的重要性，这也是偏了，动静结合方符养生大道。

10.古德云：“戒色欲以养精，正思虑以养神，薄滋味以养血，寡言语以养气。”

11.戒色养生是恢复的基础，懂得养生之道对于伤精症状的恢复很关键，而且恢复后还要靠养生之道来维持在稳定的水平，否则恢复成果很容易因为不会养生而损耗掉。

12.很多戒友在某个阶段会恢复得很好，症状全部消失，精气神完全上来了，但是之后因为养生觉悟的缺乏，症状总是很容易反复，无法进入稳定的痊愈状态。

13.《道机》曰：“人生而命有长短者，非自然也。皆由将身不谨，饮食过差，淫u无度，忤逆阴阳，魂神不守，精竭命衰，百病萌生，故不终其寿。”

14.古人是很注意养生之道的，婚前的邪淫是绝对禁止的，婚后则要求做到节制。

15.《千金要方》中指出：“精竭则身惫。故欲不节则精耗，精耗则气衰，气衰则病至，病至则身危”。

16.告诫人们宜保养肾精，这是关系到身体健康和生命安危的大事，肾精绝对不可以随意耗泄，养精方可强身益寿

17.手淫过度的人养生补肾才是最根本。但不是能单纯补肾，需要五脏六腑一块补，这样才能达到更好的效果。

18.肾主恐，主髓，脑为髓之海，恐惧，担心受怕最伤肾，所以养肾要调整好自己的情志，不要过度担心。

19.不要熬夜，不要久坐久视，少吃肉多吃素食会降低欲望，最好能全素效果会很好！

20.精的作用，施之则生人，留之则生己。精的运行通道，主要有两个方向，一个是往上升，一个是往下流。

21.《内经》称“冬不藏精，春必病温”。

22.中医学认为色欲过度，伤人之精、气、神。而精、气、神是人之三宝。因为精能生气，气能生神，要想养生，先应保其精，精满则气壮，气壮则神旺，神旺则身健，身健而少病。内则五脏敷华，外则肌肤润泽，容颜光彩，耳目聪明，老当益壮。

23.养生家以精气神为三宝，而尤其以精为宝。而以精为宝，首先要戒色欲伤。

24.《万氏家传养生四要》中就指出：今之男子，方其少也，未及二八而御女，以通其精，则精未满而先泻，五脏有不满之处，他日有难形状之疾。

25.德高之人可长寿。

26.要想健康长寿不仅需要注意营养物质的均衡摄入，更重要的是注意自我道德修养，保持心理平衡，驱除各种负性心理的影响。

27.巴西医学家马丁斯对长寿老人经10年研究发现，凡长寿者，约90%左右的老人都是德高望重。

28.道德良好的人遇事常为他人着想，很少为自己的名利与别人相争，办事出于公心，敬老爱幼，尊重别人等。也自然会受到周围人的尊敬，所以他心境宁静，人际关系良好，心情舒畅。在这样的氛围中生活，大脑是平静有序支配着人体各种生理功能，使其处于良性的运转中，人体自然就健康。

29.道德不好的人常心怀敌意，他们对谁也信不过，与人相处经常戒备，处处设防，听人说话总在寻找机会反驳，坏事常往自己身上联系。报复心理严重，常与别人争吵，整天在紧张气氛中生活。这种人十有八九血压升高，进而发展成高血压病、心脑血管病缠身，又怎能长寿？

30.道德好的人遇事出于公心，心情直爽，富于爱心，淡泊名利，宁静处世，助人为乐，他们内心平静，不怀敌意，没有仇恨，朋友遍天下。现代医学研究证明，当人体处于平静快乐的心境，神经内分泌系统运转正常，各个脏器之间配合调节正常，各脏器间功能也就能正常发挥，自身免疫力增强，疾病也就无生长的土壤。

31.相反，道德不好的人遇事出于私心，心胸狭窄，处处为自己着想，嫉妒心强，恶意竞争，为了一点私利而不择手段，斤斤计较，蝇营狗苟，心怀敌意，为了一点小事也要与人争吵；抱着敌意去听别人的谈话，找到机会就反驳等。由于这种人到处树敌，经常戒备，在步步设防的紧张心情中度日。现代医学研究证明，这种心情是诱发高血压、心脑血管病的危险因素。

32.养生之道，贵在得“法”。一个人要想健康长寿，不但要有清心的健康精神，还要有适性适人的养生方法。

33.聊天能消除积郁，忘却愁苦，使人得到快乐，而乐能怡情，乐能使人长寿。

34.三国时蜀丞相诸葛亮有句名言：“夫治国犹于治身，治身之道，务在养神，治国之道，务在举贤。”举贤能安邦兴国，养神可益寿延年。

35.诸葛亮把治身与治国相提，养神与举贤并论，足见养神之重要。中医认为，神为一身之主宰，统帅五脏六腑。神是人体生命活力的总括，对心身健康关系重大。

36.我国古代医家和思想家在养生益寿的认识与实践中积累了丰富经验，并有许多精辟的论述。《淮南子・原道训》中说：“夫精神气志者，静而日充者以壮，躁而日耗者以老。”

37.《内经》曰：“得神者昌，失神者亡。”可见神的充耗关系到人的壮和老；神的得失又关系到人的昌与亡。“神清意平，百节皆宁”，养神是养生之本。

38.陆游的“人安病自除”，朱熹的“心平气自和”。

39.养心就是保持心态的宽和与平稳，一个人只要心不老，他将会永远年轻。

40.古代人能够长寿是因饮食节制、作息常规、不过度操劳，从各个方面保持形体和精神健康。现代人生活条件好了，身体却出现了“亚健康”，就是违背了自然规律、醉酒纵欲，生活无节造成的。

41.思想安静，真气运行通畅，精神守护于内，疾病就不会产生。

42.孙思邈提出的“自治，自克，自悟，自解”，是指善于排解，自我心理调节，以达到气静神定。

43.另外，也可以从培养各种兴趣爱好，如书法、绘画、集邮、养花、下棋、听音乐、跳舞、散步等方法，控制情绪。广泛的兴趣爱好，有利于陶冶性情，驱除烦恼与忧虑，使思想专一而达到静心之目的。

44.“七情太过生百病”，七情是喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，若七情反应过于强烈持久，也会引起疾病。

45.如何保持好心情呢？一是淡泊名利，忘掉个人得失。要做到得意淡然、失意泰然。二是知足自乐。要比上不足，比下有余，特别是学会比下有余，心情才会舒畅。三是不要妄想。总是回忆过去的荣辱悲欢，或事到眼前畏首畏尾，以及期望未来的荣华富贵，都称为妄想，会增添烦恼。四是善于面对逆境。对生活的艰难，以乐观豁达的胸怀面对。五是有童心。六是要心宽。凡事不计较，如此自然快乐。七是要性子慢。性格和缓，不急躁，难得糊涂。八是要耳顺。凡事顺其自然，无论听到什么，收得起，放得下，别太敏感。

46.孔子说：“大德必得其寿”，是指具有高尚道德的人，可以免除敌意，驱除烦恼，增强抵抗力，预防疾病，延缓衰老。

47.从心理上讲，助人为乐，心怀坦荡，不图回报，自然也就少了心情压抑。使身体得以放松，从而延年益寿。

48.我们经常看到，有些人生气、发怒之后，面红耳赤，气喘吁吁，瞪眼立目，这就是“怒则气上”的表现。怒气上冲，则血液也随之而上行，有人就出现头痛、血压升高、耳鸣眩晕等症状。

49.忧愁思虑的时候，人吃不下饭，睡不着觉，不言不语，沉默叹息，脘腹胀满，这就是“思则气结”的现象。如果气结过久，气机无法舒展，就可能产生严重的疾病。这种气结郁久化热，也可以使人转化为狂躁暴怒。这是因为，思虑伤脾，脾气不舒，影响肝气的疏泄，肝气横逆，爆发为怒。

50.中医典籍《内经》说：“人有五脏化五气，以生喜怒悲忧恐。故喜怒伤气，寒暑伤形；暴怒伤阴，暴喜伤阳。”

51.肾司二便，惊恐伤肾，所以人遇到惊恐的时候，会出现经常想去厕所，或者二便失禁，或者阳痿滑精。这都是“惊恐伤肾”的表现。

52.喜怒不节，寒暑过度，生乃不固。

53.中医有“百病生于气”之说，认为“怒则气上，喜则气缓，悲则气消，恐则气下，惊则气乱，思则气结”。

54.《素问・上古天真论》中说：“恬葱槲蓿真气从之，精神内守，病安从来？”《内经》中说：“以恬愉为务，以自得为功。”这都是说，人若能充分利用喜乐这种良性情绪和心态，对气血的调和畅达是很有好处的，是有益于养生保健和健康长寿的。其方法就是要有一个平和的心态，要学会自我愉悦，自我安慰，要善于主动发现和寻找生活的乐趣。要能做到知足者常乐，自得其乐，大肚能容，笑口常开。“笑一笑，十年少”，笑，的确是治病的良药。

55.古云“仁者寿”，“乐者寿”，“事若知足心常乐，人能无求品自高”。这显然是符合《内经》“恬愉”、“无为”、以德养生的观点。人的一生“不顺心事常八九”，若能在逆境中保持乐观向上的情绪，保持从容平和的心态，做到“事大事小，过去就了”，对于身心健康自然会有好处。

56.养气练精全吾神！

57.要保持健康，就要形神兼养，动静结合，适量适度。

58.庄子主张一切顺其自然。他的人生态度，可以用八个字概括，即：少私、清静、寡欲、乐观。

59.庄子认为私心是百病之根。一个人只有心底无私，才能胸怀大志，不计较个人的功名利禄，才会知足常乐，坦荡乐观；陶铸先生所言“心底无私天地宽”也是这个道理。

60.人对物欲的“私心”是万恶之源，百病之根。人一旦被“私心”掌握，就会失去正常人的心态，变得贪得无厌，就必然会伤身害命。

62.庄子说：“平易恬淡则忧患不能入，邪气不能袭，故其德全而神不亏。”

63.一个人如果能够保持平易恬淡的心态，“无为而治”，没有私欲那么邪气就不能侵入，就不会形劳精亏导致积劳成疾。他认为只有心底坦荡，气定神闲，以平常心态对待人生，知足常乐才能益寿延年。

64.现代医学研究认为，如果一个人终日内心惶惶就会引起内分泌失调，造成免疫力下降，必然会百病丛生。

65.庄子认为“忘我、无欲”，是保持平静心态的基础，也是身心健康的前提。只有做到气定神闲，无欲无求，养护好精神，才能保持身体健康无疾病。

66.中医学认为，神是人的生命主宰，神不安，就会影响人体的正常生命活动，神又喜静，只有静才能养神，一个人若是整天忙得神不守舍，难于达到静的状态，健康就会受到威胁。

67.庄子认为，人生在世要乐观豁达，他曾形象地比喻说，水泽里的野鹤，十步一啄，百步一饮，逍遥自得，情绪乐观，因之得以保生；而笼中的鸟儿，郁郁寡欢，意志消沉，羽毛憔悴，低头不鸣，因之难以全生。

68.我国道家、儒家、佛家等多家学说中，都提到调神摄生的首要思想是静养，而静养的关键是养心。心静则神清，心定则神凝，心神清明，就会使人体气血充盈而身健体康。

69.我国最早的中医典籍《黄帝内经》从医学角度提出了淡泊之心对于人体养生、防病的作用。人们应避免遭受自然界的四时不正之气的侵袭，精神上应保持淡泊、坦然、寡欲的状态，这样才能使人体的真气正常运行，精神二气才能固守于体内。

70.保持清静、恬淡而虚无之心，排除私心杂念，专一从事工作和学习或自己喜爱的事情，才能“神气内守”，身心安康。

71.想长寿，脑常空！

72.常言说：“要想长寿，脑中常空。”特别是步入老年，消除一些不良心理对养生保健是十分必要的。

73.忘掉仇恨，宽容大度，一个人种下仇恨的种子，就想报复，甚至千方百计琢磨报复的方法、时机，使人一生不得安宁，忘掉仇恨就能心平气和，对长寿大有裨益。

74.知足常乐，做个乐天派，才能使人健康长寿。

75.气贵舒不贵郁。

76.人生应当戒除的是酒、色、财、气之四欲。

77.“夫气贵舒而不贵郁，舒则周身畅利，郁则百脉违和，故曰喜则气缓，然缓者，因有徐和、畅利之义。”――语出明代医家龚居中《红炉点雪・忌忧郁》

78.气要舒畅而不能郁结，气舒则全身畅快清爽，气郁则百脉失于和畅。

79.调神贵“静”。

80.心舒而不郁，心宁而不躁，心静而不烦，心安而不恐，心柔而不急，心和而不怒。

81.“心静”还在于恬淡虚无，处事泰然。

82.俗话说“知足常乐”，明确告诫人们要节欲守神，保持乐观情绪。

83.幽默是一种高级心理防御形式，用幽默来化解困境，转移内心不悦，可以维护心理的平衡。

84.性格开朗寿年高。

85.大量的事实也反复证明，胸怀宽广、性格开朗、情绪欢畅，是长寿老人永葆青春的灵丹妙药。

86.许多高龄寿星，老而不衰，青春常在，他们有一条绝妙的要诀，就是性格开朗，老而忘老。

87.胸怀宽广，性格开朗，情绪稳定而乐观，又是健康长寿的妙诀，古今中外，几无例外。我国广西巴马瑶族自治县长寿老人多，被誉为“长寿之乡”。那里的老寿星们，大多乐观开朗。

88.四川省绵竹县有位老中医，名叫罗明山，105岁高龄时仍然坐堂诊病。空闲时，喜欢摆“龙门阵”。有人问他何以如此高寿，他笑笑说：“胸怀开朗，年过百岁。”

89.古今中外大量的事实证明，要想健康长寿，必须培养豁达的性格，保持乐观稳定的情绪。所以，古往今来的各种长寿歌诀都十分强调这一点。

90.古代的《养生铭》说得明白：“安神宜悦乐，惜气保和纯。”

91.现代的《长寿歌》说得更加形象：“悠悠有欢乐，坦坦无忧愁。”

92.许多养生长寿的《三字经》更有种种生动的概括：烦躁躁，要病倒；乐陶陶，身体好。脾气暴，催人老；脾气好，老变小。气量小，死得早；心胸宽，寿命添。

93.唐代的孙思邈非常重视调养人的性情，尤其是重视生活细节。

94.心理会影响身体，要从生活细节上来调整心理状态。如果人们能够把每个生活细节都向积极方面调整，那么，生活就变得积极、阳光了，气血平和，健康也是可以预期的了。

95.孙思邈非常重视道德修养，他认为如果心中善良的事情装多了，人自然就向善了，这样气血平和，自然减少了患病的几率。

96.善言勿离口，乱想勿经心。

97.尤其是在早晨，如果我们就讲述一些美好的事儿，我们就会以一个充满阳光的心态来迎接一天的到来。

98.有些人，每天讲述的都是一些负面内容，什么地方撞车了，谁的生意失败了，哪个国家经济崩溃了，哪里的火山又喷发了，等等，总是在哀叹。哀叹的结果，是他做事总是在混。这是一种消极的生活状态，如此下去，整个人便处于低迷状态，健康就会出现问题。

99.一代宗师朱丹溪，经常拿个小本子，听到别人做善事了，就“随闻随录”，然后讲给别人听。后来，他到哪里行医，哪里的风气就会改善（“杖履所至，人随之化”）。为什么呢？这是他在传播善的种子，在传播积极的生活态度，这对大家的身体和心灵都有好处。

100.如果人们能够把每个细节都向积极方面调整，那么，生活就变得积极、阳光了，气血平和，健康也是可以预期的了。