为人处世篇（一）

1.大肚能容，断却许多烦恼障，笑容可掬，结成无量欢喜缘。

2.大家一定要知道，这个世界上永远有两个我，一个消极的我，一个积极的我。当出现消极的我时，一定要尽快调整到积极的我。

3.大智者必谦和，大善者必宽容，唯有小智者才咄咄逼人，小善者才斤斤计较；大气象者，不讲排场；讲大排场者，露小气象。大才朴实无华，小才华而不实；大成者谦逊平和，小成者不可一世。真正优雅的，必定有包容万物、宽待众生的胸怀；真正高贵的，面对强于己者不卑不亢，面对弱于己者平等视之。

4.心宽一寸，路宽一丈。

5.看得破的人，处处都是生机；看不破的人，处处都是困境。

6.小人专希望人给，给过就忘；君子不轻受人恩，受则必报。

7.为儿孙作未来计，十望九空；为社会作众人谋，点滴有功。

8.悭吝嫉妒的人，即使财富满室也走不出内心的贫乏；埋怨自怜的人，纵使四肢健全也跨不出内心的框框。

9.人若不能克己行事，持清定之心，那势必早晚都会成为盲心人。

10.再重的担子，笑着也是挑，哭着也是挑。再不顺的生活，微笑着撑过去了，就是胜利。 多笑一笑，你的人生会更美好，一定让自己微笑如花，只有具备了淡然如花的人生态度，任何困难和不幸才能被锤炼成通向平安的阶梯。

11.心若计较，处处都有怨言；心若放宽，时时都是春天。世间不如意事十之八九，能对你百依百顺的人，能让你如愿以偿的事都很少。你若非要计较，没有一个人、一件事能让你满意。人活一世，也就求个心的安稳，何必跟自己过不去。心宽一寸，路宽一丈。若不是心宽似海，哪有人生风平浪静？

12.感激伤害你的人，因为他磨练了你的心态；感激绊倒你的人，因为他强化了你的双腿；感激欺骗你的人，因为他增进了你的智慧； 感激蔑视你的人，因为他觉醒了你的自尊；感激遗弃你的人，因为他教会了你独立。凡事感激，学会感激，感激一切使你成长的人。

13.当我们紧握双手，里面什么也没有；当我们打开双手，世界就在我们手中。小舍小得，大舍大得，不舍不得，越舍越得。

14.更宽容、更睿智、更从容。

15.人生有三境界，先是看远，才能览物于胸；再是看破，才能洞若观火；最后是看淡，才能超然物外。

16.真正的强者，不是没有眼泪的人，而是含着眼泪依然奔跑的人。

17.守身必谨严。――《围炉夜话》

18.世人谤我，欺我，辱我，笑我，轻我，贱我，恶我，骗我，何以处之；只是忍他，敬他，耐他，由他，避他，恕他，让他，随他，不要理他；再过几年，你且看他。

19.有容德乃大，无欺心自安。 不生燥妄气，自有清虚天。 

20.乐不可极，乐极生哀。欲不可纵，纵欲成灾。玩人丧德，玩物丧志。 和气至祥，乖气致戾。

21.憨山大师醒世咏

红尘白浪两茫茫，忍辱柔和是妙方。

休将自己心田昧，莫把他人过失扬。

22.经常保持快乐、乐观的心情，即为功夫。

23.布袋和尚劝道歌

老拙穿纳袄，淡饭腹中饱。补破好遮寒，万事随缘了。

有人骂老拙，老拙只说好。有人打老拙，老拙自睡倒。

涕唾于面上，随它自干了。我也省力气，他也无烦恼。

这样波罗蜜，便是妙中宝。若知这消息，何愁道不了。

24.十劝世人篇
一劝世人行孝道，父母恩情比山高；
在家孝养爹和娘，胜如远处把香烧。
二劝世人休争强，强人做事强人当；
强中更有强中手，哪个强人好下场？
三劝世人莫奸刁，刁里求财刁里消；
来的容易失的易，因果不差半分毫。
四劝世人莫乱淫，奸淫丑名到处闻；
父母妻子无脸面，败德丧名罪业深。
五劝世人莫贪财，贪得财多惹祸灾；
几多有钱人不在，不如人在少贪财。
六劝世人莫杀牲，物我同是一般命；
吃他一斤还一斤，伤他一命还一命。
七劝世人莫赌钱，赌钱之人坏心田；
瞒心昧己把人骗，品德家产齐败完。
八劝世人莫偷盗，偷盗罪恶真不小；
非义之财莫可取，犯了王法罪不饶。
九劝莫要斗闲气，斗气常惹灾祸起；
不怕人心硬似铁，官法如炉不饶你；
十劝世人多行善，与人方便自方便；
多检己过少怪人，广修福慧结善缘。

25.须交有道之人，莫结无义之友。饮清静之茶，莫贪花色之酒。开方便之门，闭是非之口。

26.心量狭小，则多烦恼；心量广大，智慧丰饶。

27.《戒世人》有云：“与邪佞人交，如雪入墨池。虽融为水，其色愈污。与君子交，如炭入熏炉，虽化为灰，其香不灭。”

28.天外有天，人上有人，谦卑是一种态度，更是一种修养。

29.修身首先要戒，戒好名、贪色、贪利，其次要勤俭。

30.君道，为君者，必须具备修身、敦亲、反身、尊贤、纳谏、杜馋邪、审断等七种品质。

31.成年养德――真实生命的开展：

凡所当读书，如能自幼扎根熟读，庶以诚意正心，格物致知，学以致用，而为将来成学立业之深基，修身明德之永磐。唯德业无穷，学无止境故，成年学养行德随时皆宜，无有终时。

32.人品不过关，谈什么都没用。

33.《抱朴子》：“要当以忠孝和顺仁信为本”。

34.《太上感应篇》：“积德累功，慈心于物。忠孝友悌，正己化人。”

35.有一种高级的情商，叫“给人台阶下”。

36.情商，不是八面玲珑的圆滑，而是德行具足后的虚心、包容、自信和格局。

37.《菜根谭》里有一句话，“攻人之恶，毋太严，要思其堪受。”

38.真正的高情商，是懂得尊重，恰到好处，令人如沐春风。

39.换位思考，赢得人心。看清场合，把握分寸。

40.王阳明：心若安定，万事从容。

41.一灯除暗，一智破愚。点亮心灯、照亮别人；契入圣贤智慧，正己成人、内圣外王。

42.掌握分寸，谨言慎行，礼行天下。

43.财由德养，智由心生。小财靠勤，大财靠德，德不厚，无以载物。想赚钱，先攒人品，人心向你，财源滚滚来。

44.行于尘世，重要的是要有一颗感恩的心，受人之恩，牢记在心。一个懂得感恩的人，定是一个善良的人，一个胸怀若谷的人，一个心地澄明的人。一个知道感恩的人，能容易得到幸福与满足。

45.永远记得别人的好，才能每天拥有阳光，每天都有朋友相伴，终生都有幸福相随；相反，总是记得别人的不是，只会苦了自己。

46.心宽路就宽，心窄路就窄。凡事大度，得人尊崇。

47.豁达的人心胸开阔，性格开朗，能容人容事。豁达是一种大度和宽容，豁达是一种品格和美德，豁达是一种乐观的豪爽，豁达是一种博大的胸怀、洒脱的态度。豁达，是人生中最高的境界之一。有大智慧的人最豁达，而豁达的人才能收获满满的幸福感。

48.在家行孝、出外行善。将修行落实在当下，践行在每一天，以恭敬心看别人的长处，以感恩心报别人的好处，以慈悲心帮别人的难处，存好心、说好话、行好事、做好人，学圣贤思想，修福慧人生！

49.孝是生命的树根，立命有根，根深才能叶茂。

50.求财不如纳福、积财不如积德。

51.唯有积善修福，才能实现长寿、富贵、康宁、好德、善终。

52.未来中国，是一群正知、正念、正能量的人的天下。真正的危机，不是金融危机，而是道德与信任的危机。谁的福报越多，谁的能量越大。与智者为伍，与良善者同行，心怀苍生，大爱无疆。――习主席

53.别人对我们有恩，如果我们忘恩负义，这种恶行，就会带来恶的结果，所以恶就会感召到不好的事情，所以这个人会诸事不顺。而一个习惯感恩的人，他的行为，就是善的行为，善行就会招来福报和好运。

54.父母生养我们的恩情，永世都不要忘记，且要记得感恩，并回报父母，这样做，就是在为自己，积累福报。因为佛说，父母是世间最大的福田，感恩父母，自然可以让我们获得更多的福报。

55.师长是给我们慧命的人，师长是教育我们，培养我们的人，我们之所以能有今天，这一切都与父母的生养，和师长的教育离不开关系。所以，做人，一定要记得，感恩师长，那些教育过我们的人，为我们指导过人生方向的恩师，都是我们一辈子要去感谢的人。

56.人生，难免会遇到不顺时，甚至会遇到大风大浪，而那些在我们人生最低谷时，曾帮助过我们的人，我们绝不能忘恩。不管时间过了多久，我们都要把这份恩情记在心上，并去寻找机会，报答曾帮助过我们的人。

57.击人得击，行怨得怨，骂人得骂，施怒得怒。――《法句经》

58.善人行善，从乐入乐，从明入明；恶人行恶，从苦入苦，从冥入冥。――《佛说无量寿经》

59.莫轻小恶，以为无殃，水滴虽微，渐盈大器，凡罪充满，从小积成；莫轻小善，以为无福，水滴虽微，渐盈大器，凡福充满，从纤纤积。――《法句经》

60.出薄言，做薄事，存薄心，种种皆薄，未免灾及其身；设阴谋，积阴私，伤阴骘，事事皆阴，自然殃流后代。――〔清〕《格言联璧》

61.祸福无门，惟人自召。善恶之报，如影随形。――《太上感应篇》

62.讨了人事的便宜，必受天道的亏。――《菜根谭》

63.人生难免一死，应趁有生之年多做一点善事。

64.为人处世，利人之善才是真善，利己之善则是假善；发于内心的善行是真善，装给别人看的善行是假善；无所求而为之善是真善，有所谋而为之善是假善。――《了凡四训语解精编》

65.知足者富。――老子《道德经》

66.不得善友，宁独守善，不与愚偕。――《法句经》

67.“道也者，不可须臾离也，可离非道也。是故君子戒慎乎其所不睹，恐惧乎其所不闻。莫见乎隐，莫显乎微，故君子慎其独也。”――《礼记 中庸》

68.天道亏盈而益谦，地道变盈而流谦，鬼神害盈而福谦，人道恶盈而好谦。――《周易》

69.谦谦君子，卑以自牧。

70.满招损，谦受益。狂妄自大者，人人讨厌；高调炫耀者，人人反感。唯有低调不张扬，谦虚不自夸，这样的人走到哪儿都受欢迎。

71.谦卑为人，低调做事，善心常在，人生必能获得丰厚回报。

72.天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物。

73.做人你可以不优秀，但是不能不善良，你可以不成功，但是不能不感恩。

74.感恩，是一个人最起码的修养，感恩，是一个人最真诚的表现。

75.水深则流缓，人贵则语迟。一般高贵的人说话都经过思考，才显得慢悠悠的，只是不轻易表态，不轻易定论。

76.以礼为德，守静谦下，进退有节，不锋芒毕露，不以自我为主宰，乃礼之德。

77.慎言是一种负责任的做法。

78.孔子说：“朋友若有过错，要真诚相告而委婉劝导；他若不肯听从，就闭口不说，以免自取其辱。”

79.一个人只有以大海之低和天空之高的胸怀，容人所不能容，忍人所不能忍，处人所不能处，才能最终超然于纷繁、喧杂的世俗之上，健康快乐，从容潇洒，同时也使自己的人生丰富、博大起来。因此，可以说它又是一种生存的智慧。

80.宽容是人生的最好修养！ 

81.《诗经》具有“经夫妇，成孝敬，厚人伦，美教化，移风俗”诗教作用。孔子对《诗经》的道德教化作用推崇备至，曾说：“入其国，其教可知也。其为人也，温柔敦厚，《诗》教也。”孔子所说的温柔敦厚，正是中国古人修身养性所追求的目标。

82.天下万物皆有其法则、规律，而做人则要守礼仪、守规矩。

83.古训是式，威仪是力。

84.《大雅・抑》中有“温温恭人，维德之基”，温和谦恭，是高尚品德的基础，倡导为人要谦恭。

85.《小雅・鹿鸣》：“视民不f，君子是则是效。”示人宽厚不轻薄，这样的君子才是学习的楷模。

86.对待父母的态度，藏着儿女的修养，对待父母要有一颗恭敬的心，敬重他们，要做到和颜悦色，即要“色悦”而不要“色难”，心怀感恩之情，多想想长辈们的付出和哺育之恩。

87.所谓慎独，是指人们在独自活动无人监督的情况下，凭着高度自觉，按照一定的道德规范行动，而不做任何有违道德信念、做人原则和违反法律之事。

88.《诗经》提倡的“不愧屋漏”与后人讲的“不欺暗室”义同。在没有人看见的地方，也要自重自律，正心修身，行为谨慎检点，心地光明，做堂堂正正的人。

89.做一个有修养的人，要言论谨慎，还要懂得辨识言论真伪，不盲从。

90.君子修身讲究谨慎，做事情要勤勉踏实，常怀敬畏之心，同时还要注重学习。

91.曾国藩为自己订立了著名的修身十二条功课，其中最主要的有五个字，即“诚、敬、静、谨、恒”。

92.所谓“敬”，就是要有恭敬之心。他在自己遗嘱中谆谆告诫后人：“出门如见大宾，使民为承大祭，敬之气象也；修己以安百姓，笃恭而天下平，敬之效验也。”人们常说人之将死其言也善，曾国藩的遗言可谓发自肺腑。

93.所谓“谨”就是指谨慎，就是要时时提醒自己做人要低调、收敛，不要得意忘形、贪得无厌。

94.慈悲没有敌人，智慧不起烦恼。

95.世事如落花，心境自空明，宽容大度，笑对人生。

96.心中若无烦恼事，便是人生好时节。

97.为人正派，大气坦然。

98.颜真卿非常大度，坦然面对名誉利益，不计较个人得失，凡事以大局为重。几场大仗下来，颜真卿在百姓中的威信猛增，受到后人的敬仰与爱戴。

99.常言道，“君子坦荡荡，小人长戚戚”，说的就是一个人如果心胸开阔，才能气定神闲、举重若轻。心中无所挂碍才能勇往直前，朝着自己认定的目前努力向前。

100.慎独自淑，表里如一。

