断念实战篇（九）

1.才有念起，即便觉除！――元音老人

2.戒色的核心就是断念，念头导致行为，醒悟这句话！

3.必须要修心，修心就是修念头，也是观心断念。

4.断念差，迟早破得一塌糊涂、一败涂地！被心魔虐成狗！

5.飞翔老师说的，你对导致破戒的每一个念头一定要高度敏感和熟悉，淫念一起你马上就知道，这个知道就是通过觉察力把它消灭。念起即觉，觉之即无！

6.前辈很多话的下面都是一座金矿，很多人挖到的只是表层的泥土，而真正的顿悟者能挖到深层的金矿，顿悟就有如此的穿透力，顿悟是一种深度的理解，当你真正明白了，你的戒色层次自然就上去了。

7.戒油子往往缺少一次真正核心的大顿悟，那次大顿悟才是真正的分水岭，只有经历了那次大顿悟，才能在戒色方面真正脱胎换骨，那次大顿悟就像头脑的核爆一样，让你一下抓住了向上的关捩子，让你的思想意识进入了全新的层面。

8.戒色必须注重实战，一切立足于提升实战表现，戒油子能谈道理，能写文章，但是实战太弱，执行力太差，能说却做不到。

9.戒油子在平时也会讲到断念，也会说要保持警惕，但你会发现戒油子在实战中的表现和他所说的完全相反：断念不及时，反而跟着念头跑，当想看黄的念头出现时，他也不断，他听从那个念头。戒油子的问题就是理论无法结合实战，所言与所行是背道而驰的。

10.有的新人会问如何戒色，其实戒色很简单，就两方面：提升理论水平，也就是提升觉悟，另外，就是提升实战表现。这就是“理论+实战”，提升理论水平的终极目的就是为了提升实战表现，如果仅仅停留在理论的层次而和实战脱节，那依然还是会失败的。

11.戒色的实战简而言之就是两方面：对境时你的表现、念侵时你的表现。

12.如果对境时你跟着点，盯着看，彻底陷进去了，那就是不行；如果念头入侵时，你不能做到念起即断，那也是不行。

13.心魔袭脑有三种方式，我之前的文章也讲到过：念头、图像和微妙感觉。念头就是概念思维，就是某句话或者某个词从脑海中冒出来；图像就是形象思维，我更喜欢用“浮现”这个词来形容它，就是一幅场景，或者回忆或者幻想，从脑海中浮现出来；微妙感觉我喜欢用“逸出”这个词来形容它，像雾一样捉摸不定，但你能感觉到它上来了，情绪也可以归为这种微妙的感觉。

14.我平时说的断念，就包括断除念头、图像和微妙感觉，图像和微妙感觉也可以看作念头的不同表现形式，图像是形象的念头，微妙感觉是极其细微的念头，就像水有液态、固态与气态一样，在本质上是一种。

15.王阳明云：“随他多少邪思枉念，这里一觉，都自消融。”

16.觉即是觉察，觉察即消灭，前提是觉察力够强，在一次次反观内心的过程中，你的觉察力自然会增强，到时自然可以一觉即空、一觉即灭。

17.《禅宗直指》里讲到：“佛法工夫。全在于觉。”

18.觉即是激光炮，瞬间摧毁入侵的念头怪；觉即是快刀切念，划拉一下就全没了。

19.觉即是黑板擦，脑中出现任何念头、图像和微妙感觉，都能立刻擦掉；觉即是屠魔刀，念来即斩，毫不犹豫！

20.断念时必须够狠、够快、够绝！把断念练成绝活！出神入化、神乎其技！

21.元音老人云：“念来即觉，觉即转空。”不怕念起，就怕觉迟，觉就是断念的最强利器，对内心保持强大觉察，入侵的念头自然就会遁形。

22.《真心息妄法》云：“ 第一门觉察。此功夫最为紧要，由未悟以至彻悟，由初地以至十地，无一事无一时不要凛觉。不但才起一念要觉察，即日常应付人事，应对万机时，念念仍要觉察，觉察‘ 动念即乖 ’。”

23.断念的功夫是一层层提高的，一层比一层厉害，一层比一层狠，一层比一层强，一层比一层快！

24.断念就是最高深的功夫。《灵枢》云：“知一则为工，知二则为神，知三则神且明矣。”戒色高手知道得多，且知行合一，知深行猛；戒油子一知半解，且知而不行，或知浅行迟。知是理论，行是实战，唯有知行合一，方为真正的戒色行者！

25.作为戒油子的我，也曾经迷茫过，不知道该怎么戒，总是失败，心魔实在太强大了，心魔不知修炼了多少劫，而我在这一世就想干掉它，难度可想而知。然而在我坚持学习的过程中，我终于领悟到了戒色的核心，也就是――修心！圣贤教育就是在讲修心，专业戒色的最高层次也是在讲修心，修心就是修念，也就是观心断念。

26.不管干什么，都需要一定的理论，然后再落实到实战上来，要把戒色知识像子弹一样打进自己的头脑，然后内化成戒色实战意识，这样对境时才有力量。

27.我们应该深入学习戒色的理论知识，彻底掌握戒色的原理和规律，你心中要有一个意识，这个意识就是实战意识，绝对不能停留在理论的层次，必须要以实战为基准，你努力的方向就是提升实战的表现。

28.比如你学习了一篇戒色文章，里面讲到“非礼勿视”，不看第二眼，然后你出门看到诱惑了，不仅看了第二眼，还一直盯着看，这就是实战差！

29.在实战中一定要做对的事，戒色高手都在做对的事，所以不会破戒，而戒油子一直在重复过去的错误模式，他们已经形成惯性了，看见诱惑就粘上去，就像苍蝇粘在苍蝇纸上，一旦粘上，再想拔出来就太难太难了。

30.《道德经》云：“反者道之动。”别人的视线粘上去了，而你和其他人相反，你选择避开，转移视线，这就是戒色高手的实战意识。

31.在对境的一刹那，戒色高手马上开启散视模式，不会聚焦在诱惑的对境上面，这就是戒色高手的实战表现，你可以衡量一下自己，你在实战中的表现是怎样的？

32.很多人学习戒色文章浅尝辄止，掘井不及泉，对于戒色文章一定要深挖狠凿，一定要反复学习，彻底吸收，真正内化成戒色实战意识，这样临阵时才能胸有成竹，把心魔杀得人仰马翻、屁滚尿流。

33.前辈的话有四层：皮、肉、骨、髓。有的人看了戒色文章，他只得到了皮毛，真正的顿悟者即可得到前辈经验的精髓。

34.对境和断念是戒色的实战，最实战的部分还是断念，如果心不动，那么再大的诱惑也动不了你。

35.戒色不是请客吃饭，戒色不是过家家，戒色也不是拉家常，戒色是拼刺刀，戒色是你死我活，戒色是奋勇杀敌，杀掉入侵的心魔贼！

36.一切都要立足于提升实战表现，不纸上谈兵，不搞花架子，不夸夸其谈。

37.对境时，诱惑再猛，视若空气；心魔来时，迎接它的就是你雪亮的刺刀！上好你的刺刀，杀出戒色的活路！

38.戒色神力来自于学习，学习提高觉悟，觉悟降伏心魔，我戒到现在就是靠学习，要以最大热情投入到学习中去。

39.很多人戒来戒去一直不行，就是学习上出了问题，学不进去，而且吸引率太低，实战中的表现没有质的飞跃。就像打BOSS，一直以来你遇见心魔大BOSS，你都是被吊打的、被虐的对象，突然有一天你想明白了，不能再这样下去了，否则下次遇见BOSS还是被吊打被虐，怎么才能战胜心魔大BOSS呢？当你心中有这个疑问时，前辈拿了一本戒色书籍递给你，就像武林高手递给你一本武林秘籍一样，前辈对你说：“学它！练它！干死你的心魔！”于是你以最大的热情照做了，很快觉悟猛增，功力突飞猛进，当再次遇见心魔时，心魔成了你的手下败将。

40.你必须强过心魔，否则只有被虐，要强过心魔，就必须猛烈学习戒色文章，这样才能降伏心魔，彻底逆转颓势。

41.一个真正降伏心魔的人，胜过亿万被心魔奴役的人，一个真正的戒者拥有雄狮般的气场，这是一种王者的气场！

42.大家都听说过“快刀斩乱麻”，断无意义的念头和断意淫是一个道理，都要做到念起即断，不要去跟随那类念头，你不跟，它就会自动失去动能，你一跟，就会给念头注入继续动下去的能量。

43.戒色的核心就是修心，修心也就是观心断念，要学会向内看，看住自己的念头，要学会做念头的主人，不要跟着念头跑。

44.当你向内看时，你会发现过去的模式就是一次次认同念头，一次次被念头的洪流带走，而现在你要立刻发现，然后拉回来，随着觉察力的增强，你会发现自己对念头的掌控越来越强，渐渐就能做念头的主人了，一旦能做念头的主人，即使睡不着，也不会感觉很难受，因为你可以心平气和地闭目养神，这样也是一种很好的休息。

45.有位戒友说他想看黄时，没有起任何念头就去看黄了，其实他根本没认识到当他“想看黄”了，当这种微妙的感觉出现时，就是一种微妙而细微的念头。就像你想喝水了，在开始喝水这个动作前，你的头脑会产生某种微妙的感觉，这个感觉告诉你，你要去喝水。

46.很多人对概念性的念头很警惕，但是对微妙的感觉几乎没有任何防范，这就是认识上的缺陷与不足。

47.微妙的感觉就是一种很细微的念头形式，一定要学会识别，不要认同那种细微的念头，要先知先觉，要有十足的警惕意识。

48.形意拳有句古诀：“遇敌好似火烧身”,这种实战的警惕性和警觉性是极强的，心魔入侵时，一定要彻底警觉起来，断念实战就在电光石火之间，很多人就是输在一秒钟上，因为他们贪恋了、迟疑了、犹豫了，舍不得断，结果被心魔俘虏，被心魔操控，身不由己。

49.禅宗有四个字很好，那就是：斩断葛藤！那些邪念就像葛藤一样把你缠绕，要用断念之刃将邪念之葛藤全部斩断！要够狠、够快！

50.戒色后要学会行善积德，要止于至善！中医也讲善则生阳，行善就是在积累正能量，邪淫就是在积累负能量。邪淫为万恶之首，自应严戒，孝为百行众善之原，自应力行，但有违背天理，对于自心有愧之事，就是恶事，应绝对不做，免召恶报。

51.对境不动如山，断念快似闪电！

52.能做到对境不动心，方为大力人，刚开始对境，是可能做得不够好，这很正常，通过不断的实战磨炼，并且自己加强修心和视线管理，慢慢就能做到无动于衷了，从对境心乱到对境无心，这是需要一个过程的，不是一蹴而就的，只有自己加强警惕，及时转移视线，不要聚焦，这几个要点必须反复强化，同时要牢牢看住自己的心，防止内心出现波动，对境时应该要做到心如止水，视而不见。诱惑再大，与我无关，肉弹再猛，对我无效。

53.《父子合集经》中云:“若人于欲境，心不生放逸，则能越魔网，是为大智者。”对境时就是在检验一个人的定力，而定力来自戒色的觉悟，学习提高觉悟，觉悟产生定力，《宗镜录》：“迷时境摄心，悟时心摄境。”

54.当你迷于女色，那就会被诱惑的境界所夺，把你给摄住了，把你的魂给勾走了，当你真正认识了女色的不净本质，也就不会那么冲动了。色不迷人人自迷，对你而言是很强的诱惑，也许在另外一个人看来，也不过如此。当你的定力强到一定程度，到时任何诱惑都动不了你，就像龙卷风再猛烈，也无法动摇喜马拉雅山。

55.当心魔入侵时，就看你的表现了，看你怎么接敌，看你怎么消灭念头。

56.不少新人都是接敌就溃败，没有任何的抵抗力，一到念头实战就立马败下阵来，沦为了心魔的傀儡。

57.念头肯定会上来的，不可能不出现，关键就是要立刻消灭之，不能被念头附体。

58.八识田里的淫欲种子是很难消除的，古德修行了几十年才能消除种子，即使禅宗破初关后，八识田里的种子还在，还需要不断精进修行来消除种子。

59.心魔的表现就是念头袭脑，袭脑的速度极快，念头就像隐形的八脚怪一样瞬间就爬上了头脑，企图占据头脑，如果断念不得力，那身体很容易就会被心魔接管！

60.本来身体是在你的控制之下的，但是心魔打败你之后，它就拥有了身体的使用权，而你则变得身不由己，就像被操控的提线木偶。

61.这位戒友说他“挡不住”，为何挡不住，因为他的断念太弱了，当图像插入头脑时，必须立刻消灭之。

62.实战意识一定要强，断念要快、要狠！切忌贪恋和犹豫，当断不断，反受其害！

63.不少人都会问，为何自己断念不行，其实就是两个字：欠练！断念就像一门超杀技，需要不断反观内心、不断发展自己的觉察力，这样才能最终战胜自己的心魔。

64.作为新人，刚开始应该要熟背断YY口诀，要背到条件反射的程度，并且要对断YY口诀的含义进行正确领会与理解，此外还需加强学习戒色文章提高综合觉悟，对念头的入侵方式有更深入、更全面的认识与了解，增强自己的识别能力。

65.当你的断念变得越来越精深、越来越娴熟，到时被虐的就是心魔！

66.我们必须比心魔强大，如果比心魔弱，就会被心魔虐，这是毫无疑问的，弱小的一方注定被蹂躏，注定会失去自主权。

67.戒色就像打仗一样，是一场内心的战争，断念就是拼刺刀，断念就是白刃战！你的刺刀叫“觉察”！念起即觉，觉之即无！

68.《修心八颂》云：“愿我恒时观此心，烦恼妄念初生时, 毁坏自己他众故，立即强行而断除。”

69.面对心魔的入侵时，必须够强硬、够狠决！

70.印光大师云：“当杂念初起时，如一人与万人敌，不可稍有宽纵之心，否则彼作我主，我受彼害矣。”

71.当邪念初生、初起之时，我们就要立刻断掉，断念贵早，千万不可让邪念起势。

72.《修心利刃轮》云：“践踏祸根妄念头，刺中我敌凶手心。”这两句开示非常强悍、非常给力，实战意识极强！断念就是你死我活的战斗，必须降伏自己的心魔！

73.记得前段时间，有一天午后我经历了剧烈的翻种子，大概半小时内，心魔入侵了7次，有怂恿也有图像，我7记觉察就把心魔干下去了，7记觉察就像7道激光，把入侵的念头怪给消灭了。

74.当你有战胜心魔的把握了，就不怕心魔入侵了，因为你的实力是压倒性的，你是稳操胜券、万无一失的。

75.知道是心魔怂恿，就应该立刻断掉，千万不可听信，心魔有时会让你觉得自己失败了，这样你就会放弃抵抗，甘心沦为心魔的奴隶，一定要学会识别并消灭之。

76.心魔是非常非常狡猾的，非常非常贼！只要你心中有那么一点点的犹疑和不确定，心魔就会疯狂怂恿你。

77.心魔是怂恿专家，怂恿的内容也是五花八门，一旦你在认识上存在误区，那就很容易着了心魔的道。

78.对于心魔的怂恿，我们一定要学会识别，然后要下定决心：不管发生什么，都不破戒！这是最后的底线，必须坚决守住！

79.戒色可以让一个人恢复身心健康，可以让一个人重新变帅，但是要守住戒色成果实属不易，因为心魔环伺，随时都准备进行激烈的反扑，企图再次控制你。

80.对于暂时的失败，不要气馁，通过对失败的总结和反省，可以让自己戒得更好，一定要积极思考，多鼓励自己，多激励自己，拿出勇猛精进的势头，杀翻心魔贼！杀出一条血路，杀出戒色的生天！！！

81.觉私意起，便克去，此是大勇。――曾国藩

82.曾国藩带兵打仗厉害，但他却没说攻城拔寨的人是大勇，反而他说“克去私意”才是大勇。克去私意其实就是在修心，就是在断念，能够断念的人才是真正的大勇！

83.戒色的核心就是观心断念，一定要在起心动念上修，戒色是内心的战斗，是正念觉察与邪念的斗争，外在的战场可以看得到硝烟，但是内心的战场只有自己一个人知道，从这个角度来讲，戒者是真正的孤胆英雄！

84.就像一个人干掉一支庞大的军队一样，如一人与万人敌，要有一夫当关万夫莫开的气势，必须镇得住心魔。谁敢横刀立马，唯我戒色猛将！要戒出大将之风，念来即斩，来多少杀多少，在邪念的尸山上屹立不倒！

85.善观己者观心！――曾国藩

86.观心这两个字的力量太大了，修行的最核心就是观心，曾国藩当然深知观心的重要性。

87.我的戒色文章一直在强调观心断念，当你向内看了，你就真正入门了，否则戒来戒去，都不知道观察自己的内心，那就等于是门外汉。

88.观即观察、觉察，觉察本身就具有消灭念头的功能，但有一个前提，那就是“念起即觉”，念头刚起来时你就要马上觉察到，否则等念头起势了，再觉察，这时候已经晚了。

89.娴熟于观心的戒者，在念头刚起来时就能消灭之，而不懂观心的人，肯定会跟着念头跑，他们会认同念头为自己，这种跟着念头跑其实是一种无意识的行为，念头一起，就跟着跑，自己一点也做不得主，当你开始观心了，你就开启了更高的意识层面，你成了一个观察者，你可以看着念头，你可以使之消失。

90.刚开始练习观心，很多戒友都感觉到念头势能的强大，那股力量起来后，会把你拖入一个漩涡，一个念头接着一个念头生出来，很难停下来。当继续练习观心，就会发现念头的力量开始减弱了，因为你发展了自己的觉察力，慢慢地，就能做到在念头生起的一刹那，就立刻消灭之。

91.印光大师云：“非将死字挂在额颅上，决难令妄想投降，妄想既不能投降，则妄想成主，本心成奴，是以多少出格英豪，被妄想驱逐于三恶道中，永无出期，可不哀哉！”

92.一开始戒，就要有破釜沉舟之决心与勇气，这是你死我活的战斗！

93.曾国藩：“知此事万非疲软人所能胜，须是刚猛，用血战功夫，断不可弱。”

94.曾国藩把打仗的狠劲用在了修心上来，其效果绝对是突飞猛进的。血战功夫这四个字极为给力，唯有立志坚定，行动才能斩钉截铁，必须要有刚烈威猛之作风，以血战到底的气概来与心魔作斗争！要拿出拼命的架势来戒，往死里戒，戒到死，死磕到底，死硬不破！气势上必须要盖过心魔。

95.唯灭动心，不灭照心；但凝空心，不凝住心。这是曾国藩日记里的16个字，出自《洞玄灵宝定观经》，被曾国藩引用在日记里了。这其实就是在讲修心的功夫，“唯灭动心”，很好理解，当念头动起来了，要立刻灭除，不能被念头附体，不能被念头奴役，否则就会导致身不由己而破戒。“不灭照心”，照即观，观即觉察，就是要一直保持对内心的觉察，这个觉察的功夫不能中断。“但凝空心”，就是要保持内心的清净无染，空心也就是清净心，也就是印光大师所说的本心。“不凝住心”，就是不要住在念头和外在的事物上，和佛家所讲的不执著、不住著是一个意思，因为你一有住著，内心就不清净了，就无法保持在空位。

96.所言格物者，格，如格斗，如一人与万人敌。物，即烦恼妄想，亦即俗所谓人欲也。与烦恼妄想之人欲战，必具一番刚决不怯之志，方有实效。否则心随物转，何能格物。――印光大师

97.欲心一萌，当思礼义以胜之。――――曾国藩

98.曾国藩：“防身当若御虏，一跌则全军败没。爱身当如处子，一失则万事瓦裂。”曾国藩形容得很好，如果被心魔攻破了，就像全军覆没一样，心魔冲进城内，烧杀抢掠，为所欲为，然后留下满目疮痍，扬长而去。

99.当邪念初萌时，就要立刻对治，曾国藩这里给出的方法就是思维对治，通过思维礼义廉耻来对治邪念。

100.断念有好几种方式，觉察断念是一种，也就是念起即觉，觉之即无；思维对治也是一种，白骨观不净观都属思维对治；念佛号也是一种，邪念一起，马上念佛号，一句“阿弥陀佛”，犹如金刚王宝剑，瞬间斩断邪念；还有转移注意力也算一种，只不过相对比较初级，转移注意力不如前三种来得直接。前三种我用得比较多，转移注意力我作为辅助，断念需要一个精进练习的过程，就像练习出刀一样，必须快如闪电，手起刀落。