为人处世篇（四）

1.聪明睿智。守之以愚。功被天下。守之以让。勇力振世。守之以怯。富有四海。守之以谦。

2.敬为千圣授受真源。慎乃百年提撕紧钥。度量如海涵春育。应接如流水行云。

3.操存如青天白日。威仪如丹凤祥麟。言论如鼓金戈石。持身如玉洁冰清。襟抱如光风霁月。气概如乔岳泰山。

4.海阔从鱼跃。天空任鸟飞。非大丈夫不能有此度量。振衣千仞冈。灌足万里流。非大丈夫不能有此气节。珠藏泽自媚。玉韫山含辉。非大丈夫不能有此蕴藉。月到梧桐上。风来杨柳边。非大丈夫不能有此襟怀。

5.心不妄念。身不妄动。口不妄言。君子所以存诚。内不欺己。外不欺人。上不欺天。君子所以慎独。不愧父母。不愧兄弟。不愧妻子。君子所以宜家。不负天子。不负生民。不负所学。君子所以用世。

6.心志要苦。意趣要乐。气度要宏。言动要谨。

7.心术以光明笃实为第一。容貌以正大老成为第一。言语以简重真切为第一。

8.勿吐无益身心之语。勿为无益身心之事。勿近无益身心之人。勿入无益身心之境。勿展无益身心之书。

9.气象要高旷。不可疏狂。心思要缜密。不可琐屑。趣味要冲淡。不可枯寂。操守要严明。不可激烈。

10.上士忘名。中士立名。下士窃名。上士闭心。中士闭口。下士闭门。

11.好讦人者身必危。自甘为愚。适成其保身之智。好自夸者人多笑。自舞其智。适见其欺人之愚。

12.居安虑危。处治思乱。

13.天下之势。以渐而成。天下之事。以积而固。

14.自古天下国家身之败亡。不出积渐二字。积之微。渐之始。可为寒心哉。是以君子重小损于细。行防微敝。

15.千里者。步步之积也。

16.祸到休愁。（徒愁何益。）也要会救。（救得一分是一分。）福来休喜。也要会受。（空喜则福可为灾。能受则福且未艾。）

17.天欲祸人。先以微福骄之。天欲福人。先以微祸儆之。

18.傲慢之人。骤得通显。天将重刑之也。疏放之人。艰于进取。天将曲赦之也。

19.人心宽平则光明。狭险则幽暗。君子小人。相反只在阳明阴暗之间。

20.其光明正大。疏畅明达。磊磊落落。无纤介可疑者。必君子也。其依阿L荨；鼗ヒ伏。闪烁狡狯。不可方物者。必小人也。

21.决欲宜刚。勇猛奋迅。始可以自新。

22.迁善改过。其象为益。得力在一悔字。

23.富贵如传舍。惟谨慎可得久居。

24.英锐者造物得而折之。谨慎者鬼神不得而乘之。谨慎二字。圣贤大学问在此。豪杰大作用亦在此。

25.俭则约。约则百善俱兴。侈则肆。肆则百恶俱纵。

26.静坐然后知平日之气浮。守默然后知平日之言躁。省事然后知平日之心忙。闭户然后知平日之交滥。

27.无病之身。不知其乐也。病生始知无病之乐。无事之家。不知其福也。事至始知无事之福。

28.事不可做尽。言不可道尽。势不可倚尽。福不可享尽。

29.行欲徐而稳，立欲定而恭，坐欲端而正，声欲低而和。

30.善养气者，常于动中习，使此身常在太和元气中，久久自有圣贤气象。

31.宠辱不惊。肝木自宁。动静以敬。心火自定。饮食有节。脾土不泄。调息寡言。肺金自全。恬淡寡欲。肾水自足。道生于安静。德生于卑退。

32.天地不可一日无和气。人心不可一日无喜神。

33.每日胸中一团太和元气，病从何生。

34.败德之事非一，而酗酒者德必败，伤生之事非一，而好色者生必伤。

35.安详恭敬，是教小儿第一法。

36.仁人心地宽舒，事事有宽舒气象，故福集而庆长；鄙夫胸怀苛鄙，事事以苛刻为能，故禄薄而泽短。――《格言联璧》

37.欲造到圣人地位，人伦须做到极处。稍留缺憾，终不能臻神化境界。--《槐云语录摘句》

38.明白孝顺和做人的道理，明白这些道理是多么的重要和迫切啊！

39.在上不骄，高而不危；制节谨度，满而不溢。高而不危，所以长守贵也；满而不溢，所以长守富也。

40.职场从谦卑和恭敬开始，诚心诚意，而非装！

41.谦恭是为人成功之道。

42.以德服人为王道。

43.倾听的艺术，别人讲话的时候要给予反应。

44.拥有信念才能创造奇迹。

45.傲不可长，欲不可纵，志不可满，乐不可极。(卷七《礼记》)

46.德日新，万邦惟怀；志自满，九族乃离。《尚书》

47.真正的君子，常能心胸谦虚，举止恭敬有礼，不因有超群之才而把自己置于众人之上。

48.不曲道以媚时，不诡言以徼名。――唐・魏征《群书治要・政论》
不做歪门邪道的事来讨好他人，不以欺骗他人的手段求取功名。

49.君子宽贤容众以为道，小人缴讦怀诈以为智。《群书治要・体论》
君子宽容善良对人，并以此为道义；小人心怀奸诈，攻击别人，还觉得很聪明。

50.爱出者爱反，福往者福来。《群书治要・贾子》。
付出爱的人就能得到爱的回报；为别人谋福，别人同样也会为你谋福。

51.弗务细行，终累大德。
不注意小节，就要损害大德了。

52.敬一贤则众贤悦，诛一恶则众恶惧。
敬重一个贤人，所有的贤人都会高兴；惩处一个恶人，所有的恶人都会畏惧。

53.天不言而人推高焉；地不言而人推厚焉。
天不自以为高，而人们认为它最高；地不自以为厚，而人们认为它最厚。比喻实至名归，有才德而又谦逊的人更受别人尊重。

54.老子说「天道无亲，常与善人」。

55.静以修身，俭以养福。入则笃行，出则友贤。――《格言联璧》

56.出薄言，做薄事，存薄心，种种皆薄，未免灾及其身。设阴谋，积阴私，伤阴骘，事事皆阴，自然殃流后代。――《格言联璧》

57.天堂无则已，有则君子登；地狱无则已，有则小人入。――《格言联璧》

58.故君以能仁为福，臣以能忠为福，兄以能友为福，弟以能恭为福，朋友以能信为福。

59.知足常足。终身不辱。知止常止。终身不耻。

60.富贵家不肯从宽。必遭横祸。聪明人不肯学厚。必夭天年。

61.暗里算人者。算的是自家儿孙。空中造谤者。造的是本身罪孽。

62.善不自伐，盛德之事。（伐：夸耀）

63.正气自存。谦光自处。

64.谨受训，深揖而退。

65.养和之室，积厚之家。

66.烟勿吸，酒勿贪，色勿迷，赌勿沾。 

67.至奇无惊，至美无艳。---《小窗幽记》

68.不诚则有累，诚则无累，不矜细行，终累大德。 

69.不怨天，不尤人。――《论语》

70.言必信，行必果。――《论语》

71.玉不琢，不成器；人不学，不知道。――《礼记》

72.躬自厚而薄责于人，则远怨矣。――《论语》

73.太公曰：“义胜欲则昌，欲胜义则亡。敬胜怠则吉，怠胜敬则灭。故义胜怠者王，怠胜敬者亡。”

74.谨言慎行，明哲保身。

75.小人勿用，必乱邦也。

76.父亲生性仁厚，为人乐善好施，终生不倦。

77.人生一世，为善最乐。

78.一个如此厚德载物、忠孝仁爱的世家，正是培育儒者的沃土。

79.读书三用：安身立命，滋养正气，洞见天地。

80.书如清泉，读书方能滋养正气。

81.踏实做事，宽厚做人。――《围炉夜话》

82.《中庸》说“诚者，天之道也；诚之者，人之道也。”

83.“唯天下至诚，为能尽其性。”只有至诚的人，才能真正的实现自我。

84.诚不仅是自我的要求与修炼，也是衡量一个人德行高低的主要标准，为历来儒者所重视。

85.曾国藩就把“至诚”要求看做是儒家重要的人格准则，他教育弟子李鸿章往往就用一个“诚”字。

86.“诚者物之终始，不诚无物。是故君子诚之为贵。”

87.君子贵诚，君子把真诚看得非常珍贵。

88.夫君子之行，静以修身，俭以养德。

89.洗尽铅华，方见身心之大美。

90.和平宁静的至美境界，浮现出温文尔雅的君子形象。

91.儒家经典《大学》提出：“知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。

92.所谓匠人精神，不仅指匠人具有高超的技艺，更关键的在于其认真、严谨、敬业、耐心、精益求精的态度。

93.习近平总书记深刻指出，“中华优秀传统文化是我们最深厚的文化软实力，也是中国特色社会主义植根的文化沃土”。

94.“德”不“明”，则“道”不“尊”，就意味着失去了应有的价值体系，长此以往，后果就极其严重。

95.事实上，人有没有“格局”，有没有“气象”；“目标”对不对，“结果”好不好，其实都由“德”来决定！

96.“八德”之中含天理、有人意，它是武装自己的盔甲，是防身护身的盾牌，是为政做人的底气。

97.比出身豪门更重要的，是拥有门风和涵养。

98.家风好，就能家道兴盛、和顺美满；家风差，难免殃及子孙、贻害无穷。《周易》云：积善之家必有余庆，积不善之家必有余殃。

99.人作恶祸及子孙，人行善福泽子孙。

100.人在争财产时，他这一生败相已露。



