为人处世篇（五）

1.世尊如是言：

 勿近愚痴人，应与智者交，尊敬有德者，是为最吉祥。

 居住适宜处，往昔有德行，置身于正道，是为最吉祥。

 多闻工艺精，严持诸禁戒，言谈悦人心，是为最吉祥。

 奉养父母亲，爱护妻与子，从业要无害，是为最吉祥。

 布施好品德，帮助众亲眷，行为无暇疵，是为最吉祥。

 邪行须禁止，克己不饮酒，美德坚不移，是为最吉祥。

 恭敬与谦让，知足并感恩，及时闻教法，是为最吉祥。

 忍耐与顺从，得见众沙门，适时论信仰，是为最吉祥。

 自制净生活，领悟八正道，实证涅盘法，是为最吉祥。

 八风不动心，无忧无污染，宁静无烦恼，是为最吉祥。

 依此行持者，无往而不胜，一切处得福，是为最吉祥。

2.给后代留下好的家训家规比留下钱财更为有用。

3.若是家风不正，致使子孙品性不佳，就是给他们留下再大的家业、再多的财产也只能是损其心志，使其耽于享受、沉迷堕落，最终害己害家。

4.范家八百年不衰，都是行善行得多、积德积得厚，真正修行、真做！

5.中国现在有句话叫“富不过三代”，为什么不过三代？因为他富有之后不懂得爱护他人，反而因为有了钱瞧不起人，伤了德行，折了他的福分。

6.凡家道所以可久者，不恃一时之官爵，而恃长远之家规。

7.俗语说的好，越是成熟的稻穗，越懂得弯腰。同理，越是有魅力的人越懂得谦卑。

8.谦卑，让你举首看人，发现别人的优点，从而采纳之；谦卑，让你低眉看自已，发现自已不足，从而完善之。这就是所谓的取其之长，补已之短，这就是修身。

9.修心，你的生命才会有厚度；修德，你的胸怀才会有宽度。

10.德行善举，是永不失败的投资；慈悲大爱，是永不战败的盾牌。

11.星云大师在开示中说：“当有人对我们恶口毁谤、无理谩骂的时候，能够漠然以对，以沉默来折服恶口，才是最了不起的承担和勇气。”

12.憨山大师《醒世咏》：“红尘白浪两茫茫，忍辱柔和是妙方。”《佛遗教经》云：“能行忍者，乃可名为有力大人。若其不能欢喜忍受恶骂之毒，如饮甘露者，不名入道智慧人也。”忍是一种修为，是一种养深积厚，忍不是强憋着不生气，而是看开了自然就不生气了。

13.古德云：“第一要立坚志，盖志者气之帅也。人若立有坚志，如统军百万，威神八面。天日可贯，何事不成乎？凡畏难者，志不坚也；因循者，志不坚也。听言更移，中道自画。始勤终怠者，皆是志不坚也。”

14.在教育方面，需谨记：子孙虽愚，经书不可不读；居身务期简朴，教子要有义方。

15.勿贪意外之财，莫饮过量之酒。

16.如果亲戚邻居家中困窘，多一点体恤之心会让关系更融洽。

17.“施惠勿念，受恩莫忘”，这两句话是佛家、儒家、道家的精神。帮助人家，给了人家好处，心里记都不要记，要丢掉；“受恩”，得人家一点好处，要永远记住。

18.读书志在圣贤，为官心存君国。读书不是为了拿高薪，而是求学问。既然做公务员，就要对老百姓负责，对社会国家负责。这是中国文化教育的宗旨与目标。

19.修身、齐家、治国、平天下，必躬行之。

20.自敬，则人敬之；自慢，则人慢之。

21.亲近贤达的人，如同接近香洁的物品，增长智慧善行，自己就成了品格高尚的人。修行人应该亲近善士，这样才能智慧增长。

22.不持戒人，虽有利智，以营事务，种种欲求生业之事，慧根渐钝。譬如利刀以割泥土，遂成钝器。――龙树菩萨《大智度论》

23.当持净戒，勿令毁缺。若人能持净戒，是则能有善法。若无净戒，诸善功德，皆不得生。是以当知，戒为第一安稳功德住处。――《佛遗教经》

24.心底无私天地宽，人到无求品自高。

25.一个人只有无私坦荡，不愧于心，忠诚于自己的良心，做人实实在在，表里如一，才算达到了忠的境界。

26.问心无愧则心安。

27.赤诚无私天地宽。

28.大儒陆九渊说：“不识一字，亦须还我堂堂正正做个人。”

29.诚实是做人之本、立事之基。

30.守太浑之朴，立至精之中。

31.凡事都要忍辱，忍辱即智慧。受戒是受“忍辱”，耳听到别人骂你、刺激你而不理会，那就是戒。出家和在家不一样，出家没有说对不对，对也接受，不对也接受，若能如此忍辱，慢慢就会去我相。若自己对，别人硬说你不对，也要向人忏悔，修行就是修这个。――《广钦老和尚开示录》

32.口中留德；积福添荫。福虽未至；祸已远离。

33.君子求诸己，小人求诸人。

34.君子坦荡荡，小人长戚戚。意思是君子心胸宽广、光明磊落，小人则斤斤计较、患得患失。有君子品行的人，心理坦率明净，不忧虑不惧怕，外表看来也安宁舒闲；有小人特点的人，心理总是想着算计别人，经常忧愁、烦恼，看起来也是心绪不宁的。

35.遇到直爽坦荡、心胸开阔的人，和他们交朋友；遇到患得患失、心怀叵测的人，和他们保持距离。

36.君子和而不同，小人同而不和。意思是君子在人与人的交往中虽然在某些具体问题上和别人保持不一样的看法，有自己的独立性，但是能和他人保持良好和谐的关系。而有小人特点的人在表面上常常附和他人的言论、善于溜须拍马，但是在内心里却反对、怨恨，抱着不友善的态度。

37.君子泰而不骄，小人骄而不泰。意思是君子有远大的志向和理想，能够静下心来学习，安祥舒泰，并不盛气凌人，张扬跋扈；而小人却处处张扬，喜欢表现自己，处处挑他人的不是，肚子里却没什么东西，从不谦虚谨慎。

38.遇到没有骄矜之气的人，和他们交朋友；遇到自以为是的人，和他们保持距离。

39.君子喻于义，小人喻于利。意思是君子看重的是道义，小人看重的是利益。

40.正像宋代学者宋缍所说的“君子以道德轻重人，小人以势轻重人。”君子用道德作为衡量一个人的标准，而小人以权势作为衡量一个人的标准。

41.遇到注重品德道义的人，和他们交朋友；遇到注重权力利益的人，和他们保持距离。

42.君子上达，小人下达。君子向上，追求道义，小人向下，追求名利；另一种说法是君子追求上进，不断向上；小人荒废光阴，日益沉沦。

43.遇到勤劳、奋斗不息的人，和他们交朋友；遇到怠惰、不思进取的人，和他们保持距离。

44.君子周而不比，小人比而不周。意思是君子公正地对待每一个人，平等地和每一个人交往，但是不徇私不结党，注重整个集体的利益；而小人则善于结党营私，有自己的小团体，相互勾结，对团体里的人偏袒，排斥异己。

45.君子成人之美，小人成人之恶。意思是君子乐于成全别人的好事，小人却愿意促成别人的坏事。君子愿意帮助别人，希望别人获得成功，小人却害怕别人成功，处处隐瞒阻拦。

46.遇到乐于帮助的人，和他们交朋友。

47.做人当为君子，君子亦如竹！

48.早在《诗经》中，古人见竹疏朗潇洒，便想起君子。欧阳修也言：“竹色君子德。”古人以竹追思君子，见竹如见君子。

49.竹，不仅外表刚直，更有容纳海川的开阔胸襟。与君子量不极，胸吞百川流相当。

50.孔子说“内不欺己，外不欺人。”除了不能欺骗别人，也不要欺骗自己的内心。

51.人无信不立，讲信用是一个人在与人相处中最基本的原则。

52.曾国藩多次提到，真正的人才是“有操守而无官气”的。

53.《弟子规》中说，“虽有急，卷束齐”，在慌乱的环境下都能保持书本摆放的整整齐齐，这样的人，即使再慌乱，内心也是淡定从容的。

54.有个成语叫做“有条不紊”，就是说平时保持有条理的习惯，遇到事情时才能及时作出理性的规划，才能不慌不乱，在关键时候可以展现出过人的气度。

55.自律才是人生最好的修养！

56.做人要以善为本，就算帮不了别人，也万万不可伤害别人。

57.善良的人可以活得轻松，活得坦然，问心无愧，“夜半敲门心不惊”。

58.孟子说：“君子莫大乎与人为善。”

59.以善为本的人有良好的人际关系，做事顺利，愿意帮助别人，自然也容易得到别人的帮助。

60.交朋友首要的是注重品行，一旦交了品行不端的朋友，就算不受到伤害，也可能受到牵累。

61.西汉刘向说：“书犹药也，善读之可以医愚。”

62.曾国藩说，“人之气质，由于天生，很难改变，唯读书则可以变其气质。”

63.读书不但可以获得知识，也可以充实心灵，让人在不知不觉中，受到感染，得到激励或者抚慰：有时让你喜悦，有时让你伤感，有时让你深思，有时让你坚定。

64.人生不如意事，十常八九。得之我幸，失之我命。看开，想开，放下。

65.尽人事，同时听天命。古人说的好：岂能尽如人意？但求无愧我心。

66.有一颗感恩的心，我们才能深深地理解和懂得生活的真正意义所在。

67.有句老话说：“不信老人言，吃亏在眼前。”

68.傲是人生最毒的毒药！

69.人生大病，只是一傲字。人的高傲首先源于自满，高傲的人都认为自己已经达到了足够的高度，不需要再学习，再努力。

70.傲，自取灭亡之道！

71.王阳明曾教育自己的孩子说，“今人病痛，大段只是傲。千罪百恶，皆从傲上来。”

72.人一旦有了傲的心，必然会在各个方面放松警惕，祸乱、失败也必然接踵而至。傲是自取灭亡之道，所以古人说骄公必败。在西方，莎士比亚也曾经说过：“一个骄傲的人，结果总是在骄傲里毁灭了自己。

73.傲，自绝于人之道。

74.一个高傲的人，必然不能容忍别人，也就没有朋友。王阳明说，“故为子而傲，必不能孝；为弟而傲，必不能弟。”

75.一个自傲。傲慢的人是不会有什么人际关系、人脉的，不仅如此，他们可能连最起码的父母、夫妻、兄弟之间的关系都处理不好。

76.自卑与自傲其实是一体的两面，同样一个东西。一个人既无自卑感，也不会傲慢，那是非常平实自在。

77.古人云：厚德载物，就是说人只要有好德行，就没有承载不了的事，相反，人无大德便无法成就大事。

78.要乐于吃亏，多为别人着想，才能成就事业。同时，厚德是福，做人厚道，方能得到别人的尊重。

79.善良是好人品的关键要素。人要常怀一颗感恩之心，方能使人敬仰。要多存善心，多兴善举。只有这样，才能坦坦然然做人。

80.一个人如果没有信用，什么事也干不好。人与人之间的交往，关键是要讲信用。古人把守信看作是做人非常重要的品行之一，讲究言必行，信必果。

81.常言道：“有容乃大”。人要有一颗宽容之心，要能容天下难容之事。我们要学会宽容与自己看法不同的人，特别是与自己有矛盾的人。

82.宽容别人实际上是给自己的心灵松绑，否则，只会给自己的心灵加压，受累的还是自己。

83.诚实是立身之本，诚实是一种美德。人之无诚，不可为交。“欲当大任，须是笃实”。做人只有实实在在，老老实实，才能赢得别人的尊重，才能在社会上站稳脚跟。

84.谦虚是好人品的一个重要组成部分。毛主席说过：“谦虚使人进步，骄傲使人落后”。无论什么时候把自己看低一些，总是好事，一方面有利于自己的进步，另一方面有利于与人相处。

85.谦恭之人，人皆爱之。

86.一个人不一定能成为一个伟大的人，但完全可以成为一个正直的人。正直之人，首先要做到凭良心办事。清人王永彬有云：“求个良心管我，留些余地做人”，说的就是这个道理。

87.干事都能从良心出发，那绝对是一个高尚的人、正直的人。

88.人贵有恒。干任何事情要有决心、恒心和耐心，要有执著追求的精神，这是成就事业的关键。否则，将一事无成。所谓“滴水穿石，铁棒磨针”，讲的就是这个道理。

89.善良就是与人为善，心有善念，便会给别人和自己带来欢乐，所以古人说：“善为至宝，一生用之不尽；心作良田，百世耗之有余。”

90.只有善良才有长久的影响力，当一个人心中只有善念的时候，一切尘世间的浮华光景早已退却，只有一个个平等和应该尊重的灵魂。

91.古人认为，“立德、立功、立言”是“三不朽”，首先就是“立德”。

92.做事先做人，关键看人品。

93.人品好的人一定是细心体谅他人，极具同情心的，他的魅力来自丰富，内敛，温情，慈悲，由内而外地散发出一种高贵。

94.人品好的人一定是细腻而聪明的，做事讲道理，说话有分寸，能把每一句话都说到你心里去，以柔克刚，化解问题于无声之处；有时只是一个眼神与举动，都可以让人感觉到这个世界的暖意。

95.孔子一直强调“敏于行而慎于言”，遇事要机敏，雷厉风行。可讲话最忌“抢”，一定要思虑清楚，等时机恰当，再慢条斯理地说出来。

96.贪心不能致富，喜舍才能多福，利他不忘自谦，自谦才能度众。――星云法师

97.待有余而后济人，必无济人之日；待有暇而后读书，必无读书之时。

98.舍不得财，不能为义士；舍不得命，不能为忠臣；舍不得施，不能为善人；舍不得放，不能为智者。

99.净化人心，是环境保育的根本之道；改善风气，是社会教化的究竟目标。

100.人若无求，心自无~；心若无求，人自平安。




