为人处世篇（六）

1.说话宜慢，慢则平和周到；居心宜善，善则厚重久远。

2.“言未及之而言，谓之躁”，还没轮到他讲话，若抢着说，这是“急躁”的表现，显得没有教养。

3.说话宜慢，说话要经过认真思虑再出口，说出来的话才会周到，少有错误，从而带来良好的交流效果，同时也让我们变得更加谨慎、稳重和冷静，练就我们成熟大气的人格。

4.说话宜慢，也意味着说话语调要舒缓，话语平和亲切，这样听的人会感到受尊重，舒服愉悦。

5.古人常说，“贵人语迟”，曾国藩就是这样，“行步极厚重，言语迟缓”，他走起路来脚步很沉稳，说话很慢，但一句是一句，每一字都有一种打动人心的力量。

6.曾国藩认为人要“厚重”，不要“轻浮”，这样才能成就大事，他曾经说过，“举止端庄，言不妄发，则入德之基也”“言语迟钝，举止端重，则德进矣”，也就是说，言语谨慎是修养德行的重要部分。

7.《易经》里说，“积善之家，必有余庆；积不善之家，必有余殃”。古人喜欢在大门上贴一副对联：“忠厚传家远，诗书继代长。”

8.居心以善为本，与人为善，才能有福报，才能长久。心善的人，乐于助人，救人危难，周围的人也愿意与他交往，更愿意帮助他。

9.老子说：“天道无亲，常与善人。”天道不分亲疏，对所有的人都是一视同仁的，但是行善是符合天道的，所以善良的人做起事情来犹如神助，顺风顺水。

10.真诚善良的心，犹如真金一样闪光，又像甘露一样纯洁、晶莹，善良的心胸是博大、宽宏的，能包容宇宙万物，造福于人类苍生。

11.这个家族之所以能够历经千年繁荣，得益于六个字的家规：“言宜慢，心宜善”。

12.这简单的六字家规到底有什么好处呢？人在年轻时，“言宜慢”，才能深思熟虑，少犯错误，有利于谋求发展；人到壮年，心智成熟，做事果断，往往有了一定的成就和地位，这时“心宜善”，宽厚待人，才能少树敌，立于高处却不会受人妒忌，也就少了不测之祸。

13.这六个字看似简单平常，却是古人处世智慧的凝结，从中我们能看到进退、方圆之道。能做到这六个字，人生就多一份顺利，少一些挫折。

14.《抱朴子》认为，只有心地善良、动机纯洁的人，才有可能接受老师真心的指导。

15.必须摒弃杂念，净化心灵，见素抱朴。

16.葛洪曰：“非长生难也，闻道难也；非闻道难也，行之难也；非行之难也，终之难也。”

17.养心性，慎细小。故善于摄养之人，皆知“圣人不治已病治未病”，未病先防，有病早治，既病防变。

18.人非木石，禀赋再厚，不知爱惜，亦会错失良机而遗恨无穷。

19.守规矩――洁身自爱，做事正正当当。

20.敬天神――神目如电，随时察人善恶，不可因我们俗眼不见，即谓无鬼神，以致作奸犯法。

21.养精神――精气不露泄，必能神充气足，灵智清朗，所作皆正，而不涉邪径。

22.勿晚起――晚起精神昏散，易受诸邪所侵。而早起能使人神清气朗，身心俱爽。

23.做人贵三知：知愧，知让，知恩。

24.早在两千年前，荀子就教诲他的弟子说：“不知羞愧，乃不能成人。”

25.古人谓：“仰不愧天，俯不怍地”，皆在阐明人之心志当要光明磊落。

26.倘若，自幼就能教导“知愧心”，则将来必是正人君子。

27.古人造字极富深义，“愧”字的意涵，正是教育着我们做人要坦诚不欺，心中不要有鬼。

28.“让者，德之主也”。

29.尊重是涵养的体现，淡泊是美德的基石，谦就是尊重别人，让即是淡泊名利。在接人待物上谦逊礼让，正是高尚道德品质的体现。

30.知让谓之有德。

31.让还是争，虽一字之差，内在的品质颇耐寻味，而后果更是相差甚远。

32.让看似失，其实是得，得到的是心安，得到是信任，得到的是福而不是祸。

33.而争就不同了，争看上去是得，可一旦过分，就会失去一些更有价值的东西，比如认可，比如和谐的人际关系。“盛满易为灾，谦冲恒受福”，吃亏是福，说的就是这个道理。

34.让是一种修养，更是一种境界。

35.知恩报恩，是做人的基本条件。别人对自己有滴水的恩德，都应该铭记在心，更何况是父母、师长的大恩大德，我们更要念念不忘；这是培养自己忠厚的品德。

36.别人对我不好，不必放在心上；别人有好处，则要念念不忘。

37.做人最高德行是谦让。

38.《礼记・冠义》说：“凡人之所以为人者，礼义也。”

39.孔子提出“约之以礼”（《论语・颜渊》），“与人恭而有礼”（《论语・颜渊》），认为“不学礼，无以立”（《论语・季氏》）。

40.人们的言行举止必须贯彻和体现礼的精神，否则就难以做到细致严谨、诚实可信；如果不贯彻和落实礼的要求，就个人而言难以形成良好的道德品质，就社会而言也难以形成良好的社会风气。

41.“礼义之始，在于正容体，齐颜色，顺辞令。容体正，颜色齐，辞令顺，而后礼义备。”（《礼记・冠义》）

42.人要通过学习，了解和掌握人际交往的礼节、礼仪，注意其仪态和言谈举止，避免愚昧无知和粗野卑俗，注意讲文明，讲礼貌，以礼待人，举止得体，只有这样才能建立融洽和谐的人际关系，并为个人的发展创造良好的环境和条件。

43.与礼节、礼貌紧密联系的社会公德要求是恭敬谦让。“恭敬”是一项道德规范和道德范畴，也是一种为人处世的态度。一个人能否做到恭敬，也是其文化素养和道德素质的体现与反映。

44.“恭”主要是指言行举止端庄严肃，为人温厚和善。

45.《礼记》中也说：“君子恭敬撙节退让以明礼。”

46.恭敬之心是人际交往中所必不可少的。人们在相互交往中只有做到“恭而有礼”，才能获得他人的尊重，才能形成友善、和谐的人际关系和良好的社会环境。

47.《孟子》载：“万章问曰：‘敢问交际何心也？’孟子曰：‘恭也。’”（《孟子・万章下》）

48.在孔子看来，要做到端庄和善，而不巧言令色，就要以“礼”来加以规范和约束。

49.《左传》中说：“敬，身之基也。”

50.“敬，礼之舆也，不敬则礼不行。”

51.“敬，德之聚也，能敬必有德。”

52.荀子说：“凡百事之成也必在敬之，其败也必在慢之，故敬胜怠则吉，怠胜敬则灭。

53.孔子说：“君子敬而无失，与人恭而有礼。”（《论语・颜渊》）

54.敬是一项普遍的道德规范，也是一种高尚的道德品质。一个人如果具备这一道德品质，在人际交往中时时处处遵循敬的要求，就可以得到他人的爱戴和尊重，也有利于形成良好的人际关系。

55.孟子说：“仁者爱人，有礼者敬人。爱人者，人恒爱之；敬人者，人恒敬之。”

56.《尚书・大禹谟》说：“满招损，谦受益。”

57.《礼记》中有“让，礼之主也”、“让，德之主也”、“卑让，德之基也”等话，都强调了“让”对于礼义道德的重要。

58.谦让包含着对他人的理解、仁爱、宽容和尊重，也包含着对自己的严格要求、自我约束和自我克制。

59.儒家认为，谦让是一种高尚的道德行为，也是君子所应当具备的道德品质。

60.在儒家看来，在利益面前的“不争”与“争”，是宽宏大度、主动谦让，还是斤斤计较、分毫必争，也是君子和小人的重要区别。

61.如果双方都能够做到相互礼让，则不但有利于缓解矛盾，平息争斗，避免人际关系的紧张，而且有利于实现人与人之间的团结和睦、融洽相处，最终也有利于双方利益的共同实现和共同满足。

62.恭敬谦让的道德要求对于人们的日常生活和人际交往具有普遍的意义。它既是一种生活准则，也是一种生活智慧。

63.古人厚重朴直，乃能立功立事，享悠久之福。

64.一生交往看德行，德行皆佳方稳妥。

65.司马光说：才者，德之资也；德者，才之帅也。

66.做人靠德行，一个人不管有多聪明，多能干，背景条件有多好，如果不懂得如何去做人、做事，那么他最终的结局肯定是失败。

67.德行是养生之根！

68.至诚之圣人的仁道是那样的诚恳纯粹，智慧是那样渊深广博，本性是那样的浩瀚宏大。

69.一个人的德行和品行是那个人实实在在的内涵所在。

70.人格如金，纯度越高，品位越高。做人一辈子，人品在做底子。

71.道德可以弥补智慧上的缺陷，但智慧永远弥补不了道德上的缺陷。人的两种力量最有魅力，一种是人格的力量，一种是思想的力量。

72.做人德为先，待人诚为先，做事勤为先。

73.贪欲是修身养德的大敌。

74.做人要有厚度、有气度，有纯度，对朋友要有温度，对是非要有尺度。

75.做人要有志气，做事要有底气和正气。

76.欣赏别人是一种境界，善待别人是一种胸怀，关心别人是一种品质，理解别人是一种涵养，帮助别人是一种快乐，学习别人是一种智慧，团结别人是一种能力，借鉴别人是一种收获。

77.人生最大的成功，莫过于做人的成功。

78.做人：对上恭敬、对下不傲，是为礼。

79.内在的修养是对灵魂的一种升华。

80.活着其实很简单，别给自己找难，很多事情没必要过多计较。

81.用简单的心态过一生，无论生活给予你怎样的际遇，你都会感受到快乐和幸福。

82.以简单之心来看待纷繁世事，你看到的，定是最美的风景。

83.不显山，不露水，默默把事情做好，才是避祸保身之道。

84.生命开始褪去浮华，走过半生，终于懂得平凡才是圆满。这样的人就开始有了一个牢不可破的精神家园，名利的来去，再也无法惊扰到内心的安宁时，你就站在了生命的最高处。

85.拥有精神高度的人，是包容而沉稳的，他们只专注于自己的责任，而不是盯着他人的过错。

86.行有不得，反求诸己。学会包容，学会自省，用一颗平常心，去经历尘世的纷纷扰扰，去拥有人间最简单的快乐和幸福，这时候，你就站在了精神的最高处。

87.愿你踏尽红尘，依然一笑作春温。

88.当我静下来，才发现人生如此美好。

89.心静，是最美的境界！

90.安祥地享受平淡的幸福，是最好的自我修持。

91.世上本无事，庸人自扰之。当我们内心真的安静了，你会发现天空很蓝，草儿很绿，花儿很美，就连空气都弥漫着快乐的味道。

92.吃亏的时候能开心一笑，豁达。

93.受委屈的时候能坦然一笑，大度。

94.修得胸中雅量，蓄得一生幸福， 俯身去做事，用心去做人。

95.人生就像走路，背负的东西越多，走起来就越累。只有学会放下，才会轻松前行，心灵的修行亦是如此。

96.发脾气是无能的表现，不生气才是大肚量。

97.心中常有善解、包容、感恩、知足、惜福。

98.“心美”看什么都顺眼。对人要宽心，说话要细心。

99.和气致祥,喜祥多瑞。

100.谦虚受益，满盈招损；中和为福，偏激为灾；谨言慎行，君子之道。

