为人处世篇（七）

1.衣食无亏便好休，人生世上一蜉蝣。

2.
贪利逐名满世间，不如破衲道人闲。 
笼鸡有食汤锅近，野鹤无粮天地宽。 
富贵百年难保守，轮回六道易循环。 
劝君早办修行路，一失人身万劫难。

3.欲寡精神爽，思多气血衰，少饮不乱性，忍气免伤财。

4.劝世人，回头好，持斋念佛随身宝。看来名利一场空，不如修心念佛好。

5.财也大，产也大，后代子孙祸也大。

6.事父尽孝敬，事君端忠贞。

7.兄弟敦和睦，朋友笃诚信。

8.待士慕谦让，莅民尚宽平。

9.心好命又好，富贵直到老。命好心不好，福变为祸兆。

10.息心静气，可消百病，养生妙诀也。

11.无忧无虑又无求，何必斤斤计小筹？

12.屋宽不如心宽。对人要宽心，说话要细心。

13.世上有两件事不能等：孝顺，行善。

14.说一句好话如口吐莲花，说一句坏话如口吐毒蛇。

15.时时好心就是时时好日。

16.得理要饶人，理直要气和。

17.对父母感恩的孩子最有福。

18.子女要让父母安心才有福。

19.不去想它，也就没事了。(能放下烦恼，才能快乐)

20.逆境可遇不可求，要珍惜感恩，因为它才是成长的资粮。

21.发愿要发好愿，说话要说好话。

22.并非有钱就快乐，问心无愧心最安。

23.“心美”看什么都顺眼。

24.能消除烦恼就是“慧”，能付出爱心就是“福”。

25.淫恶肆欲，阴骘无益！如果一个人好色邪淫，纵欲无度，那么哪怕他的祖辈或他自己积的阴德再厚，也是于事无补的。

26.包拯的家训简洁得只有37个字：“后世子孙仕宦有犯赃滥者，不得放归本家；亡殁之后，不得葬于大茔之中。不从吾志，非吾子孙。”

27.孔子：不学礼，无以立。

28.四戒：一戒晚起；二戒懒惰；三戒奢侈华丽；四戒骄傲。

29.四宜：一宜：勤奋读书；二宜：尊敬老师；三宜：普爱众生；四宜：小心饮食。

30.夜觉晓非，今悔昨失。（《颜氏家训・序致篇》）

31.父母威严而有慈，则子女畏慎而生孝矣。（《颜氏家训・教子篇》）

32.与善人居，如入芝兰之室，久而自芳也；与恶人居，如入鲍鱼之肆，久而自臭也。（《颜氏家训・慕贤篇》）

33.夫所以读书学问，本欲开心明目，利于行耳。（《颜氏家训・勉学篇》）

34.光阴可惜，譬诸逝水。（《颜氏家训・勉学篇》）

35.原谅他人，就是修养自己。

36.比外表更美好的，是骨子里的修养。

37.修养是一个人骨子散发出来的最佳魅力，它比人的外表更迷人。

38.有修养的人，也必然是一个有内涵的人，有风度的人，有气质的人，有教养的人。就如一股清风，让自己舒适，也让别人感觉到舒服。

39.《礼记》中说：“和顺积中，英华发外。”只有内心和顺、不断在岁月中修养自己，才能真正使英华自然而然地体现在我们的外表上。

40.“腹有诗书气自华”，最根本的是我们内心的修养。修养是一个人气质和美丽的源头活水。

41.一个人内在的修养，内在善良、内在的美，总是不自然地流露在外，滋养着这个人的容貌，也可以说，一个人内在的修养就是他的精神长相。

42.很多人对自己的长相不满，所以现在有很多整容的人，且不说能否达到预期效果，其实他们忽视了自己更为重要的精神长相。在这种美好精神长相的衬托下，一个人外表的缺陷会被忽略、甚至转变成为优点。

43.一个人内在的修养，就像是肥沃而博大的大地，只有在这样的土壤之上，才能培育出教养、气质、气场、内涵、风度……一个人内在的修养是产生一切人格美的土壤，是人最美的精神长相。

44.安详，是处事第一法。谦退，是保身第一法。涵容，是处人第一法。恬淡是养心第一法。

45.人之心境，多欲则忙，寡欲则闲。人之心事，多欲则忧，寡欲则乐。人之心胸，多欲则窄，寡欲则宽。人之心气，多欲则馁，寡欲则刚。

46.当怨不怨是大涵养！

47.观其交人，知其为人；察其所行，知其品行。

48.不为名所累，不为权所绊，不为利所动，不为欲望所惑。

49.先做人，后做官；宁丢官，不丢人。

50.经一番挫折，长一番识见；容一番横逆，增一番气度；省一分经营，多一分道义；学一分退让，讨一分便宜；去一分奢侈，少一分罪过；加一分体贴，知一分物情。

51.大事难事看担当，逆境顺境看襟度，临喜临怒看涵养，群行群止看识见。

52.设之以谋，以观其智；示之以难，以观其勇；烦之以事，以观其治。

53.得理让人，放人一马；平和大度，宏观在胸。

54.宽人小过，容人小短。水至清则无鱼，人至察则无徒。对于他人的小过，需要有点糊涂，宽小过，总大纲，以细行律己，不以细行取人。

55.古人云：“善为射者不忘其弓，善为上者不忘其德。”德服为上，才服为下，而德服的重心在于突出一个“爱”字。

56.爱人者，人恒爱之；敬人者，人恒敬之；善人者，人亦善之。

57.失败一次不等于一生都失败，但往往在多次失败之后，才拥有一次成功。每战胜一次失败，就与成功更近了一步。

58.有一百次失败，便有一百零一次崛起，这就是强者面对失败的回答。

59.处世让一步为高，退步即进步的张本；待人宽一分是福，利人实利己的根基。

60.嫉妒就是厌恶、排斥他人的成就，随喜就是随顺、赞叹他人的成就。应该要常常审查我们的心，如果生起嫉妒时,要记得转念，要转到随喜这边来，这样子烦恼就会比较少。

61.嫉妒是一种愚痴，会覆盖我们的善心，有了嫉妒，令贪嗔痴三毒会不断增长，摧毁自己的一切善根。

62.安莫安于知足。危莫危于多言。贵莫贵于无求。贱莫贱于多欲。乐莫乐于好善。苦莫苦于多贪。长莫长于博谋。短莫短于自恃。明莫明于体物。暗莫暗于昧几。

63.能知足者天不能贫。能忍辱者天不能祸。能无求者天不能贱。

64.天薄我以福。吾厚吾德以迓之。天劳我以形。吾逸吾心以补之。天厄我以遇。吾享吾道以通之。大苦我以境。吾乐吾神以畅之。

65.择友以求益。改过以全身。

66.有学问曰富。有廉耻曰贵。是谓功名富贵。

67.无为曰道，无欲曰德。

68.困辱非忧。取困辱为忧。荣利非乐。忘荣利为乐。

69.热闹荣华之境。一过辄生凄凉。清真冷淡之为。历久愈有意味。

70.以情恕人。以理律己。

71.以恕己之心恕人则全交。以责人之心责己则寡过。

72.对失意人。莫谈得意事。处得意日。莫忘失意时。

73.贫贱是苦境。能善处者自乐。富贵是乐境。不善处者更苦。

74.俭而能施，仁也；俭而寡求，义也；俭而传家，礼也；俭而训子，智也。

75.在家庭里，要做诚信孝顺的儿女；在学校里，要做尊师重道的学生；在工作上，要做勤奋谦让的君子；在信仰上，要做正信真理的智者。

76.人，要从愚痴迷梦中觉醒，才能认识生命的真谛；人，要从向外贪求中回头，才能找到内心的宝藏。――星云法师

77.道人长短，一句话也是多嘴，故要少说；启人生信，千万言也是嫌少，故应多讲。

78.知足，是解脱欲望的妙方；感恩，是拥有财富的法门。

79.万贯家财，不如一技在身；满腹经纶，不如一善在心；高谈阔论，不如一言九鼎；长篇累牍，不如一字千金。

80.一日之计在于晨，一生之计在于勤，一~之计在于明，一家之计在于和。

81.人，只为自己而活很自私；人，只为亲人而活很辛苦；人，能为他人而活很伟大；人，能为社会而活很踏实。

82.诚信不仅是一种品行，更是一种责任；不仅是一种道义，更是一种准则；不仅是一种声誉，更是一种资源。

83.做人，赢在人品，输在算计。

84.做人，富不富裕没关系，成不成功没关系，重要的是人品端正，不赚昧良心的钱，不干祸害人的事。

85.做人，可以没有钱，但不能坑朋友的钱，坏事不能干，心机不能玩。

86.做人，可以没有才，但千万不能没有品，手段不能藏，歹心不能有。

87.人这一辈子，人品为底子。他人财富，不羡慕，利益面前，不动心。

88.无论到何时，都要做好人，为人实在，不虚伪，待人诚恳，不势力。

89.做人，别太算计，利益不是算计得来，感情不是筹谋才深。

90.是你的不会远的，不是的强求不来。靠手段得到，得到也不光彩，靠阴谋换取，成功也不安心。

91.钱财，自己赚；人品，自己攒。好不好，口说无凭，而是在行动中证明！

92.不算人利益，不强人所难，做人以良心为标杆，做事以人品为尺度！

93.人品，是一个人最硬的底牌。人品端正的人，善良正直，不作恶，坦坦荡荡，不虚伪。

94.人品，是一个人最强的靠山。人品端正的人，宽容大度，不计较，言而有信，不赖帐。

95.做人，赢在人品，输在算计，心术不正，是小人，作恶多端，是坏人。小人会被众人指责，坏人会被上天报应。

96.算计别人的人，总有一天会祸及自己，善待他人的人，一定会给自己带来好运。

97.做人，咱不求大富大贵，咱只求人品端正！

98.人活着，要有一颗善良的心。多些诚恳，少些计较，多些包容，少些算计，多些支持，少些诋毁，多些帮助，少些刁难。

99.谁都不容易，己所不欲勿施于人，将心比心得到人心。

100.幸福的人生，从来都是简单的。
