为人处世篇（八）

1.持躬不可不谨严。临财不可不廉介。处事不可不决断。存心不可不宽厚。――钱氏家训

2.能改过则天地不怒，能安分则鬼神无权。――钱氏家训

3.能文章则称述多，蓄道德则福报厚。――钱氏家训

4.执法如山，守身如玉，爱民如子，去蠹如仇。――钱氏家训

5.庙堂之上，以养正气为先。海宇之内，以养元气为本。――钱氏家训

6.积金遗于子孙，子孙未必能守；积书于子孙，子孙未必能读。不如积阴德于冥冥之中，此乃万世传家之宝训也。

7.积德为产业，强胜于美宅良田。人为善，福虽未至，祸已远离；人为恶，祸虽未至，福已远离。

8.心好命也好，富贵直到老。命好心不好，福转为祸兆。心好命不好，祸转为福报。心命具不好，遭殃且贫夭。

9.荣氏祖训：“发上等愿，结中等缘，享下等福；择高处立，取平处坐，向宽处行。”

10.常氏家训：凡语必忠信，凡行必笃敬。做事必谋始，出言必顾行。

11.曾国藩：家勤则兴、人勤则健，能勤能俭、永不贫贱。

12.亲贤者，远小人；重礼仪，讲诚信。

13.数百年旧家无非积德，第一件好事还是读书。

14.孝敬老人，严教子孙；尊老爱幼，亲穆存心。

15.忠厚传家久，诗书继世长。

16.诚信乃做人立身的根本。

17.赡养父母是中华民族的传统美德，从我做起代代相传。

18.堂堂正正做人，兢兢业业做事。

19.上士忘名，中士立名，下士窃名。

20.处理难以处理的事情，胸怀应当宽广；同难以相处的人相处，行为应当宽厚；处理紧急的事情，在抓紧时间的同时应当舒缓稳妥；处理重大的事情，心态应当平和；处理疑难的事情，不要先入为主，努力做到客观公正。

21.无事时，戒一偷字。有事时，戒一乱字。
【译文】没事的时候注意戒除偷懒，有事的时候不能陷入忙乱。

22.凡事预则立，不预则废。

23.防患于未然，常常保持警觉心，深思远虑，提高应对突发事件的能力。

24.日日这样充分准备，真正有事情发生的时候，就可以做到忙而不乱，条理清晰，井然有序。

25.缓事宜急干，敏则有功；急事宜缓办，忙则多错。

26.不自反者，看不出一身病痛；不耐烦者，做不成一件事业。
【译文】不自我反省的人，看不到自己一身的毛病；没有耐心的人，做不成一件正经事业。

27.居处必先精勤，乃能闲暇；凡事务求停妥，然后逍遥。
【译文】为人必须精于勤奋，才会于百忙中找出空闲时间；凡事只有处理妥当，然后才能逍遥自在。

28.处人不可任己意，要悉人之情；处事不可任己见，要悉事之理。
【译文】与人相处千万不能任性，要了解人情；与人交往不能固执，要明白事理。

29.人好刚，我以柔胜之。人用术，我以诚感之。人使气，我以理屈之。

30.何以息谤？曰无辩。何以止怨？曰不争。

31.唐代著名诗僧寒山子问拾得大师曰：世间有人，打我、骂我，辱我、欺我，吓我、骗我，谤我、轻我，凌辱我、诽笑我，以及不堪我。如何处置乎？拾得对曰：只是忍他，教他、畏他、避他、让他、谦逊他、莫睬他、一味由他、不要理他。再待几年，你且看他！

32.处事须留余地，责善切戒尽言。

33.对愁人勿乐，对哭人勿笑，对失意人勿矜。

34.安详恭敬，是教小儿第一法；公正严明，是做家长第一法。

35.毋勤始而怠终。

36.要好儿孙，须方寸中放宽一步。欲成家业，宜凡事上吃亏三分。

37.知足常足，知止常止，终身不辱；终身不耻。

38.倚势欺人，势尽而为人欺；恃财侮人，财散而受人侮。

39.暗里算人者，算的是自家儿孙；空中造谤者，造的是本身罪孽。

40.出薄言，做薄事，存薄心，种种皆薄，未免灾及其身；设阴谋，积阴私，伤阴鸾，事事皆阴，自然殃流后代。

41.多事为读书第一病。多欲为养生第一病。多言为涉世第一病。

42.交一个读书破万卷的邪士，不如交一个不识一字的端人。

43.事当快意处须转；言到快意时须住。
【译文】事情到了非常顺利的时候就要停下来想一想，有没有纰漏，往往事极必反，非常顺利的地方也是不顺利的起点。说话说到非常爽快舒适时就要停下来，不能再说下去了，再说下去往往会犯错。

44.博弈之交不终日，饮食之交不终月，势力之交不终年，惟道义之交，可以终身。
【译文】因为利益而结识的朋友过不了一天，因为声色酒肉结交的朋友过不了一月，因为权势攀附结识的朋友过不了一年，只有因为真理道义结交的朋友才可以一辈子。

45.无论做学问、学做人，既要想着为了理想而努力，又要时刻提醒自己不一味追求眼前利益，及时回顾，眼界越放越宽广，心胸越放越博大。

46.拙字可以寡过，缓字可以免悔，退字可以远祸，苟字可以养气，静字以可益寿。

47.以淡字交友，以聋字止谤，以刻字责己，以弱字御侮。

48.保持心态稳定，涵养德行。

49.人生诸多不幸的三个根源：不孝、邪淫、杀生！

50.《地藏经》上讲怎样布施呢，说“若能具大慈悲下心含笑，亲手遍布施，或使人施”，然后怎么样，“软言慰谕”。不但要脸带微笑，而且言语要柔软。

51.规规矩矩办事，堂堂正正做人，是立身之基。

52.低调做人，处事谦恭。

53.你会发现一个真正有本事的男人，不仅做事能力、行动力极强，更深谙为人处世之道，懂得人品的重要性，做人做事，始终把品德放在第一位。

54.一个人，人品正，人心才会来靠近，待人接物，人品好，众人会来尊敬，做起事来才会游刃有余，做什么都较容易成功。

55.《菜根谭》里有一句话：“地低成海，人低成王。”

56.人活着，唯有把自己的姿态降低，才能行得久，走得远，幸福的生活才会向我们走来。

57.低调是一种大智慧，藏锋守拙，以退为进，低调是一种大格局，无欲则刚，宠辱不惊。

58.低调是一种成大事的哲学，是一种修养，一个人，如果一直太过炫耀，太过招摇，即便周边的人没有一个人比你强，你在一直炫耀，只会导致其他人渐渐疏远你。

59.越是没本事的男人，越是自负，觉得自己无所不知，无所不能，而真正有本事的男人，知道世界之大，做事为人总是低调谦逊，从不会固步自封，总是不断地去学习，去提升自己。

60.常言道：成熟的麦子会弯腰。

61.在社会上，不难发现，那些真正有本事的男人，往往都是不动声色的存在，他们喜欢多听，多思考，不会随随便便地发表自己的看法。

62.即便要说话，通常都会是点到为止，从来都不会把对方的路给堵死，他们懂得要给人留台阶和后路，懂得换位思考。

63.君子坦荡荡，小人长戚戚，真正有本事有思想的男人，往往是胸怀宽广，有一番格局，安静思考，不与人争，低调行事，踏实做人。

64.一个内心强大的人，不会被外界影响，丧失自我，丧失理智。

65.听过一句话：“头等人，有本事，没脾气；末等人，没本事，大脾气。”

66.现实中，倘若你仔细观察，便会发现，越有本事的男人越谦恭有礼没脾气，而越没本事的男人越自大脾气大。

67.越有本事的男人，素质、修为都越高。

68.一个真正有本事的男人，对于情绪的把控恰到好处，且做事踏踏实实，安于本分。

69.面对工作以及生活中的琐事时，常常表现得波澜不惊，沉着冷静，用理性的方式去看待问题，最后解决问题往往能事半功倍。

70.那些性情温和的男人，往往都是有大格局之人，心胸宽广，做的都是有意义的事。

71.厚道对于我们每一个人来说，既是一种高尚的人生态度，也是一种严谨的道德实践，更是一种以良好人品为核心的做人做事哲学。

72.厚道是豁达大度的处世之道。

73.厚道是待人诚恳，能宽容，不刻薄；是表里如一，做老实人，干老实事；是人性中的一种美德，最能打动人心。

74.厚道让人信赖，让人踏实，让人放心，让人感动。

75.道人作为朋友可交，作为同事可信，作为领导可敬。厚道如冬日的斜阳，夏日的和风，与厚道人打交道就像在洒满月光的湖面上泛舟，让人宁静而温馨。

76.厚道是一种道德追求。是心地善良，严于律己，宽以待人。对事不斤斤计较，遇到别人伤害不记恨，得到别人救助图报答。

77.与厚道人相处，无须心灵设防，不用察言观色，活得轻松自然。

78.厚道是做人的立身之本。古训：天道酬勤，厚德载物；路遥知马力，日久见人心。厚道人在人生路上少积怨，跋涉途中朋友多。幸运总会光顾那些厚道之士，使他们的付出得到回报，事业取得成功。

79.古人说：“善不可失，恶不可长”。

80.厚道将是做人之本，成功之基。

81.厚道的人宽厚待人以心换心，拥有好人缘。

82.不要处处贪图人家的便宜，每件事都要厚道地对待，这就是品格。

83.厚道的人有着广阔的心胸，可以容纳他人，可以坦然地接受他人的意见。

84.厚道的人会体谅别人的难处，谅解别人的错处，关注别人的长处，相信以自己的真诚能换来他人的真诚。

85.喜欢讽刺他人的人一定不是厚道的人，也不会是一个幸福的人。

86.爱讽刺挖苦他人的人，为人刻薄，能力不足，同时心胸狭窄，这些都不能让他们感到幸福。

87.对每个人来说，如果没有一颗厚道、包容、欣赏别人的心，就不会开心，也不会幸福。

88.人们在浮躁、脆弱、狭隘、偏激的心理作用下就会变得爱讽刺他人，待人刻薄。那些宅心仁厚的人，有一种大家风范，因为多了一点儿宽容，少了一些褊狭，心平气和，故而会更幸福。

89.我们崇尚厚道做人，人人都能心胸开阔。

90.低调做人，是一种智慧、一种谋略、一种胸襟、一种品格、一种姿态、一种修养，一种风度，是做人处事的最佳姿态。

91.大度做人是一种乐观的豁达。

92.小事业的成功靠机遇，中事业的成功靠能力，大事业的成功就完全靠品格、看操守。大凡成功的人，往往都是德行高尚的人。很有教养与素质，就是应该知深浅、明尊卑、懂高低，识轻重，讲规矩、守道义。

93.只有品行端正，做人才有底气，做事才会硬气，心底无私天地宽，表里如一襟怀广。襟怀坦荡，光明磊落，就会赢得他人的信赖与尊敬。

94.善待别人，等于就是善待自己，无论生活受到怎样的伤害，不必忿忿不平、耿耿于怀、怀恨在心，学会忘记，忘记是对自己的最好保护；学会感恩，感谢生活给你磨砺自己的机会，心灵充满阳光，生活自然充满灿烂。

95.做人要问问自己宽容大度了没有。没有度量的人，是干不成什么事业、成不了什么气候的。所以有更大的度量，这样才能容人、容才、容事，才能创造和谐的人际关系和社会环境。

96.大度做人是一种道德的范畴。古今中外，都把大度作为一个人很重要的美德。大度是一切美德的基础，是为人立德的核心，也是做人的基本准则，它渗透到人们日常生活的方方面面。

97.大度做人就得学会宽容，学会尊重别人，学会谦和大度、与人为善。

98.有道是谦尊而光。人越谦逊，越显得高尚。

99.不论哪种情况，做人总要以德为本，以德为基，以德立世、站得正，行得端，规规矩矩，堂堂正正。

100.坚守道德和灵魂，做人才有价值，才能体味做人的“量”。