为人处世篇（九）

1.憨山大师《醒世咏》：“红尘白浪两茫茫，忍辱柔和是妙方。到处随缘延岁月，终身安分度时光。”

2.《佛遗教经》：“能行忍者，乃可名为有力大人。若其不能欢喜忍受恶骂之毒，如饮甘露者，不名入道智慧人也。”

3.广钦老和尚：“忍辱是最大福德之处，能行忍的人，福报最大，也增加定力且消业障、开启智慧。”

4.星云大师：“能忍讥耐谤，就能成就大器；能不为世间忧悲苦恼动摇，就能完成大勇、大力、大无畏、大担当的人格。”

5.寒山大师云：“嗔是心中火，能烧功德林，欲行菩萨道，忍辱护真心。”

6.对外境生嗔，只会毁坏自己的今生后世。――法王如意宝

7.一切祸害的根本，就是我们自己的心，也可以说是往昔所造的罪业。若能通达这个道理，当苦难来临时，就知道这一切都是自作自受，便不会一味抱怨外境了。――法王如意宝

8.过归己任，功让他人；警世救人，功德无量。

9.功名一时，气节千载。

10.急流勇退，与世无争。

11.操持严明，守正不阿；浑然和气，处世珍宝。

12.律已宜严，待人宜宽。

13.修身种德，事业之基。

14.守口须密，防意须严。

15.隐者高明，省事平安。

16.对小人不恶，对君子有礼。

17.养天地正气，法古今完人。

18.低调做人无论在官场、商场还是政治军事斗争中都是一种进可攻、退可守，看似平淡，实则高深的处世谋略。

19.谦卑处世人常在。

20.谦卑是一种智慧，是为人处世的黄金法则，懂得谦卑的人，必将得到人们的尊重，受到世人的敬仰。

21.大智若愚，实乃养晦之术。

22.平和待人留余地。

23.容人之过，方显大家本色。

24.做人不要恃才傲物。

25.功成名就更要保持平常心。

26.谦逊是终生受益的美德。

27.淡泊名利无私奉献。

28.简朴是低调做人的根本。

29.对待下属要宽容：作为上司，应该具有容人之量。

30.做人不能太精明：低调做人，不耍小聪明。

31.做一个快乐的人！做一个幸福的人！做一个知足的人！

32.与人相处，请多一份真诚。

33.人与人相处，讲究个真心，你对我好，我就对你好，你给予真情，我还你真意，人心是相互的。

34.做人不要太苛刻，太苛无友，人无完人，每个人都有这样或那样的缺点，重在包容。 包容是一种大度，整天笑呵呵的人并不是他没有脾气和烦恼，而是心胸开阔，两个懂得相互包容的人，才能走得越久。

35.人与人相处，要多一份真诚，俗语说，你真我便真。常算计别人的人，总以为自己有多聪明，孰不知被欺骗过的人，就会选择不再相信，千万别拿人性来试人心，否则你会输得体无完肤。

36.人与人相处不要太较真，生活中我们常常因为一句话而争辩得面红耳赤，你声音大，我比你嗓门还大，古人说，有理不在声高，很多时候，让人臣服的不是靠嘴，而是靠真诚，无论是朋友亲人爱人都不要太较真了，好好说话，也是一种修养。

37.与人相处，要多一份和善，切忌恶语相向，互相伤害就有可能永远失去彼此。

38.做人要学会谦虚，虚怀若谷。人人都喜欢和谦虚的人交往，司马懿说：“臣一路走来，没有敌人，看见的都是朋友和师长”。这就是胸怀。

39.有格局的人，心中藏有一片海，必能前路开阔，又何愁无友。

40.衡量幸福的标准，不是你得到了多少，而是要看你当下拥有多少，并且，要懂得珍视。

41.感恩是一种生活态度，是一种品德，更是一种人生的大智慧，一个人只有心怀感恩，才会懂得珍惜，懂得尊重，懂得付出，珍惜身边的人或认真对待生活中每一事。

42.常怀感恩之情，必得善念之恩泽，心境自然安宁。宽恕别人，就是善待自己，其实这也是一种福分。

43.善心都是一成不变的金子。

44.善良是一抹发自灵魂的微笑，是对生命的一种敬意，更是一种至真善美的心灵境界。

45.善良是一种修养。

46.善待他人就是善待自己，要想得到别人的爱，首先要学会爱别人，一个善良的人，不会因小事而斤斤计较，也不会因一时得失得失而大喜大悲。

47.做事肯为他人考虑，小到帮助一个人，大到心里怀揣天下万物，每一次伸出双手都带着暖意，每一次回眸都留下浅浅的笑靥。

48.心灵美才是真正的美。

49.心生莲花，芬芳自来。

50.一笑泯恩仇的双赢，是人生最大的成功。

51.迈向成功，然后用那成功和“成功之后的胸怀”，对待你当年的敌人，而且把敌人变成朋友。

52.精明敌不过厚道, 圆滑比不过善良, 做人缺钱可以赚, 为人缺德准完蛋。 

53.小胜靠智，大胜靠德。

54.厚道之人，必有厚福。

55.将心比心，知恩图报。

56.人品好的人，自带光明。

57.真诚待人与人善，厚道做人心无愧。

58.和谐源于厚道，伤害源于计较。

59.为人处世，但求真诚。

60.修善心，做好人，得福报；怀违心，存恶念，无人缘。

61.真诚的人没有心机。

62.处事实在，没有坏心。

63.真诚的人，心善；善良的人，简单。不会尔虞我诈，和他相处你觉得安心。

64.待人接物，但求厚道，厚道的人敦厚老实，心胸豁达不会计较，吃亏让利，不占便宜。

65.厚道的人，心软，心软的人，情深，不会见利忘义。

66.与真诚的人为友开心，与厚道的人相伴放心。

67.为人切记不能丧失本心，处事一定不要没有良心。

68.若你常怀感恩的心，前路定会越走越顺心。

69.真诚总能吸引真心，厚道总能广结善缘。

70.真诚不是笨，是珍惜，厚道不是傻，是智慧。

71.你若真诚，必有真心相伴，你若厚道，必有福气来临。

72.心有善念人坦荡，柔和慈悲天地宽，草木慈悲，山水间自有清韵，浩荡悠悠。纵算有一天，人世风景相忘，亦有简净如水的时光。

73.厚道是一种气度，是一种雅量。

74.厚道的人心底无私襟怀坦荡，往往是有谦虚之德的人有敬畏之心的人，厚道既是以心换心以情换情，也是以德报怨以善报恶。

75.厚道就如冬日的斜阳，夏日的和风，不论作为人品还是作为德行，都是能打动人的。

76.心存厚道，才能微笑着面对风雨人生，才能以一种更加自然的姿态去面对生命的启悟。

77.心存厚道，才能够心存仁爱之心，与身边的人和睦相处；心存厚道，才能知足惜福。

78.忠厚老实的核心是真，欺骗奸滑的核心是假。

79.心存厚道，才能微笑着去接受生命中的痛苦与幸福，以一种超然的大度接受生命的考验。

80.厚道又有味道的人，往往兰心蕙质，特立独行，心无羁绊，至性至情。与此等人为友，实为人生一大快事！

81.做人做事凭良心，不损人而利己。

82.做人，要对得起良心，做事，也要对得起良心。

83.有人缘则有福，结好人缘就是最大的修行。

84.发脾气是无能的表现，不生气就能消业障。

85.得理要饶人，理直要气和。

86.欣赏别人，就是庄严自已。原谅别人就是善待自已。

87.人要知福，惜福，再造福。

88.忘功不忘过，忘怨不忘恩。

89.受人点滴之恩，须当涌泉以报。

90.君子量大，小人气大。

91.并非有钱就是快乐，问心无悔心最安。

92.子女让父母安心才能福。

93.一个有素质修养的人，是一个你乐于交往的人，一个能令你感受到纯净的人，一个你可以信任也看得起的人。

94.欣赏一个人，始于颜值，陷于才华，忠于人品，真的是千真万确。

95.做人要诚恳，要讲良心，就是好人。

96.做人，一定要有良心！ 千万不能忘记帮助过你的人！否则，你一定朋友越来越少，路越走越窄的！

97.孟子说：“仰不愧于天，俯不怍于地。”意思就是告诉我们，为人处世不能愧对天地，愧对自己的良心，做人必须光明磊落，问心无愧。 孟子在其一生中，都强调要做个“大丈夫”，要养“浩然之气”，要“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”，这也是一种可贵的做人良心。

98.知恩图报，见义勇为，助人为乐，爱岗敬业。

99.曾国藩说：“人无一内愧之事，是天君泰然，此心常快足宽平，是做人第一自强之道，第一寻乐之方，守身之先务也。”做什么事都问心无愧，对父母尽孝，对朋友尽义，对事业尽忠，就会一辈子都活得坦然，活得轻松，活得有模有样。否则，就会活在良心的不安和自责之中 。

100.富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，是基本的人格；真诚正义，善解人意，助人为乐，是为人处世的前提；诚实守信，与人为善，是与人交往的准则。