为人处世篇（十）

1.《示宪儿》被称为王阳明家规“三字经”的经典之作。

《示宪儿》原文

幼儿曹，听教诲：勤读书，要孝悌；
学谦恭，循礼仪；节饮食，戒游戏；
毋说谎，毋贪利；毋任情，毋斗气；
毋责人，但自治。能下人，是有志；
能容人，是大器。凡做人，在心地；
心地好，是良士；心地恶，是凶类。
譬树果，心是蒂；蒂若坏，果必坠。
吾教汝，全在是。汝谛听，勿轻弃。

2.曾国藩：天道忌巧！

3.“善游者溺，善骑者堕，各以其所好，反自为祸”。有一技之长确实很好，但如果你恃才而骄的话，你的长处将会变成你的短处，拖你下水。为人处事要懂得谦逊恭敬，无论自己的才华和技能多高，都不可随便轻视和贬低他人，自骄自傲终会败事。

4.《菜根谭》云：“德者，才之主，才者，德之奴。有才无德，如家无主而奴用事矣，几何不魍魉猖狂。”有才无德，是危险品，不会成器，德行是地基，只有在“有德”的基础上，方能成事立人。

5.读圣贤书，立君子品，做有德人。要以德御才，德行天下、以德服人。

6.袁采在《处己》篇中也多次谈到“慎言”的问题。他说：“言语简寡，在我，可以少悔；在人，可以少怨。”

7.在与别人说话时，要注意说话的态度，要和颜悦色，避免言辞气暴厉，激人之怒。

8.古人谓“伤人之言，深于矛戟、”打人莫打膝，道人莫道实。即便与人关系再为亲密，也“不可尽以密私之事语之”，否则，一旦关系破裂，别人握住了把柄。

9.应敬重老人，多听老人言。

10.品德修养好的君子说话办事，如果能本着自己的良心，参考古代圣贤的遗训，向当代的贤明人士咨询请教，这样作出事来在道理上没有缺陷。

11.袁采在《处己》篇里反复嘱告子弟要牢记祖辈、父辈创业起家之艰难，不能耽于酒色博弈或不务正业，在日常用度上也要随其财力、各宜量节。

12.夫之所贵者，和也。妇之所贵者，柔也。

13.见老者，敬之；见幼者，爱之。

14.君之所贵者，仁也。臣之所贵者，忠也。

15.父之所贵者，慈也。子之所贵者，孝也。

16.兄之所贵者，友也。弟之所贵者，恭也。

17.事师长贵乎礼也，交朋友贵乎信也。

18.有德者，年虽下于我，我必尊之。

19.慎勿谈人之短，切莫矜己之长。

20.仇者以义解之，怨者以直报之，随所遇而安之。

21.勿损人而利己，勿妒贤而嫉能。

22.见不义之财勿取，遇合理之事则从。

23.专求己过，不责人非。――q益大师开示

24.何不趁早放下幻梦尘劳，勤修戒定慧。――q益大师开示

25.学问愈多，我慢愈炽，习气愈长，去道愈远。惟益多闻，增长我见，可惧也。――q益大师开示

26.常想病时则尘心渐灭，常想死时则道念自生。――q益大师开示

27.欲为圣贤佛祖，必受恶骂如饮甘露，遇横逆如获至宝。――q益大师开示

28.欲做精金美玉的人品，定从烈火中煅来；思立掀天揭地的事功，须向薄冰上履过。――《菜根谭》

29.为善而欲自高胜人，施恩而欲要名结好，修业而欲惊世骇俗，植节而欲标异见奇，此皆是善念中戈矛，理路上荆棘，最易夹带，最难拔除者也。须是涤尽渣滓，斩绝萌芽，才见本来真体。

30.士人有百折不回之真心，才有万变不穷之妙用。立业建功，事事要从实地着脚，若少慕声闻，便成伪果；讲道修德，念念要从虚处立基，若稍计功效，便落尘情。

31.一点不忍的念头，是生民生物之根芽；一段不为的气节，是撑天撑地之柱石。故君子于一虫一蚁不忍伤残，一缕一丝勿容贪冒，便可为万物立命、天地立心矣。

32.立百福之基，只在一念慈祥；开万善之门，无如寸心挹损。

33.塞得物欲之路，才堪辟道义之门；弛得尘俗之肩，方可挑圣贤之担。

34.酷烈之祸，多起于玩忽之人；盛满之功，常败于细微之事。

35.持身如泰山九鼎凝然不动，则愆尤自少；应事若流水落花悠然而逝，则趣味常多。

36.贫士肯济人，才是性天中惠泽；闹场能学道，方为心地上工夫。

37.人生只为欲字所累，便如马如牛，听人羁络；为鹰为犬，任物鞭笞。若果一念清明，淡然无欲，天地也不能转动我，鬼神也不能役使我，况一切区区事物乎！

38.千载奇逢，无如好书良友；一生清福，只在碗茗炉烟。

39.君子之心事，天青日白，不可使人不知；君子之才华，玉韫珠藏，不可使人易知。

40.x肥辛甘非真味，真味只是淡；神奇卓异非至人，至人只是常。

41.疾风怒雨，禽鸟戚戚；霁月光风，草木欣欣，可见天地不可一日无和气，人心不可一日无喜神。

42.路径窄处留一步，与人行。

43.处世让一步为高，退步即进步的张本；待人宽一分是福，利人实利己的根基。

44.盖世的功劳，当不得一个矜字；弥天的罪过，当不得一个悔字。

45.攻人之恶毋太严，要思其堪受；教人以善毋过高，当使其可从。

46.待小人不难于严，而难于不恶；待君子不难于恭，而难于有礼。

47.欲路上事，毋乐其便而姑为染指，一染指便深入万仞；理路上事，毋惮其难而稍为退步，一退步便远隔千山。

48.进德修行，要个木石的念头，若一有欣羡便趋欲境；济世经邦，要段云水的趣味，若一有贪着便堕危机。

49.心地干净，方可读书学古。不然，见一善行，窃以济私；闻一善言，假以覆短。是又藉寇兵而济盗粮矣。

50.栖守道德者，寂寞一时；依阿权势者，凄凉万古。

51.去杀机以为远祸之方。

52.天地之气，暖则生，寒则杀。故性气清冷者，受享亦凉薄。惟气和暖心之人，其福亦厚，其泽亦长。

53.风来疏竹，风过而竹不留声；雁度寒潭，雁去而潭不留影。故君子事来而心始现，事去而心随空。

54.此心常看得圆满，天下自无缺陷之世界；此心常放得宽平，天下自无险侧之人情。

55.人心一真，便霜可飞、城可陨、金石可贯。

56.不责人小过，不发人阴私，不念人旧恶，三者可以养德，亦可以远害。

57.老来疾病都是壮时招得；衰时罪孽都是盛时作得。故持盈履满，君子尤兢兢焉。

58.横逆困穷，是煅炼豪杰的一副炉锤。能受其煅炼者，则身心交益；不受其煅炼者，则身心交损。

59.德者才之主，才者德之奴。有才无德，如家无主而奴用事矣，几何不魍魉猖狂。

60.德者事业之基，未有基不固而栋宇坚久者；心者修裔之根，未有根不植而枝叶荣茂者。

61.念头宽厚的，如春风煦育，万物遭之而生；念头忌克的，如朔雪阴凝，万物遭之而死。

62.一念慈祥，可以酝酿两间和气；寸心洁白，可以昭垂百代清芬。

63.宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒。

64."为鼠常留饭，怜蛾不点灯"，古人此点念头，是吾一点生生之机，列此即所谓土木形骸而已。

65.世态有炎凉，而我无嗔喜；世味有浓淡，而我无欣厌。一毫不落世情窠臼，便是一在世出世法也。

66.气不和时少说话，有言必失；心不顺时莫做事，做事必败。

67.事莫虚应，应则必办，不办便结怨；愿莫轻许，许愿必还，不还便成债。

68.万物在说法，看你如何着眼；一切是考验，试你如何用心。

69.知足是富人，平常是高人，无事是仙人，无心是圣人。

70.想开了自然微笑，看破了肯定放下。

71.心烦时，记住三句话：算了吧、没关系、会过去的。

72.欣赏别人，就是庄严自已。原谅别人就是善待自已。

73.多一次原谅，就多一次造福：把量放大，福就大。

74.得理要饶人，理直要气和。

75.发脾气是无能的表现，不生气才是大肚量。

76.存好心，做好事，说好话，做好人。

77.说一句好话吐莲花，说一句坏话吐毒蛇。

78.吃苦了苦，苦尽甘来；享福了福，福尽悲来。

79.尊重别人，等于尊重自己。每个人都有让人尊重之处。善于发现别人的长处，就会尊重别人。

80.尊重赢得好名声，尊重是金。

81.善良的人常怀同情心，行善得善。

82.人非圣人，孰能无过，当一日而三省。常思己之过，有利于长足的进步。经常反省，善于总结，有利于扬长补短。反省益于自律，反省促使成熟。

83.精明敌不过厚道，圆滑比不过善良，做人缺钱可以赚，为人缺德准完蛋。

84.与人交往，心里要多念着别人，帮别人，将心比心，知恩图报，真心换来的是信任，真诚换来的是真情，厚道之人，必有厚福。

85.人活一世，小胜靠智，大胜靠德，赚钱讲究个德配位，德不配位，迟早要遭殃。

86.唯有人品才是一个人最硬的底牌，唯有品德才是一个人最强的实力。

87.上善若水做人，虚怀若谷处世，坦坦荡荡做事，丢什么也别丢了良心。

88.人品不过关，说什么都没用，再穷，不坑别人，再富，不忘恩人，做人要有良心，懂得知恩图报。

89.做人问心无愧，睡得踏实，做事脚踏实地，干得心安。

90.人过留名，雁过留声，做人一定要心怀善良，行得正，才能站得直，不求大富大贵，只求对得起良心！

91.退让有度，待人宽容，不要让自己心生怨气，懂得谦让的人，看似吃亏，其实是福，要知道盛气凌人不算本事，凌强欺弱更不是优势，唯有谦让，才算有品，才是美德。

92.一个不懂得为亲人让步，为朋友让步，为爱人让步，为合作伙伴让步的人，是缺乏胸襟的人。

93.让步，在情感中不是退却，也不是从权，而是一种智慧，一种力量，一种胸襟，一种涵养，具有大智慧的人方可成就大业。

94.一个真男人，是谦让的，有爱心的。

95.一个人的心中如果装不下“宽容”，生活就如同在刀锋上行走，稍不小心就会伤人伤己。

96.对人，知感恩；对事，知尽心；对物，知珍惜；对己，知克制。

97.不和小人较真，因为不值得。

98.好话、坏话、刺耳话，啥话都能听得进。虚心听取意见和建议，是风度，是胸怀坦荡。让人把话讲完，是大度，是谦恭，是强而不锐，也是有力量的体现。

99.容言要有勇气，没有勇气则听不得诤言；容言不是是非不辨，容言要有智慧，容言，才能广开言路，集思广益。

100.小合作要放下态度，彼此尊重；大合作要放下利益，彼此平衡；一辈子的合作要放下性格，彼此成就。