为人处世篇（十一）

1.圣人不惭于景，君子慎其独也，舍近期远，塞矣。

2.《礼记・中庸》道：“人之视己，如见其肺肝然，则何益矣，此谓诚于中，形于外，故君子必慎其独也。”

3.北宋司马光深受先秦儒学思想影响，一生信奉“慎独”，认为这是一个人的情操和气节，是一个人最该具备的能力。他经常说，“吾无过人者，但平生之所为，未尝不可对人言耳”，说的就是做人做事光明磊落。

4.《资治通鉴》中收录了这样一个例子，说的是东汉安帝年间，荆州刺史杨震发现一个叫王密的人才华出众，便向朝廷举荐。朝廷接受了杨震的举荐，委任王密为昌邑令。王密深感杨震的知遇之恩，在一个夜深人静之时，送上十两黄金表示感激。并低声说：“黑夜里，无人知道，您就放心收下吧！”杨震拒绝接受，说：“天知、地知、你知、我知，怎么说没有人知道呢？”说得王密羞愧难当。这则故事告诫人在无人监督时也要坚守内心的底线，做到不放纵、不越矩，坦荡做事，清白做人。司马光收录这些相关案例，旨在提醒后人对自己要有严格的要求，培养“慎独”的品性，保持自淑自持的傲然品格。古人云，“君子不欺暗室”，说的就是一个人在私底下是否能严格要求自己，做到慎独自淑、表里如一、品德高尚，是君子的重要标杆和尺度。

5.《资治通鉴》中的慎独智慧、淡泊智慧、正气智慧对每个人都有重要意义。正如清代史家钱大昕说，读十七史，不可不兼读《通鉴》。“读资治通鉴，就像看高人下棋。历史人物的每一步，都是一个棋谱。我们看多了，自会下棋了。”

6.《维摩诘经》：人间种种，正是修行；出泥不染，最是境界。

7.吾人必须要求自己，健全自己才能得以生存；吾人必须反观自省，培植善缘才能迈向佳境。

8.世间最贵者，就是尊重生命；世间最恶者，就为残杀生灵。

9.修好自己这颗心，可以扭转命运。

10.“取”是一种本事，“舍”是一门智慧。

11.只有学会取舍，保持简单的心境，才能生活得踏实、轻松、安详、幸福。

12.我们现在缺乏的不是佛法的知识，而是身体力行的实修。

13.庄子挥动如椽彩笔，尽情描画一个“大”字，充分展示大气象、大境界，大气磅礴，气冲霄汉，撼天动地。

14.鲲鹏精神大气磅礴，有助于开拓人的大气象、大境界，有助于培育伟大的人格、恢宏的气度、开放的心灵、博大的胸襟。

15.庄子以寓言式话语讲述藐姑射之山的神人：“肌肤若冰雪，淖约若处子，不食五谷，吸风饮露，乘云气，御飞龙，而游乎四海之外。”

16.庄子通过水和风的事例，暗喻有志之士必深蓄厚养才可大用，必有坚贞持久精神才能成就光大光明之事业。

17.蕴含着积厚持久的蓄养功夫，用志不分，乃凝于神。

18.古来欲成大事之人，必须积才积学积气积势，点滴积累终成雄才大略。历来巧工艺人，也要通过长期实践，经验积累，成就鲲鹏积厚持久的精神，这与儒家劝学的精神、孔子发愤忘食乐以忘忧不知老之将至的精神也深相契合。

19.范仲淹有句名言，不以物喜，不以己悲。

20.在人生路上，不要被自己的情绪控制住，要做情绪的主人。面对失败，有站起来的勇气，面对成功，有俯下去的定力。

21.人到中年，见闻增多，阅历渐丰，人脉丰富，办事有方，这是好事；但同时人也变得思虑过重，欲望太多，精力分散，神志纷乱，则又不是好事。

22.量有多大，心有多静；心有多静，福有多深。

23.恻隐之心，仁也；羞恶之心，义也；恭敬之心，礼也；是非之心，智也。

24.古人说：“邪人用正法，正法亦邪。正人用邪法，邪法亦正。”

25.心地干净，方可学古。心地干净，也才可做事。实是安身立命的肺腹之言。

26.要谨慎关注量变的趋势，这有利于做出正确的决策。

27.要正确发挥主观能动性，这有利于树立正确的目标。

28.人非圣贤，孰能无过。有过错不要紧，关键是如何对待过错。

29.人会犯错，就像天空会出现日食和月食一样是很正常的事情。但君子就是君子，他和小人的最大区别是直面过错，不会去隐瞒甚至是错上加错。

30.中国古人提倡“静以修身，俭以养德”。

31.《道德经》中说“圣人处无为之事，行不言之教。”

32.勤俭淡泊，为自己开创美好的明天。慈悲喜舍，为子孙准备美好的未来。

33.心安茅屋稳，性定菜根香，世~静方见，人情淡始长。

34.智圆行方，“智圆”是处事圆通，而不流于圆滑世故，毫无担当；“行方”是行为方正，而不流于方凿圆枘，格格不入。

35.虚己下人，意思是能以谦虚的姿态来接待别人。元代张养浩《牧民忠告》：“能下人者，其志必高，其所致必远。”虚己下人不只是态度问题，它对事业的成功有着无比重要的作用。

36.齐桓公能虚己下人，五次去拜访一个布衣小臣，仅得一见，所以能“九合诸侯，一匡天下”；刘备能虚己下人，三顾茅庐，而得诸葛亮，遂成三分天下之基业。

37.诚己感人，精诚所至，金石为开，真诚终究能感动人。

38.人咬得菜根，则百事可做。――《菜根谭》

39.君子之心事，天青日白，不可使人不知；君子之才华，玉韫珠藏，不可使人易知。――《菜根谭》

40.处世让一步为高，退步即进步的张本，待人宽一分是福，利人实利己的根基。――《菜根谭》

41.宁守浑噩而黜聪明，留些正气还天地；宁谢纷华而甘淡泊，遗个清名在乾坤。――《菜根谭》

42.平日待人多厚道，急难自有人相扶。求人需求大丈夫，济人须济急时无。渴时一滴如甘露，醉后添杯不如无。

43.宁可清贫自乐，不可浊富多忧。

44.忍得一时之气，免得百日之忧。

45.量小非君子！

46.天地间有阳必有阴，有君子必有小人，此是自然之理也。对待小人，固然不可沆瀣一气，亦不必绝人后路，置之于死地。

47.小人若无廉耻之心，何事不为？故必须在风俗教化上转移其性情，以德感人，导之向善，斯为良策。

48.要想成就大事业，仅有超世绝伦的才干还不够，还必须有坚忍不拔的意志，这样才能保持初心，慎终如始，哪怕遇到再大的困难，也能迎难而上。

49.曾国藩一生都在“耐烦”二字上下功夫，只有耐得住烦，才能沉下性子，守心修身。

50.孔子就将人分为三种：圣人、君子和小人。“圣人”，乃生礼义而起法度者；“君子”，为道礼义者；而违礼义者为“小人”。

51.所谓圣人，自身德性顺天地自然之德，参透宇宙间一切规则。

52.贫贱不足羞，无志才可恶。贫而有志，才是真豪杰、大丈夫。贫而有志，受人尊重。

53.日行一善存好心，每一发心，必为人间的利益着想；日发一愿做好~，每一发愿，必为人间的庄严用心。

54.不说谎，就是信用，信用即财富；讲爱语，就是慈悲，慈悲即功德。――星云法师

55.常言道：有志不在年高，无志空活百岁。

56.在《尚书・伊训》中，大臣伊尹曾对太甲说：“尔惟德罔小，万邦惟庆。尔惟不德罔大，坠厥宗。”意思是说，你修德不论多小，天下的人都会感到庆幸；行不善，即使不大，也会丧失国家。

57.作为国君，唯有尊贤，才能得到人才；得到人才，国事才能得到治理。而要做到尊贤，就得修德。

58.曾国藩说过：“人之气质，由于天生，本难改变，惟读书可以变其气质。古之精相法者，并言读书可以变换骨相。欲求变化之法，须先立坚卓之志。”

59.大事难事，看担当。顺境逆境，看襟度。临喜临怒，看涵养。

60.文天祥《正气歌》云：“时穷节乃见，一一垂丹青。”于关键处方见真英雄，大事难事当前，大丈夫自应处变不惊，临危不惧。

61.玉不琢，不成器；人不学，不知道。

62.从儒学角度来说，人生就是一场修行，个人修养到了一定程度就具有人格魅力，那么齐家、治国、安天下都有了基础。 

63.多一些鼓励，少一些责骂，可能更有利于孩子的成长。

64.孔子说：“没有仁德的人，不能长久地处在困境中，也不能长久地处在安乐中。有仁德的人走在正途上就心安，明智的人知道行仁有利，就会选择人生的正途。”

65.孔子称赞颜回：“贤哉，回也，一箪食，一瓢饮，人不堪其忧，回也不改其乐，贤哉回也。”

66.真正的快乐并不在于权位和财富，而在于是否走在人生的正途。

67.做人做事，我们都要坚持自己的原则，守住底线。从善如登，步步艰难，但我们获得的是内心的充实，是自我的升华；从恶如崩，学习作恶，非常简单，但带给我们的是自身的堕落，甚至是伴随自己一生的污点与罪名。

68.在日常生活中，我们要做到从善如流，嫉恶如仇，修身养德，完善自己，用良好的德行武装自己，好好做一个“善”人。

69.步步占先者，必有人以挤之；事事争胜者，必有人以挫之。

70.人以谦和退让，含忍宽厚，为治人、事天第一义。

71.曾子曰：“吾日三省吾身：为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎？”

72.子曰：“其为人也孝悌，而好犯上者，鲜矣；不好犯上，而好作乱者，未之有也。君子务本，本立而道生。孝悌也者，其为仁之本与！”

73.泰国东北部流传有这么一句谚语：穷者富有，富者受苦。为什么这么说呢？因为富者只是金钱上的富有，却因不能看见自己而内在贫乏。贫者虽物质财富上贫乏，因能看见自己、懂得这种自然规律而内在富有。金钱不能达成这一点，不能带来内在的富有。

74.不要自夸，免得你跌倒，使自己蒙羞。

75.自古以来只有积德行善，才能获得吉庆;违背天理，造作罪恶，必然遭受祸殃。这是往昔圣贤的明训。

76.忠厚传家久，诗书继世长。

77.我们能拥有天下父母心，则天下人都是我们的儿女；我们能具有天下孝顺心，则天下人都是我们的父母。

78.有承担，才有进步；肯付出，才有收获。

79.自我反省是进步之母；自我作贱是堕落之源。

80.为人之德只在「谦让」；修身之道只在「正派」；行善之要只在「喜舍」；朋友之交只在「情义」。

81.常怀感恩，较能进步；常能惭愧，较易进德。

82.思量嫉妒苦，包容便是福；思量我慢苦，尊敬便是福；思量计较苦，放下便是福；思量挫折苦，结缘便是福。

83.「忍」是一种担当，忍之为德，在于负重；「退」是一种涵养，退之为德，在于和众。

84.我们要学习说爱语、做善~、存好心，散播「三好」的种子；我们要学习讲仁义、讲道义、讲恩义，发扬「三义」的气节。

85.修桥铺路，是给予大众的方便；说法度众，是给予他人的成长；不生恶念，是给予自己的净化；常行善~，是给予社会的美化。

86.贪婪_恚去除了，身心才能净化 自私嫉妒远离了，心胸才会宽大。

87.自己做不到的~，不可强求于人；别人做不到的~，不可强求于人。

88.谦则人和，宽则得众，信则存誉，勤则有功。

89.以智慧净水，洗清妄想分别；以般若火炬，照亮内心世界。

90.惭愧如服，可以庄严身心；忏悔如水，可以净化性灵。

91.不夸小善，终积大德，正如涓流，点滴汇聚，终成大海；不除小恶，终必败事，则如磨石，不见其灭，日有所损。

92.智者以知，了解一切；仁者以爱，包容一切；勇者以义，牺牲一切；忠者以诚，奉献一切。

93.行为的规范，是在道德；道德的实践，却在行为。

94.知足者富，贪心者贫，助人者贵，多欲者贱。

95.忠信可以进德，庄敬可以避祸，宽恕可以延寿，信仰可以悟道。

96.欲望是第一海，愚痴是第一，_忌是第一怨，疑妒是第一障。

97.世间最大的财富不是黄金、钻石，应是信仰、道德；世间最大的财富不是房屋、土地，应是真心、佛性。

98.忍耐，才能和气致祥；悔过，才能提起勇气。

99.自满是阻碍进步的最大因素；傲慢是破坏道业的最大敌人。

100.两方斗，两方臭；两人让，两人有。

