为人处世篇（十二）

1.有发愿才会有力量，有功德才能不退转。

2.一等父母：爱念子女，教以圣贤之道；二等父母：供给无乏，帮助成家立业；三等父母：溺爱宠信，任其游荡非为；劣等父母：不教不养，经常凌虐施暴。

3.一等儿女：孝悌恭敬，晨昏定省；二等儿女：供亲所需，敬业乐业；三等儿女：游闲疏懒，结交损友；劣等儿女：作奸犯科，忤亲逆伦。

4.有德，人必尊之；有功，人必崇之；有容，人必附之；有量，人必从之。

5.遇事忍为妙，忍能解灾厄；处世善为宝，善能增福报。

6.心术不正，表现为心贪，损人利己。心妒，则妒贤嫉能。心疑，则辨不明是非。

7.一个人如能心胸宽阔，襟怀坦荡，容人容事，无论干什么利于工作也利于身心。而与此相反的是，小肚鸡肠，专门计较于一些鸡毛蒜皮的小事，茶饭不香，夜不成寐。这样不仅不能养生反而伤身。

8.心平所以得中和也！

9.“中和”二字是中国哲学思想中的精髓，中，即居中，不偏不倚；和，即和谐、协调、调和。

10.古人教子，舞刀、舞剑、学文，朝习夕游焉，所以涵养德性，禁其非心也。故能气质清明，德业成就，福寿绵长。今之人则不然，所以福德不及古者远矣。

11.严以律己，宽以待人。

12.一个人要在社会上安身立命，首先要有积极向上的人生态度，要有服务社会的本领和特长，还要学会处理好各种人际关系。

13.孔子告诉我们要学谦谦君子，“躬自厚而薄责于人。”对自己要求的多一点严一点，对别人少一点求全责备，严以律己宽以待人，这样长久坚持下去，与人交往时就会远离埋怨和困惑，而多些乐观豁达，在自己周围达成和谐的人际关系，在社会上也就可以做到游刃有余了。

14.谨言慎言，民间有俗语曰“饭可以多吃，话不可以乱讲。”人们在社会生活中不可能不说话，但何时该说，何时不该说，或者该说多说少，看似简单实则是个大问题，一定要经过大脑认真思考。子曰：“夫人不言，言必有中。”孔子告诉我们，不说则已，一说就要能说到点子上，而且说出的话一定要有根据，不可以凭空捏造，更不可以说大话空话。

15.人非圣贤孰能无过？犯了过错不要紧，重要的是要采取正确的态度面对过错。子曰：“过而不改，是谓过矣。”孔子说犯了过错而不改，那就是真的过失了。有了过错要勇于纠正，如果坚持错误不知悔改，那就是错上加错，到最后造成无可挽回的过错了。

16.承认错误需要勇气，而改正错误则体现出一个人的道德修养。君子做人襟怀坦荡，有了错误敢于直面，勇于纠错，“浪子回头金不换”，改过自新后照样可以得到他人的谅解和尊重。

17.不忧不惧，可为君子。

18.君子的理想追求：修己安人，以天下为己任。

19.《论语》：“子路问君子。子曰：‘修己以敬。’曰：‘如斯而已乎？’曰：‘修己以安人。’曰：‘如斯而已乎？’曰：‘修己以安百姓。’”。

20.君子应该己立立人，己达达人。

21.以古人为楷模，“古人事父母、事君上、事兄长，待昆弟、朋友、夫妇之道，以及洒扫、应对、进退、吃饭、穿衣，都有现成的榜样。能如古人，就是好人，不能，就不好，就要改。”

22.古德云：“第一要立坚志，盖志者气之帅也。人若立有坚志，如统军百万，威神八面。天日可贯，何事不成乎？凡畏难者，志不坚也；因循者，志不坚也。听言更移，中道自画。始勤终怠者，皆是志不坚也。”俗谚云，男子无志，钝铁无刚；女子无志，烂草无穰。

23.《华严经》中讲了敬师九心：1、视师如父母的孝子心；2、诚心不变的金刚心；3、负载重任的大地心；4、风雨不动摇的山岳心；5、忠诚服务的仆人心；6、谦虚恭敬的下人心；7、承受上师负担的车轴心；8、能忍辱而不背叛的义犬心；9、为上师而风里来浪里去从不厌烦的航船心。      

24.缺德就是要发脾气，人的德行不够，脾气就很大，无明就很重。

25.“慎独”是“人生第一自强之道，第一寻乐之方，守身之先务也”――曾国藩

26.曾国藩说：“慎独则心安。”

27.慎独的人，心地干净清白，坦坦荡荡，踏踏实实，心中自然安乐。

28.慎独，是在自觉的状态下，体会着生命本真的乐趣，是心灵的自然有序，是天人合一，是返璞归真。

29.欲成大事，必先立志，凡事预则立，不预则废。志向高远，方能海阔天空任翱翔，前景无限。立志要高，心却要实，有仰望星空的理想追求，还须脚踏实地的实干精神。

30.王阳明在《示弟立志说》就提到：“夫学，莫先于立志。志之不立，犹不种其根而徒事培拥灌溉，劳苦无成矣。”

31.曾国藩认为，“盖世人读书，第一要有志”，“有志则断不甘为下流”。

32.500多年家风传承，左宗棠继承得最好的是孝顺与慈善。左宗棠第一次大规模的社会慈善活动，发生在1848年。当时湘阴遭遇洪灾，全城被淹，举乡逃难。左宗棠发起义务捐赠倡议，募集了5000多两白银，办成粥厂义务救灾。这次花光了家里全部积蓄，只剩环睹萧然的四墙。

33.要大门闾，积德累善；是好子弟，耕田读书。

34.家风说一千道一万，核心是“积德累善”。

35.总之就是要在经典的学习中，涵养性情，变化气质。以经典为师，既可探求大道本源，又能学习作文之法。如此，自然文道合一。

36.地低成海，人低成王。――《菜根谭》

37.一个“低”字，却演绎出了深厚的境界，风范，哲学。

38.李嘉诚曾给自己的儿子开出了一条训词：“树大招风，低调做人。”古往今来多少成功者，都是从中领悟处世之道。

39.远小人，近君子，方为上策。

40.踏实做事，宽厚做人。

41.十分不耐烦，乃为人大病。一味学吃亏，是处事良方。――《围炉夜话》

42.欲利己，便是害己；肯下人，终能上人。――《围炉夜话》

43.忠厚是第一人品，勤俭为最高家道。

44.多交些忠厚的朋友，近朱者赤，耳濡目染，自己也能做个忠厚人。俭朴则能节省，勤劳则能开源，家自然能兴盛长久。

45.打算精明，自谓得计，然败祖父之家声者，必此人也；朴实浑厚，初无甚奇，然培子孙之元气者，必此人也。――《围炉夜话》

46.人品有问题，也是一种败家。厚道积德，福能泽及子孙。

47.和平处事，勿矫俗为高；正直居心，勿设机以为智――《围炉夜话》

48.给人留余地，自己守良心。

49.交友须带三分侠气，作人要存一点素心。――《小窗幽记》

50.喜时之言多失信，怒时之言多失体。――《小窗幽记》

51.大事难事看担当，逆境顺境看襟度；临喜临怒看涵养，群行群止看识见。――《小窗幽记》

52.先淡后浓，先疏后亲；先远后近，交友道也。――《小窗幽记》

53.守恬淡以养道，处卑下以养德；去嗔怒以养性，薄滋味以养气。――《小窗幽记》

54.处世精髓，不过就是留有余地。做事留一点余地就会变得圆满，东西留一点余地就会富裕使用，感情留一点余地就会意味深远。

55.寡思虑以养神，剪欲色以养精，靖言语以养气。――《小窗幽记》

56.傲不可长，志不可满：为人处世要切记！人不可无志，但不得自满。《六韬》曰：“器满则倾，志满则覆。”

57.对父母的慈悲是孝，对亲人的慈悲是爱，对师友的慈悲是义，对众生的慈悲是仁。――星云法师

58.化愚就是智，去迷就是悟，除恶就是善，离妄就是真。

59.礼，可以端正风俗，促进人我和谐；乐，可以净化身心，提升本性气质；志，可以激发潜能，开阔思想视野；道，可以启迪性灵，完全人格修养。

60.气和心境好，心平无烦恼；性谦人缘好，克己乐逍遥。

61.一念_心如火，烧尽累劫功德之林；一念人我是非，积聚善念付水漂流。

62.聪明者不迷，正见者不邪，有容者不妒，心静者不烦。

63.责备的话中要带有抚慰；批评的话中要带有赞扬；训诫的话中要带有推崇；命令的话中要带有尊重。

64.心无G碍，方成解脱；能除烦恼，便是修行。

65.心正，则本立；本立，则道生；道生，则心净；心净，则自然。

66.真诚勤勉，用以任事；慈悲发心，用以行善；平和无私，用以做人；超越名利，用以处世。

67.道德，是人类最珍贵的品质；般若，是人生最真实的宝藏。

68.忍耐是修行的力量，包容是做人的修养，柔和是处~的良方，感恩是惜福的资粮。

69.可以不信佛祖，但不能不信因果；可以不信佛教，但不能没有慈悲。――星云法师

70.宁可认错，莫要说谎；宁可被怪，莫要负疚；宁可吃亏，莫要结怨；宁可无用，莫要祸世。

71.能宽者为广，能广者为大，能大者为容，能容者为有。

72.以宽厚为师，可以养量；以俭仆为师，可以养家；以奋发为师，可以养志；以淡泊为师，可以养德。

73.心高，则气傲；心浮，则气躁；心虚，则理明；心实，则志坚。

74.遭毁谤时能自省，则德日隆；闻赞誉时心谦下，则道日增。

75.功名富贵都是人世虚荣，胸襟浩大才是人生受用。

76.得理而能饶人，是谓厚道，厚道则路宽；无理而又损人，是谓霸道，霸道则路窄。

77.人若自大，其实正显示自己的无知；人能谦虚，其实正表示自己的无求。

78.不蓄淫书，不履邪地，不交邪友。

79.持戒的力量，可以擒拿心中的盗贼；禅定的力量，可以制伏心中的魔军；精进的力量，可以解开心中的缠结；智慧的力量，可以消灭心中的怨毒。

80.平心静气，心情自然好；虚心谦下，人缘自然好。

81.宽可以容人；厚可以载物；勤可以补拙；俭可以却贫。

82.一念反躬，便是天理；一念为人，便是天堂。

83.万谤难挡，不如一默；百事难成，唯靠一勤。

84.懂得做事的人，要做「本份事」；懂得做人的人，要做「本份人」。

85.有大胸襟，方有大格局；有大格局，方能成大事。

86.人贵立志，有志者事竟成；人贵存诚，精诚者金石开；人贵明理，达理者去向通；人贵行善，心善者贵人来。

87.为人要有品德；做事要有品质；立业要有品格；生活要有品味。

88.欢喜“自赞毁他”，必遭反弹；喜欢“谦己美人”，必得人和。

89.温言鼓舞，是最大的上进动力；包容谅解，是最佳的知心良友。

90.学道容易入道难，入道容易守道难，守道容易悟道难，悟道容易行道难。

91.岁寒三友：松、竹、梅；宇宙三要：天、地、人；人生三德：智、仁、勇；心中三毒：贪、_、痴。

92.心中有人是立德、立言、立功之本；心中有佛是修真、修善、修美之道。

93.彼此尊重，才能建设一个有道德、有尊严的国家；互相友好，才能建设一个有秩序、有礼貌的社会。

94.有才不足傲，有德才可贵；有财不足恃，有功才可敬。

95.遇才不妒，有过不避，当仁不让，立功不居。

96.读书要能明理，思想要有正见，办~要具信心，修道要存正念。

97.交友之道在于「淡」，读书之诀在于「明」，止谤之方在于「聋」，改过之要在于「悔」。

98.宽恕能恢宏气度，包容能促进和谐，慈悲能助长道德，喜舍能增加人缘。

99.夜深人静，独坐观心，始觉妄穷而真独露，每于此中得大机趣。――《菜根谭》

100.处世让一步为高，退步即进步的张本。


