《觉战笔记》

前言：

应前辈建议，我也开始着手整理了我积累的戒色笔记，感恩。每位戒者都应该拥有属于自己的戒色笔记，学习时多做笔记有利于提高吸收率。笔记要重复看、多总结，这样坚持下来，文字内容就能深化为自己的戒色意识，觉悟提升很快。

这次整理的笔记名为《觉战笔记》，觉战俩字含义主要指：1.觉察是关键，实战是重点；2.修炼觉察，决胜实战。戒色必须抓紧两个实战，对境和断念。实战不行，一切归零。实战意识每天都要反复强化，基本的实战要点强调多少遍都不为过，因为稍不提醒注意，很容易就淡忘了。务必谨记，忘战必破！实战做不好，早晚得破。必须立足于实战，不可偏离。戒色最忌讳的就是纸上谈兵，理论讲得再好再妙，实战那一下软弱无力，终究也是戒不起来的。

最后提下三点：一、清明的觉知，认识真我、品味静谧、恢复本来、如是存在，扎根于本体，取得当下的力量，这是最基础最重要的，运用觉察之刃“觉杀”心魔。二、自戒利他，戒到一定程度，就该升华戒色动机了，不然难免会有局限。常发善愿并起行，誓愿的力量不可思议，纯粹无私利他的大愿能激发出强烈的大决心、大勇猛、大精进，让你戒得更好更稳定，尽未来劫还能广施善巧方便接引普度欲界众生，救拔淫迷。所谓由体启用，用而不离本体，虽行万善而无著，以此不著而能行万善。三、南无阿弥陀佛，信愿行，往生净土。

勉之！珍重！

――逆袭i岁月 2020/11/13


目录：

1.战
2.觉
3.谦德
4.欲海回狂
5.善
6.保持警惕
7.孝
8.无常
9.看破那层皮
10.浮生若梦
11.感恩
12.不贪
13.相由心生，一点没错
14.戒色的好处
15.正己化人
16.实践
17.忏悔
18.学习提高觉悟
19.滴水穿石
20.复习
21.逆商
22.决
23.慎独
24.平常心，心常平
25.随缘
26.拿得起，放得下
27.名利的场上，一入戏，心便小
28.空
29.忍辱波罗蜜
30.时间效率管理
31.日日知非
32.重视平时的练习
33.养生
34.综合集结
35.念佛往生


1.战

◎不要等到邪念上来了、遇到擦边了，才知道要强化实战意识，太晚了！这样子很容易破戒！因为在欲望休眠期和戒色稳定期，邪念会非常少甚至没有，太久没遭遇实战，实战意识就会弱化非常多，到时心魔突然大举进攻，这边将会猝不及防，必破！平时就算没遇到擦边和心魔，也要随时做好备战准备，实战意识应该反复强化，严阵以待是一种状态。

◎强化实战意识的关键在于避免引起会导致破戒的反应，而不是起了反应后才想到要提起实战意识。

◎不要等到中擦边、跟邪念了才知道反省，平时没遭遇实战时就得反复强化实战意识。

◎不要等到邪念出现了、遇到擦边了，才知道提起实战意识，平时就算这些情况没出现时，也应该反复提醒。

◎午休睡久觉察会衰弱，容易意淫破戒，而且浪费时间耽搁日课，不利于决胜实战。

◎避免一切可能引起觉察力降低的情况，否则断念实战易败，导致破戒。

◎杜绝一切可能会降低觉察力的情况，提升觉察力就是为了决胜实战那一刻。

◎赖床晨勃意淫，此时迷迷糊糊觉察不清晰，断邪念实战易败导致破戒。

◎醒来后加强警觉，快速进入高度警惕的状态，这是实战细节的经验总结，非常重要和关键。

◎赖床易破，刚睡醒时觉知不清明，再加上晨勃，意淫蜂起很容易暗漏破戒，不要等到破戒了才醒悟，赖床毛病要改，不然对实战不利，早晨邪念多（再加上晨勃刺激）、觉察弱，易败破戒。

◎早起别赖床，晨勃意淫严重，断邪念实战易败，敏感部位受刺激+觉察溃散，会陷入意淫导致破戒。

◎起床睁眼后，念佛助力别停，此时觉察力基本为零，再加上晨勃刺激，邪念一来杀不掉必破。

◎实战没做好，一念之差，下一秒，必破！

◎下一秒可能就是实战，只要邪念上来了，没断，必破。对境看擦边，必破。保持住强烈的实战意识，并且不断加深强化。

◎我不敢说我能戒多久，以后不再破戒什么的，唯一可以确定的是，对境、断念有那么一次没做好，下一秒必破。崩溃仅需一瞬间，很快！一念之差，实战意识稍有弱化，必破！

◎戒色永远只有这一秒和下一秒，下一秒实战意识弱化必破。

◎下一秒就是实战，及时外避内断。

◎只要下一秒邪念擦边没觉，破定了。

◎别说你能戒多久，下一秒实战不行，戒色天数马上归零。

◎低风险不等于零风险，实战做不好还是有可能破戒。

◎以提升实战表现为核心，破戒危机意识可以有效提升实战意识。

◎经常提醒自己实战没做好就会破戒，破戒危机意识可以强化实战意识。

◎实战反省紧贴破戒危机意识，别以为自己不会再破戒了，但凡实战有一次没做好都是必破。

◎暗漏之后接下来就是破戒，加倍提起实战意识。

◎擦边就算看了没反应也不能看，避开是本能，实战没做好勾起邪念会破戒。

◎有些擦边就算看了没有反应没有要漏感，也必须避开，因为会埋下种子，后期形成邪念翻滚，实战易败。

◎对境实战有时虽然看第一眼就避开了，但是残留的影像会暗中渗透累积，在某一刻形成种子翻滚。

◎所有的反省都要扣实战，实战不行必破。

◎我一直在等，等心魔（怂恿微感真的狡猾，偏偏在准备好的时候不来）上来，给它致命一击，忘战必破！

◎等待中，邪念肯定迟早都会来。

◎就是实战，谁都懂的道理，但真正强化做到的程度不同。

◎导致破戒的，往往都是犯了一些低级错误，怂恿、擦边。

◎凡是扰乱觉察的，无论念头的内容是什么，觉即可。但凡觉察一弱，实战易败。

◎退缩、不想戒、信心动摇、否定自己，属于心魔微感袭来，这种消沉感很容易导致破戒，实战亮剑，觉杀！

◎诋毁诽谤误解言论别再去看了，心魔会抓住这点疯狂怂恿进攻你，让你怀疑动摇，接着顺理成章地操控你发疯般地看擦边搜黄破戒。

◎无害论、适度无害论和误解诋毁论别看，哪怕有了正知正见，也会在潜意识里埋下种子，以后会诱发心魔怂恿实战。

◎普通念头只是练手，终极实战还是邪念上头那一刻！

◎警惕心魔怂恿去看诽谤诋毁言论，就是为了动摇你的信心和立场。

◎怀疑动摇、全盘否定自己一切念，直接觉。否则会给心魔可乘之机，导致怂恿看擦边搜黄破戒。

◎疑谤、低迷、立场动摇的状态，咒骂贬低否认一切，烦躁，属于心魔微感渗透，提高警觉，否则实战易败致破（隐藏邪念：“想放纵，不想戒了”）。

◎即使你已经亲身体验了手淫的诸多危害，也亲自体验了戒色之后的各种好处，即使这样，心魔还是会怂恿你去怀疑戒色，使用“离间计”，企图动摇你的戒色立场，敌方见强攻不行，就会派说客来劝降，使我方内部混乱。

◎懊恼追悔消沉念，阻碍行动，无用，改过即可，以防颓废乱刷手机看擦边。

◎晚上不应吃太多太杂，睡梦易生淫，邪念猛窜实战易败。

◎实战败了必破！

◎将所学联系于实战。

◎维持备战状态，并再强化。

◎邪念不一定每天都有，太久没起邪念容易松懈。普通念头练手提醒断邪念实战意识。

◎看电影=看擦边=搜黄看黄破戒。
  想看电影=想看擦边看黄放纵。
  乱搜=想搜看擦边=想放纵的微感附体。
  沉迷乱搜=想放纵的微感+怂恿=破戒。
  搜看影视念=心魔怂恿想看擦边+微感=搜黄看黄破戒。

◎别看擦边影视（看擦边影视等于看黄），容易给心魔怂恿可乘之机，擦边太多，对境实战难度非常大，看久被剧情吸引，觉察力会溃散，无法击败邪念，不谈论影视话题，离远点，避之犹恐不及，不听、不看第二眼（提前预判，第一眼都不能有）。

◎克服搜影视的习惯，因为擦边太多，容易蠢蠢欲动。

◎好奇搜名（别搜直接删）=邪念，“看看没事”【断】防止连锁反应。

◎搜看念=邪念（别搜），看电影=看擦边=看黄（别看），沉迷想一直搜的状态即是将要破戒的状态（哪怕是搜正常的不带黄的），必须及时警觉。必须在那个“想一直搜”的念头刚冒出来甚至还将起未起时立地扼杀。

◎别搜看影视，看久防备会松垮，影视只要看了开头根本停不下，唯有在搜看念（搜看念出现之前肯定有个回忆）初萌之时当下立断，对境和断念实战意识必须时刻强化提醒。

◎拿出决一死战的架势，就是横！就是猛！就是不要命！拿出横扫千军的表现，只要足够猛，根本不怕邪念上来，上来就是找死的。

◎如果一个视频连续看了很久却无法暂停，说明已经上瘾了，危险，邪念会趁虚而入。

◎实战意识必须多次提醒，不然很容易弱化。

◎实战意识太容易忘记，很难做到保持，所以要不断强化，反复提醒。

◎刚睡醒时意识迷糊，不可上网，对境会中招，提起实战意识。

◎但凡你可能接触到擦边或者会让你起邪念的视频、图片等，不要觉得自己定力高而去看，即使那不是擦边，即使穿着不暴露，因为这是心魔的一种极其隐蔽的进攻套路，一点点地放松你的警惕。

◎进入戒色稳定期后，要特别当心主动试定力的想法，很多人都栽在这上面，毕竟我们还是凡夫，不是圣人，还有邪淫的种子，并没有彻底断除，就好比身体中的癌细胞，我们依靠学习到的戒色觉悟把癌细胞控制住了，一不小心，遇到诱惑还是很容易产生邪念的，而且邪念气势很快，就像火一样，一旦没有第一时间熄灭，烧起来后很容易欲火中烧，所以遇到诱惑一定要马上避开，不要存侥幸心理。

◎戒色必须以实战为导向，因为除淫习是一辈子的事。

◎实战中有很多细节要去体会和把握，不断练习观心断念，警觉度就会越来越强，这样心魔就“难以得逞”了。

◎时刻保持观心，及时发现贼念入侵，或思维、或觉察、或念佛、或大喝一声“断。无论何种方法，必须要练到出神入化，必须要达到纯熟之境，这样才有望击溃心魔的进攻。你可以选择一种武器，武器并不弱，弱的是你！就像你有一把好枪，但枪法太差，那也不行，枪法是练出来的，而实战意识是通过学习和实战体会不断总结和磨练出来的。

◎好好练习断念，这就是一个“磨刀”的过程，就像进入了一个打怪系统，不同的怪，不同的难度，你必须一个个去打败它们，战胜一个就获取相应的经验值，这个战场就在脑海里，你自从来到这个世界上，就注定要进入这个打怪系统。必须要不断强化断念能力，强化、强化、再强化，练就超杀，做心魔的克星。想想自己每次面对心魔时的表现有多么垃圾、多么菜鸟、多么不专业，每次都被心魔吊打、暴虐！毫无还手之力，这种憋屈的日子是该到头了，剧情应该翻转，心魔骑在你头上拉屎撒尿、作威作福的日子应该彻底被终结掉！必须要有一个决心和意识，那就是要赶紧强大起来，不顾一切地提升实战表现，要用强大的实战表现来征服心魔！戒色失败最终极的原因就是――断念实战不行！戒色道理懂得再多、说得再对，但是却不练习断念，结果遇见心魔还是过去那个软弱无能的老样子，心魔入侵时表现极差，又掉进了破戒怪圈。练习使人强大，理论知识是需要，但更关键的是提升实战表现，不能仅停留在理论层面，要极其重视断念的练习，只有坚持练习断念才能让你战力爆表！久练功自纯，勤悟理自通，要练惊人艺，须下苦功夫。必须花大力气打牢基础，练好断念的基本功，只有断念水平真正过硬了，才能戒得风生水起。

◎意识到自己没用，就应该发愤图强，一定要让断念实战能力强大起来！勤奋练习！在实战中一次次被心魔打败，感觉自己好没用，一直处于菜鸟水平，难道你甘心吗？必须抗争心魔的入侵，必须强大断念能力，邪念浮现，必须立刻断掉，必须够狠！拒绝再懦弱下去，拍案而起，拼命练习断念。

◎养兵千日，用兵一时。

◎平时多训练，魔考迟早会来临。

◎训练不拼命，打战就丢命！

◎平时磨刀，战时用刀！平时不磨，用时不快。

◎断念训练的强度应该超过实战。

◎平时多流汗，战时少流血。

◎那一下，含着很多东西，是千锤百炼的产物，简洁的背后，是无数次的练习，也是综合觉悟的体现。

◎各种念，一觉即可。断邪念实战练手。

◎实战“觉”得不快，起反应说明已经慢了太多太多，此时就算不漏夜间也极易遗精。

◎避免出现要漏感，否则易破。

◎看到擦边，起反应，肯定是有那么一个邪念没有被捕捉到。

◎必须彻底熟悉心魔的套路，而且不能犯错，然后保持强大的冷静。

◎心魔会先躲起来一阵子，先退一步，不打你了，让你自以为成功了，松懈你的警戒。

◎心魔很会乔装打扮，有时在一个看似好的念头里，夹杂着一个险恶的坏主意，你可能会认为这个想法没事，恰恰是掉进了心魔的圈套。

◎这个借口似乎很合理，但是如果这个念头来自心魔，那就非常危险了。

◎心魔很会挑时间，而且专攻你的弱点，当你心态不稳时，心魔就开始下手了。

◎心魔非常狡猾，心魔会冒充你，以你的口吻来对你说话，当你头脑中突然冒出一个念头，你要觉知到它，但不要立即认同它。

◎不治已病治未病，不治已乱治未乱。

◎注重打磨细节，善于总结和反省。

◎真正拉开层次的，也许就是那么一个微小的细节，一个你以前忽视的盲点，没有被你清楚地认识到，戒到一定程度，也许就会栽在这个盲点上。

◎差之毫厘，谬以千里。

◎别看它很微小，但是却能够导致最终构成“庞大的阻碍”。

◎实战反省总结（打磨细节防微杜渐），精益求精。

◎念头是指令，行为是结果，身体的行为由心决定，调伏内心，外在行为自然会随之改变。

◎不管戒了多少年，依然不能放松警惕的。切记！只能说你戒了这一秒，下一秒实战不行必破。

◎很多人进入戒色稳定期后，慢慢就放松下来了，以为成功了，殊不知心魔正伺机而动，心魔就像潜伏在草丛中的猎豹，就等你放松警惕，然后心魔就会发起猛烈进攻。

◎永远保持应有的警惕，不要有侥幸心理。

◎越戒到后面，越容易放松警惕。

◎戒色天数长了，更要强化警惕。提高戒色质量，不断强化实战意识。

◎戒色只有进行时，没有完成时。

◎以为再也不会破戒，结果一放松警惕，心魔趁虚而入。

◎一切似乎风平浪静，但心魔一直在伺机反扑。

◎心魔不会放过你（以悟达国师人面疮的例子为鉴），保持警惕。

◎胡思乱想可以作为断邪念实战练手。

◎对境：色声香触――眼耳鼻身。不看、不听、不闻、不碰。

◎情绪失控对实战极为不利，导致觉察力不灵敏，毁灭心理+心魔怂恿+擦边，实战败率非常非常大，处于破戒边缘。

◎情绪就像欲望，含有生理冲动，觉察慢了，就会烧起来，抑制不住要释放。诱发情绪的念头作断邪念实战练手。

◎无论有无意淫，感觉将要勃起时必须警觉。

◎实战还可以更强！

◎反省抓重点，强化实战意识为关键。

◎沉迷一直搜看“感兴趣”内容的状态即是将要破戒的预兆，说明：1.觉察溃散；2.易中擦边。

◎时刻保持实战意识，深入强化对境和断念实战。

◎不强调就会忘记，所以必须不停地重复强化。

◎实战要么更强，要么更弱，很难做到保持。

◎不进则退，有利于决胜实战的尽力去做，不断完善优化。

◎意识到实战的重要性还不行，仍需不断加深与强化实战意识，并且保持到每秒，做到保持后还要不断强化。

◎什么叫强化，就是在你已经知道的前提下，仍然再去反复提醒强调加深优化。

◎保持还不够，仍需在此基础上再强化。

◎知道后，要保持，保持后，再强化，实战意识太容易忘。

◎看了那么多，都是为了实战啊！光知道还不够，仍需要做到，做到还不行，仍须不断强化。

◎强调到你做到为止，止了之后还要再强化。提醒至做到，并再强调，对境实战意识每时每刻都不能松懈，知道了之后稍不强化提醒时刻保持都会再犯，哪怕你已经知道了。

◎光看和知道是远远不够的，不仅要重视，更要不断提醒，需要强化落实到每刻每秒。

◎实战意识稍有一秒弱化都可能破戒，保持实战意识到每分每秒，哪怕是养成习惯后还是需要每天不断强化和提醒。

◎实战意识很容易弱化、丢失、忘记。必须多提醒。

◎提防抖音声，被吸引说明注意力涣散，实战容易败给邪念，实战练手。

◎对境实战真的太重要，强调多少次都还远远不够，能够提前预判避开别看最好，因为有时候哪怕是只瞄了第一眼都感觉要漏要破戒要去狂搜擦边和黄，那股冲动一下子冲了上来，尤其是看了一眼网络擦边后特想放纵。

◎很多时候可以避免看到第一眼。

◎同个擦边，不知道还好，知道了再犯就要深刻反省了，有些时候完全可以预防看到第一眼。

◎可以的话，不让邪念有机会起最好，没有第一眼更好。

◎断念实战就是邪念上来那一刻、那一瞬、那一刹，怂恿意淫微感等能够或可能导致破戒的念头，断不掉，必破！对境实战，避！时刻保持并不断强化实战意识。

◎一切为了决胜实战。

◎必须每天重复强化实战意识，不然很容易忘，时刻保持，不断深化，抠实战细节。

◎马上避开不聚焦不停留不回看。

◎凡是能够或有可能导致破戒的念头一律断除。

◎必须在搜看念和回忆初萌之时当下立断，实战就是那一瞬，保持住强烈的实战意识。

◎擦边内容就是给心魔积累力量的，等力量积攒够了，它一定会给你致命一击。

◎就算知道了实战的重要性还是会破，为啥？因为你没有持续强化并保持。

◎打开任何app的瞬间都应该加倍提起实战意识。

◎端直有利于强化实战意识。

◎看是一回事，实战意识有没有提高又是另一回事。

◎每发生一次实战都要清楚地意识到。

◎不仅要知道实战的重要性（对境和断念），更要不断强化保持实战意识，失去了实战意识，必破。

◎实战（对境和断念，尤其提防网络擦边）意识需要每天强化并时刻保持，不能说你没有实战意识吧，只是没有维持稳定住，强化得还不够。

◎光知道断念实战的重要性仍不够，还要时刻保持住，并且要不断深入地强化，稍有一秒弱化都会破。对境实战和断念实战一样重要。实战意识，可以无限止境地加强。

◎保持并不断加深强化实战意识。

◎贴紧实战，不能脱离实战。

◎实战意识够强就不会出现可能导致破戒的这种情况。

◎下一秒，邪念可能就会上来，还有对境实战。

◎不管戒多久，下一秒实战败了都会破戒。

◎断念实战，主要是意淫怂恿微感等一切会导致破戒的念，其它念可作练手。

◎实战意识下降之前都会有预兆，比如沉迷XX。

◎强化实战意识，还得保持住，在保持的基础上仍需加深。

◎光知道实战意识的重要性还不够，仍需不断地强化，永无止境，没有最高只有更高。

◎凡是对境看了第二眼，断念慢了一秒，说明实战意识有弱化，必须当作破戒一样重视反省。

◎邪念上来那一刻，即是断念实战。

◎每天看实战笔记强化实战意识，时刻保持强烈的实战意识。

◎道理你知道，文章写的挺好，说得也不错，但没做到时刻备战，外避内断！因为时间久了实战意识会逐步淡化很多。实战没做好，下一秒，注定沦落。

◎对境和断念实战意识需要不断强调，时刻保持警惕说的就是这个。不仅知道，更要落实，也许下一秒就会遭逢对境和断念实战，做不好必破，或许你知道实战意识的重要性，但是时间久了可能会逐步淡化，所以需要反复提醒强化。

◎重视实战练手，练得不熟实战无力，要么进要么退，保持停留不动就会退，严格要求。

◎断念贵快早，防邪念蔓延。

◎什么是断念实战，凡是能够或可能导致破戒的念头上来了没断就是破戒，还有对境实战避。保持并强化。

◎带着实战意识去看，就会感觉很不一样了，每读一遍都有刷新强化感。一切为了实战，凡是利于实战的就去做。

◎不断提醒自己，牢记四个字――外避内断！如果没做好，就要认真反省和总结。

◎重视实战（对境与断念），并保持实战意识，还要在此保持的基础上，不断反复提醒强调强化加深。

◎吃肉后要提高警惕，必须警惕擦边，上网提高警惕，避免沉迷乱搜，其实是微妙的想看黄在作祟。

◎吃肉容易翻种子，增加断邪念实战难度。

◎若是练手的都不能秒杀，谈何对付意淫怂恿微感？！平时的胡思乱想不仅是练手，更是检验，必须认真对待，倘若连普通念头都无法念起即觉，那将预示着断除意淫怂恿微感会更难。

◎别搜看擦边新闻。

◎在断念实战时，只要慢那么零点几秒或者出现略微的主动跟念，那就很可能导致能量下漏。

◎戒色的战斗是瞬间的事，那一念没断掉（这种念不会每天有，但可以拿普通念头作练手并强化实战意识），你就身不由己了，鬼使神差了，明知不对，但就是停不下来，像着魔一样，非得直到射出才清醒。

◎关键还是要把握好断念的黄金时期，也就是刚起念的刹那，刚起念时最弱。

◎破戒最根本的原因就是断念实战不行，最后肯定有某种念头驱使你去看擦边看黄，那种念头不断掉，就会破戒，就是那一刹。

◎也许下一秒就会遭遇实战，就算再久没经历实战，实战意识也应该保持到每分每秒，并且不断强化。

◎看是一回事，实战意识有没有得到强化又是另一回事，能不能做到并做好又是另一回事。

◎实战不一定每天都有，但是这个实战意识必须每天强化，需要反复强调。实战意识不能弱化和松懈，否则对境时就会做出错误的选择。

◎对境是极大的考验，每天都有对境的机会，擦边图那么多。必须强化对境实战的意识，强化避字诀，才能幸存。否则对境生迷，很容易陷进去。蠢蠢欲动，不断搜索，一步步失控。

◎之前的实战意识一弱化（不管多强的实战意识，都只是之前，不提醒迟早弱化乃至没有），对境就会做出错误的选择，一步步搜擦边，一步步沦陷。

◎擦边图一定要避开，要警惕想看擦边的微妙想法。立刻断掉！做好视线管理。

◎实战意识每天都要强化，否则是很容易放松警惕的。

◎进入戒色稳定期，意淫（邪念）就会很少，这个时候很容易就会放松警惕，以为自己成功了，其实心魔随时都会反扑！怂恿的念头更是防不胜防。

◎1.重视实战；2.保持实战意识；3.在保持的基础上深入强化。

◎实战三：1.避擦边；2.杀邪念；3.避免刺激敏感部位（防止主观勃起）。

◎重点是强化实战意识。

◎实战意识的深度可以无限强化。

◎每天（每秒）强化并保持住实战意识，不断加深实战意识，细节优化再优化。

◎严阵以待，心魔随时都会入侵，时刻准备投入杀念的战斗。

◎念头扰脑那一刹即是实战，平时的练习都是为了实战，拿普通念头练手，是要反省，但一直追悔属于妄念，懊恼悔恨没用，倘若下一秒的实战没做好，必破。

◎实战练手：追悔愧疚念。

◎对境实战和断念实战往往是一起来的，两个方面都要做好。

◎特别提防网络擦边。

◎避开擦边，提防暗漏，感觉要起反应时（能够避免起反应最好），提高警惕，立刻暂停中断，关手机，站起来走动、提肛、提踵、固肾功、颠跳等，直到冲动消散，先别撒尿。邪念将起未起之时即觉，重点是“觉”。

◎看了擦边之后肯定会有邪念和生理上的条件反射，会暗漏对身体造成损伤。

◎在你进去后，眼睛看到的刹那，你被哪个标题或者图片吸引了，进而去点击，那个“想看”的微细念头几乎快到感觉不到，但如果你有很强的实战意识和观心功夫，你就能捕捉到它，它就像一根毫毛一样，极其细微。你可以看着网站页面，但不点击，当你去点击了，一定是“想看”了，注意观察那个微妙的过程，当面对的是诱惑内容时，要学会切断那个微妙的“想看”的感觉。

◎在对境的一刹那，眼睛往往是贪看的，一刹那间就被吸引上去了，着在了敏感部位上，这个过程只有零点几秒，即使要点关闭了，还在关闭前瞄一眼，这就是“眼贼”，对境时要抓眼贼。

◎每天都有可能遭遇诱惑外境，上网时看到诱惑文字的可能性非常大，真可谓防不胜防，走在路上也容易遭遇诱惑。慎勿视女色。非礼勿视。不要去看！因为美色乱人心，会让你的心理产生波动，继而容易产生冲动的行为。第二眼着魔，第一眼感觉没看清，然后想仔细看看，这种念头让心魔有机可乘，非常容易破戒。第一反应：避开！如避火坑，避色如避箭。

◎对境时，别聚焦，视线保持散视。

◎一聚焦就陷进去了，当你盯着看时，你的内心会产生某种微妙变化，让你逐步失控。

◎网上的擦边内容防不胜防，要保持对境实战意识，不断反复强化对境实战意识，看到马上避开，多反省总结。

◎视线不要停留！马上移开视线或者散视，立刻关闭页面，果断执行，不可存有丝毫贪恋和犹豫。

◎警惕“新奇鲜”。

◎克服对擦边内容的好奇心，别去点击，否则很容易勾起欲望导致破戒。

◎对境时出现邪念，马上发觉，别跟着邪念跑。邪念一旦起势，就会控制你的行为，到时候破戒的可能性就会很大。

◎碰到赶紧避开，并且牢牢看住念头，不要去分别。

◎这张图片无疑会点燃你的欲火，也许之后你就开始疯狂地找黄了。

◎对境时最忌讳的就是盯着看。

◎走在路上要做好视线管理，不慎看到马上避开。

◎遇见擦边内容的第一反应就是避开，练成本能反应。

◎绝对不能看第二眼，第二眼就陷进去了，然后渐渐会失去控制，别试图去看清。

◎知此事万非疲软人所能胜，须是刚猛，用血战功夫，断不可弱。

◎时时刻刻须是一棒一条痕，一掴一拳血，方能听吾说话，句句得力。

◎这是你死我活的战斗，容不得半点懦弱。

◎战之一字，关系甚深，人欲、天理之际，若不以力战，则理被欲蔽，俾理必隐而欲必著矣。

◎当杂念初起时，如一人与万人敌，不可稍有宽纵之心，否则彼作我主，我受彼害矣。若拌命抵抗，彼当随我所转，即所谓转烦恼为菩提也。

◎非将死字挂在额颅上，决难令妄想投降。妄想既不能投降，则妄想成主，本心成奴。

◎一星之火，可以燎原。罅漏之水，可以决堤。吾谓淫念亦然。立地起念，即要一刀斩断。著不得一些游移，容不得一毫缱绻，否则魔愈深，势愈炽。

◎念头的入侵：不请自来。

◎八识田的淫欲种子不是几年可以除净的，由伏到断，这是持久战。

◎顿悟虽同佛，多生习气深，风停波尚涌，理现念犹侵。

◎斩绝萌芽！断念必须要快，邪念的力量会随着时间疯狂壮大，慢一秒都不行。

◎当心魔入侵时，必须第一时间消灭！反应要快，下手要狠，绝对不能犹豫和妥协。这是你死我活的战斗，只有两种可能，你不干掉邪念，邪念就干掉你，就这么简单残酷。

◎断念就是拼刺刀，断念就是上阵杀敌，刺刀见红，必须比心魔厉害，必须狠过心魔，否则肯定被心魔攻破。

◎邪念似火，无制则燎原，断念要斩钉截铁，毫不留情，不可有一丝一毫迷恋贪恋。

◎念头上来到底有多快？有时念头上来的速度甚至比眨眼还快，就在那么一刹，念头就已经爬上了头脑，袭脑的速度快似闪电！如果这时候再迟疑，一犹豫，那念头就会疯狂繁殖，在短短的几秒钟内，就会牵出一连串的念头。所以断念要快。

◎千万不可让邪念起势，一旦邪念起势，就会像高山滚巨石一般势不可挡，到时候就会感觉很煎熬，内心变得极为挣扎，如坐针毡。

◎邪念一个个冒出来，你一记记觉察，把念头全部切掉，还有比这更酷的事情吗？

◎对待邪念应该用“严打”这两个字，保持高压态势，冒出一个打一个，对邪念，零容忍。

◎必须斩断冒出的邪念，够狠、够快、够绝！非常直接，非常干脆，非常有魄力，一点不拖泥带水，不能手软，不能贪恋，果断坚决！

◎直接断，不听心魔解释，念来即斩，毫不犹豫！

◎把握最佳时机，必须发现快，断除快！分秒必争！

◎邪念来犯，立刻斩杀之！杀力必须够强大！

◎Rule your mind or it will rule you.

◎一羽不能加，蝇虫不能落，极强的实战警惕性，心魔入侵时，一定要警觉起来，很多人就是输在了一秒钟上，因为他们贪恋了、迟疑了、犹豫了，舍不得断，结果被心魔俘虏，被心魔操控，身不由己。

◎邪念不及时断掉，它就会牢牢占据你的头脑，然后你就会像被附体一样。

◎残酷的一瞬间，重视断念实战。

◎就是那一念。

◎一念不慎，败坏身家有余。

◎一念之差，泥足深陷，无可自拔。

◎一念之欲不能控，而祸流于滔天。

◎一念天堂，一念地狱。

◎一念稍疏，陷溺难返。

◎即此一念之动，真精已不守舍，如走丹一般。

◎不能在实战中表现软弱，否则心魔就会攻破你，一念之差，万劫莫赎。

◎稍有欣羡，便趋欲境。

◎当断不断，反受其害。

◎平时成百上千小时的练习，最后就体现在那零点几秒，所有的学习和练习都是为了实战那一下，那一下必须足够强硬和果断，否则就会被心魔附体。

◎一切的一切，不管看了多少戒色文章，最终的检验就是那零点几秒。

◎戒色很难，因为你是一正念与千万邪念作战，敌众我寡；戒色又很简单，因为只需时刻干掉当下一念，即可戒出生天。

◎理论可以很厚，几千页，几万页，但最后就看断念！要真刀真枪地干。

◎那些理论根本没用，因为他的理论完全脱离了实战，实战才能验出一个人真正的水平高低。有些戒友虽然懂得了断念的道理，但是“知而不行，是为不知”，他们只停留在理论的层次。实战意识差是个不容忽视的问题。

◎很多老戒友虽然看过很多戒色文章，也做了很多笔记，但是断念还是不行，邪念一上来，马上就跟着邪念跑，这样戒了很久还是不行，断念做得实在太差了。

◎有的人很能写戒色文章，谈起戒色理论也是一套一套的，但是心魔一上来，他的表现就像软蛋，一点抵抗力都没有。理论一定要结合实战，一切都是围绕实战来展开的。

◎有解无行，那是纸上谈兵，不管用，空谈理论的人很多，搞理论却不注重练习断念，这样迟早还会破戒。有解有行，解行并重，这样才能越戒越好。

◎听完课，你说你全懂了，但是一考试，证明很多知识并未真懂。

◎这位戒友说断念贵“早”，说得很对！但真正的考验在实战，说到做不到，根本没用！功在平时。

◎断念就是刺刀见红，不管看了多少戒色文章，哪怕上万篇，最后还是要进入断念实战。

◎才动即觉，觉之即无。

◎小心翻种子，也许下一秒邪念就会上头，印象深刻的回忆经常跳出，不管戒多久，破戒永远只在一念之间，后期随时都会遭逢强烈魔考，戒得越久越要保持实战意识，开头就要狠断，机不可失，否则下一秒就会狂搜疯看失控，把握战机，那几秒是关键！练习当作实战练手。

◎实战随时都可能发生，邪念随时都可能会冒出来。

◎淫念从几微而起，亦必从几微邪念方起时，旋自扑灭。略一放宽，即炽盛难息矣。

◎惟在当境之初，动念之始，极力降伏。

◎千年道行，一念不禁，莫能救药，真生死之关也。前念迷，即是地狱；后念觉，即是天堂。迷觉分于俄顷，堂狱遂判云泥，真天堂地狱之关也。

◎当自念起始，截断病根。

◎心里有两个念头在打架，之所以会出现挣扎抗衡的局面，那就是断力不行，平时缺少精深练习，实力不够，水平不行，所以就会和心魔陷入了缠斗而无法立刻斩断。高手都在零点几秒内解决战斗，不会陷入缠斗。

◎迟疑了一秒，已经慢了太多，真正的断念高手绝对不会和心魔纠缠，而是压倒性的快断，在电光火石之间，斩断念头。

◎超一流的戒色刀客，根本不和心魔辩论，只是出刀和收刀，但是看不见他出刀，因为速度太快，所能看见的，只有心魔倒下。

◎不要理心魔，因为根本说不过它，当你想说服心魔的时候，就已经陷进去了，对待心魔就不能讲道理。

◎争辩暗示着你认同了心智，向对方立场反应。

◎如果你抗拒或反击别人无意识的行为，你也变成了无意识。

◎不能和心魔辩论，因为心魔最擅长诡辩和狡辩，会把你拉入奇怪的逻辑，一点点动摇你的戒色立场，和心魔交战就不能辩论，应该斩立决。

◎坚定立场，死硬到底，气势上高出心魔一大截，不管怂恿的内容是什么，都会失效，不辩论，不解释，手起刀落。

◎要想在念头战争中立于不败之地，那就必须知己知彼，熟悉心魔的各种怂恿。

◎在与心魔对战的过程中，有很多细节都很微妙，把握细节。

◎心魔还是会反扑，你以为它死透了，当你转身离开，它突然跳起来狠咬你一口，重新把你拖入罪恶的深渊，以为戒掉了？以为自己不会再破戒？这类念头很具有迷惑性，因为它不是以直接邪念的方式出现的，这类念头正是在悄悄地瓦解你的实战意识。

◎别以为自己能学成柳下惠，一定要远离黄源。

◎宁过勿不及，不可自命圆通无碍，若以为偶触无妨，焉能动我，则潜滋暗长，有隐受其害而不知者。总之，守身之法，宁可过为防闲，不可稍自宽纵，宁可人笑迂板，不可自命圆通，苟非致严于平日，能保无失于临时哉？

◎心魔有时会让你觉得自己已经破戒失败了，这样你就会放弃抵抗，甘心沦为心魔的奴隶，让你破罐破摔。

◎有了一定戒色成果的戒友，往往对于戒色成功也更加地看重，心魔会从这个角度来对戒友进行更加阴险的怂恿。

◎到了破戒高峰期，心魔有时来得很微妙，有一种要破戒的感觉在悄然蔓延，微妙的蠢蠢欲动的感觉，极其细微，就像雾一样。

◎戒到一定程度，脑袋里出现了骄傲的想法，觉得自己断念强，所以就可以肆无忌惮，这种想法正是心魔的诡计。

◎保持警惕说的就是不停地强化对境和断念实战意识。

◎不要看擦边，对境是极大的考验。

◎实战意识一弱，就要看擦边了。

◎我戒到现在就是强化了实战意识，对境和断念，每天都要强化，我现在还会被邪念攻击，也会遭遇对境考验，只有不断强化实战意识，才能做到不破。

◎实战意识一定要强化。几天不强化，就要看擦边图了，网上到处是擦边，实战意识一弱，就会破。

◎实战后一定要认真反省，发现自己细微的问题，一定要警惕擦边图，必须强化避开的实战意识，强化几千遍，每天都要提醒自己。

◎戒色十规那几条要强化几千遍，实战意识太关键，要紧紧抓住那几条关键的，实战内容几天不看，就弱化了，又会开始看擦边。

◎再强调一遍，重视断念实战！就算体验了临在的喜悦，邪念还是会上来，断不掉，必破，记住，破戒永远只在一念之间，保持警惕！戒到后期，经常很长一段时间内都很少乃至没有邪念，但这并不意味着心魔不会发起进攻了，它还在，遇境逢源迟早反扑，还是有可能会破戒，所以，永远都要保持警觉。

◎不管经历了何种顿悟，只要放松警惕就会破戒，因为淫欲种子仍在八识田里。戒到一定程度，肯定会经历翻种子，我戒到现在，也经历过很多次的翻种子。

◎魔考还是会来的，而且会疯狂地来、猛烈地来，就像暴风骤雨般，心魔迟早会进攻，企图再次把你拿下。

◎戒到一定程度会经历各种翻种子，巨大的考验还在后头，潜藏在八识田里的习气会被逼迫出来。

◎为什么很多破戒的戒友都说身不由己，因为一旦指令输入成功，就感觉身体不是自己的，心魔已经获得了操控权，这时什么大道理和危害都抛之脑后，不管不顾了，一心只想着撸，那种状态很疯狂，可以连续看黄一下午乃至通宵，简直就是走火入魔了。平时都要保持警惕，一定要警觉和小心，破戒就在一念之间（还有对境的那几眼之间），那一念没断掉，就会被心魔附体。

◎真正的高手皆警惕，戒色战场容不得半点疏忽大意，独处时尤其如此。我戒到现在，学会了两个字：小心！小心驶得万年船！你不小心，就会马失前蹄，就会阴沟里翻船，有的前辈也会犯很低级的错误，比如戒了很久，突然脑中冒出试定力的想法，然后就去看黄，他对心魔的入侵太不警惕了，一旦重新认同那些想法，那就会被心魔再次俘获，再次沦为撸囚，那是一种很可悲的状态。要成为戒色高手，必须修炼出极高的警惕意识，这其实就属于实战意识的一种，不警惕的人迟早会阵亡的，因为你不警惕，心魔就有机可乘了。

◎必须时刻保持警觉，因为一不小心，就会被心魔重新操控。

◎一着不慎，满盘皆输。

◎一星之火，可以燎原；罅漏之水，可以决堤。

◎不矜细行，终累大德，为山九仞，功亏一篑。

◎还是那句话，不管戒多久，都要保持警惕，被心魔攻破就是一瞬间的事，非常快。

◎如果你不能保持警惕，下一个破戒的就是你。

◎坐着、躺着的时候出现魔考，可以马上站起来。

◎总结、分析和评估自己的实战表现，哪些地方做得好，哪些地方还不够完善，好好反省，不断提升和优化。

◎即使你完全懂得断念的原理，并且把断念水平练到很高的程度，但如果你一不警惕，那就会再次破戒。

◎不少人谈理论一套一套的，实战时却和菜鸟无异，实战表现太差。空谈理论最后就会沦为戒油子，自以为道理都懂，其实懂得很肤浅，当心魔入侵时，立马就下跪了，看看高手的实战表现吧――瞬间出刀，心魔倒地。

◎修行注重对境实战，说到做不到没用。

◎实战高于一切，为了实战而学而练。

◎不能去“重灾区”（指充满黄源的区域。有的戒友会去那里宣传戒色，不建议，否则劝人不成反而自己栽坑里），定力好也别去，那是心魔的怂恿。

◎戒到一定天数，心魔就会向你发送各种念头，一般的意淫还是比较好识别的，但是怂恿的念头就比较隐蔽了，心魔会冒充你，这点是最贼的。

◎用各种方式说服你，比如“看下没事”，殊不知潜在的惯性还在，只要开始了，就会生起其它念头，促使你不知不觉地看擦边，然后找黄看黄。

◎魔考迟早会来临。

◎即使懂得再多，说得再对，如果实战表现一塌糊涂，那就和菜鸟没有多大区别，关键还是看实战。理论一定要落实到练习上，天天练，强化实战能力。断念要秒秒练，每一秒都要看住念头，不可放松警惕。保持适当的警觉，一种临战的状态，随时都准备着投入战斗。

◎平时就要实战化训练！进行高标准、严要求的残酷训练，这样在实战时才能举重若轻。

◎所有的训练都是为了把握那一刹。

◎尤其提防怂恿和擦边。

◎永远保持警惕强化实战意识，邪念随时都会上来，时刻准备战斗。

◎敏感新闻内容不要好奇搜看（其实是想看擦边），会漏！

◎实战就在那一刹，断念贵早！后期随时会遭逢强烈魔考，保持警惕。

◎可以试着不看人，看天，看楼房，随你，大千世界，除了人总有别的东西给你看，只要注意余光看路就好了。看到异性，扭头，又来一个！扭头！真的有点像躲子弹。而且不一定要很夸张，动眼睛即可，头配合，第一眼看到，避开！第一眼看到，再避开。有时提前预判甚至能避开第一眼，可以练出很多技能。总之，你若真的渴望把断诱惑做到极致，那或许就没有你躲不掉的色弹。

◎做好预判，知己知彼百战百胜，良好的预先判断，可以做到心中有数，知道哪个地方容易出现诱惑，预先做好防备自然可以本能地做出正确的抉择。比如：大街上，手机上，公共场所，接触异性，和别人聊天时，交接朋友，闲暇时间，都有可能出现诱惑，做好预判就能运筹帷幄、决胜实战。

◎别耍嘴皮子，就看你实战那一下怎样？！

◎心魔的经典怂恿套路：“看看没事”。是啊，一开始真的以为看看没事，谁知道一旦开始根本停不下来，不知不觉就陷进去了，心魔常见的套路一般都是怂恿你先去看擦边，之后慢慢松懈你内心的警惕，然后你便下意识地去找黄看黄，最后欲火中烧不得不破。

◎忘战必破！

◎真的是写多少反省总结、看多少遍都不嫌多，带着实战意识来看，每次都有刷新强化感。

◎实战反省写看几十年都不嫌多，实战意识是可以无止境深入强化的。

◎实战意识需要不断强化，不然很容易忘，多写总结别嫌麻烦并常看以达到反复强化的目的。

◎经历实战马上写反省总结，隔久易忘，不要懒、嫌麻烦。

◎多写实战细节总结，不断优化。

◎就算实战做得很好，也可以写写反省加以强化。

◎每次的实战反省最好都写下来别嫌麻烦，并且多看尽量别删减，留着轮流看，因为你就算做好了，时间久了也会弱化，所以仍需反复提醒强调，并保持住实战意识，甚至保持住了还需在此基础上不断强化与加深。

◎哪怕是你已经做得很好了的，那笔记也得留着，因为仍需不断强化。

◎盯着看就得深刻反省了，有时甚至看了第一眼都得反省。

◎一点点地蔓延，实战意识够强的话可以在刚出现（甚至将起未起）时爆头。

◎看到关键词邪念会跳出来。

◎实战、警惕说的就是断念和对境，那几秒，那个第二眼和盯着看！

◎就是那个强烈的实战意识，要保持住，任何方法都是为了做到这个。

◎就算几天没遇到实战，这个意识也得时刻强化并保持。

◎比起现实中的擦边，网络擦边更加直接更具有诱惑性，而且往往独处时容易遭遇，因此更加需要警惕，让自己看到就避开形成条件反射。

◎反复看，反复强化实战意识。

◎断念实战意识每天反复强化，就算没遭遇邪念，普通念头作练手，把握那一刹。

◎实战预判，憋气不闻香（香，指的是异性身上的香水味。走在街上时，如果闻到味道容易勾起欲望的话，最好短暂憋气一阵，直到经过走远）。

◎看第一眼之后有股很强大的拉力去盯着看，发觉那股“拉力”，强化实战意识。

◎我对“警惕”这个概念有点模糊，不知具体指的就是断念与对境实战。

◎对境实战与断念实战是一起的，对境后肯定会发生断念实战，所以要不断强化和保持实战意识。

◎时时提起实战意识。

◎多次重复地强化实战意识。

◎之前多次沉迷“乱搜”状态，都没能够重视和警觉过来，实战意识弱化太多。

◎断念实战，这个念，指的就是邪念，能够导致破戒的念头。

◎怂恿：容易导致破戒的念头。

◎重点在于断邪念：微感、怂恿、好奇、怀疑毁谤等，其它念头只是实战练手。

◎之前只抓养生细节，但是忘了每天强化实战意识。

◎对自己要求严格再严格，精益求精，优化细节。

◎除非你没有实战意识，否则怎么可能一天都没有经历实战？起码对境实战肯定有，实战练手作提醒保持。

◎不可能每天都没有实战，当然，关于邪念的断念实战肯定不会每天有，但是一定要把普通念头作为实战训练，一切都是为了备战邪念袭脑那一刻。对境实战不用说，几乎每小时都有，只要是用手机，浏览器、各种app等，几乎都会遭遇对境实战的考验。

◎什么叫实战化训练，一切为了邪念袭脑那几秒能够轻松快速断除。

◎太久没经历邪念袭脑的实战，淡化了警惕，结果那天突然出现一个想看黄的邪念都没发觉。

◎平常的念头练手，必须当作实战一样重视，邪念肯定会来，一天两天，或者隔了好久才间歇性出现，所以平时要实战化训练以备战，反复强化实战意识，不能弱，时刻保持。

◎太久没起邪念越要更强化实战意识，这是心魔的长时懈怠计。

◎身是菩提树，心如明镜台。时时勤拂拭，勿使惹尘埃。

◎克服条件反射，清晰地觉察到。

◎微妙感觉断法和其他念头一样，但需要一个练习的过程，当觉察力变得足够强大时，就能做到觉之即无！首先需要对断念理论有很深刻的领悟和理解，有了比较深的认识后，在实战中就能慢慢找对感觉，需要一次乃至多次的顿悟，不断学习断念理论，然后在实战中去一遍遍体会，突然有一天就做到了，这个突然是因为有之前量的积累，积累到一定程度就豁然贯通了，就突然会了。会了之后还要不断强化断速，强化觉察力，强化那个警觉。

◎对境实战没做好，沉迷搜看无意义的内容，很容易淡化实战意识。

◎实战化学习。

◎养成习惯，躺着不碰手机，觉察力再强也不行，因为躺着觉知多少弱化了点，很容易遭遇对境实战，擦边+怂恿=>破戒。

◎抠细节：看视频散视跳过推荐的花边影视；跳过贴吧首页；看视频暂停时避开弹出的擦边；打开极速版贴吧避开搜索栏擦边文字；敏感视频遮挡擦边静音看字幕；打开任何app都应该先散视并且避开启动广告；进入陌生网站时先散视；网页搜索时站起来。

◎沉迷乱刷手机很容易遭遇擦边，加倍提起实战意识。

◎淡定从容，镇静，稳健，邪念冒出来时，沉着应战，毙敌于瞬间，当邪念疯狂进攻时，杀出重围，杀出一条血路，杀出戒色的黎明。

◎一时实战强，还是远远不够的，仍需保持并不断加深强化。

◎重视还不够，因为会忘记，所以要不断保持并强化。

◎只要实战意识够强，都不是问题，因为你会不顾一切地强大起来。

◎一切都是为了实战，为的就是在邪念（能够导致破戒的念头）上来那一刻，决胜实战。

◎实战提醒还要加上一个避免刺激敏感部位，防止那里受刺激。

◎每当将要勃起起反应，或已经勃起时，加倍提起实战意识，最好避免刺激敏感部位。

◎平时将要勃起时马上提高警觉，半夜勃起时提高警觉，淫梦是可以觉察到的，半梦半醒或昏沉之间刚开始要意淫的时候是可以觉察的，捕捉到那一刻并决胜实战，同时改变身体姿势防敏感部位受到刺激。

◎半梦半醒之间会晨勃意淫，加倍提起实战意识。

◎感觉觉察力下降了就马上暂停中断，强化，以防实战溃败。

◎实战意识应该时时提起。

◎有些描述太细节的戒色文章必须跳过别看，不然会起反应，很容易起邪念而导致破戒。

◎警惕戒色文章中的敏感内容，跳过别看。

◎手机上网明知道可能会遭遇擦边的地方必须格外小心。

◎防止沉迷任何事，不然突然遭遇实战觉察不过来。

◎沉迷刷手机也是一种松懈状态，加倍提起实战意识。

◎任何一种沉迷状态都要小心，说明觉知下降，对境很容易中招，发现不了怂恿微感。

◎办正事，警惕无聊乱点乱刷。

◎实战意识永远是那个说千万遍，还是会忘记的东西，所以需要每天提醒，并且时刻保持并强化。

◎大家应该都有过这样的体会，邪念上脑没及时擦除，一念之差，结果就沦为了纵欲禽兽，疯狂地找黄和看黄，明知这样不对，可是一旦开始了根本停不下来，在内心的挣扎中最后还是破戒了。仔细回顾一下，是不是每次看黄的导火索都是――“擦边”。

◎戒色战场首条纪律：避开色弹！除了观心断念以外，有意识地避开外界的擦边诱惑也是极为重要的。毕竟我们之前看黄撸管累积了不少的邪淫习气，面对诱惑内容难免保证不动心，所以在视线管理这方面，每个戒者都要严格落实到位，不能抱有任何一丝侥幸心理，否则就会沦为疯狂找黄看黄破戒。

◎网络上的擦边信息非常多，防不胜防，只要你上网，无一例外，几乎都会遇到各式各样的诱惑内容：图片、视频、新闻、文字等等。可以说，网络上处处是黄雷，一不小心就会踩到。所以，上网时必须保持高度警觉，随时都要提醒自己做好视线管理。弹出的擦边内容，切忌不可点击！迅速果断地避开！练就“避”字诀！

◎虽然你现在知道了实战意识的重要性，但是一天没强化，肯定会忘记的，真的要时刻提醒。

◎抓细节的同时别忘了稳重点（实战）。

◎不必等到破戒，“不治已病治未病”，抓细节。平时如果遭遇了擦边诱惑，因为贪恋而看了第二眼或者盯着看意淫了，尽管自己后面并没有撸，但这时也应该做个实战经验总结，反省改进，下次碰到此类情况懂得避免，就不会重蹈覆辙，对境实战不代表会破戒（多半会破，心魔会抓住这一点疯狂怂恿），只是说在自己遭遇擦边对境时可能做得不够好，没能第一反应地避开诱惑内容，所以要经常总结经验，优化提升，争取做到一看到擦边立马避开不看第二眼！甚至有时提前预判能避免第一眼。

◎看了擦边内容，之前邪淫的记忆会被勾出来（也可说是八识田里的淫欲种子翻滚），有时经常造成一股强烈的冲动，此时定要加强警觉！

◎重复看，一天不看很容易就会忘记。

◎就是谨防实战意识弱化。实战第一，立足于实战。

◎前几天刚刚破戒，自以为是地认为我不会傻到连续破戒，而且一直以来都在学习，完全没想到失算了。破戒经历：上网搜索资料，然后突然弹出一个擦边图，心魔：“刚才那是什么，没看清，再看一次”，然后听从该指令，结果渐渐引人入胜，最后欲火中烧，不得不破。断念贵“早”！对境实战要保持警惕，稍有欣羡，便趋欲境！

◎昨晚就感觉欲望特大。搜看视频，正常的，有微妙的想放纵的想法掺杂其中，结果导致一直搜停不下来，被怂恿去搜看正常的回忆中印象比较深刻的影视，没有黄但是盯着看擦边镜头，“看到半夜”，实战意识被瓦解，刚巧瞟到擦边，邪念瞬间涌出，开始疯狂点击。最后依靠着平时筑就的戒色壁垒，熬到半夜三四点勉强忍住没破入睡了，但是暗漏了很多。第二天早起看到网络擦边，毫无一点对境断念实战意识，欲火烧起，微感袭来，被附体，开始疯狂找黄，破了。
破戒原因：没断掉那个想放纵念，对境没做好。对境实战不够重视，断念实战也有问题，细节完善不够，实战意识太薄弱，平时的练习没有结合实战，重视实战练手。破戒的主要原因就是戒色时间长了，实战的警惕意识松懈了，所以一定要每天提醒，强化，防止弱化。时间一长，实战意识难免会松懈，所以要每天强化实战意识，以防弱化，这是戒到后期必须要重视的问题。

◎我第一次破戒就是举报网站，被好奇心驱使而且觉得自己定力很高戒了那么久了不会有事的，就进网站看了看结果破了，真的要小心慎之啊！

【“举报下不良信息，我小心点，没事”。这个念头可能是来自心魔的怂恿。就算是看似“正常的善的”念头，也得擦除，因为在举报的过程中容易陷进去，凡是有可能导致破戒的念头一律断除！避免举报不良信息。】

◎戒色者必须每天去避开街道之中以及手机网络之中的一切擦边。街道之中的我不说了，就夏天街道上擦边多一点。主要是手机网络之中的擦边，现在网络之中的环境各位戒友心里也清楚，可以说，网络之中的每一个领域，几乎都有了擦边的内容。而我们戒色者是要去绝对地避开一切的擦边的，因为，擦边就是戒色战场上的冷枪暗箭，就我自己的感受来说，擦边太容易让一个人破戒了，我自己在2020年的3个月寒假当中，由于待在家上网课的时间较长，然后我是用的手机看的网络课，网课听完之后，我经常就去用手机在网络之中去闲逛了，大家也都知道，网络之中，几乎到处是地雷，就在这3个月的寒假中，我3次差点破戒，都是因为我一个人独处时，用手机在网络之中闲逛，导致网络之中的擦边攻击到了我，从而擦边让我体内去看黄、去手淫的心魔念头力量烧成了森林大火，差点导致我破戒。我自己刚刚开始戒sy之时，就经常因为网络之中的擦边而导致我破戒，现2020年寒假的这3次差点破戒更是让我认识清楚，擦边的威力就在于，擦边一旦攻击到戒色者，擦边的内容一旦映入了戒色者的眼睛，0.1秒就导致戒色者体内的去看黄、去手淫的心魔念头烧成了大火，从而极其容易导致心魔念头控制住戒色者去手淫、去看黄、去破戒了。吧里也有那种，看了快手，或者看了抖音而破戒的案例。百度的推送新闻这类的，这些东西为了吸引人们的眼球，都加进去了擦边的内容，而擦边的内容是极其容易导致我们戒色者破戒的。所以，我们必须学会避开擦边。其实我回顾自己很多次的破戒，都是我自己在一个人独处的时候看手机，独处看手机的过程中手机网络中的擦边攻击到了我，擦边让我体内的去破戒心魔念头烧成了森林大火，从而控制住我去破戒了。

◎连续破戒，就是又听信了怂恿，放任了自己看擦边，结果又破戒。

◎我这次想重点分享翻种子问题，我戒色600多天，在前600天，我如实地讲，断念快如刀，硬如铁，600天以后，断念依旧坚决不减，但是坚决而且快有时候却会败给念头的数量，这不代表着会自己手淫破戒，这就像心魔用数十倍于你的兵马一次次冲击着你稳固的防线，虽然固若金汤，但有时候也会有落网之鱼，在白天，你尚且清醒，但是如果你在夜里，躺在床上，心魔一次次冲击你，你一次次化解，心里很难不起一点变化，一旦被心魔打得心潮澎湃，要坐起来断好几次，这样不知不觉睡着以后，正所谓心神已动，如果第二天早上，趁着晨勃，心魔又再一次发起进攻，那种迷迷糊糊的状态，加上翻起过往内心的种子，那种感觉，苦不堪言，翻种子前期会有，但是后期的种子一旦翻起来真的是没完没了，有时候我要在床上断几百个念头才能彻底把他消灭（几百个一点也不夸张），如果有一点留恋之情，必然会导致破戒，这也就是为什么断念和戒色天数关系很大。不瞒大家说，我和心魔对抗了近半个月，这半个月我十分警惕，会来帮助吧友，学习戒色文章，也能将其吸收大概，但隔三差五的翻种子，苦不堪言，我在对抗翻种子的时候有时候一不小心也会被攻入，基本上都是早上五六点的时候，人根本没醒，半梦半醒，翻种子的时候感觉像是在做梦，但也不是完全属于做梦，在一两个礼拜前，有一次因为半梦半醒的状态翻了很久种子，导致起床裤子流了很多液体，身体也没力气，虽然没有实质性地用手淫破戒，但是我并不是用sy来作为衡量戒色的唯一标准，我认为戒色在修心，如果心魔完全突破了心里的防线，并且对身体造成了损害，就可以称之为破戒，打个比方，一个人看黄看了很久，流了很多液体，但是最后强忍着没有手淫，但是这能称之为戒色吗？不能。写下这次个人经历，意在让大家知道翻种子的强烈，不容忽视，我相信这次心魔将我的防线突破，意在提醒我没有保持住强烈的实战意识，终究是会让心魔再一次找到可乘之机。

◎今天有一次在网上看自己专业学习视频，其他的推荐视频有擦边，看到了一眼心就有波动，就一眼就起了微妙的感觉，然后好在没有回看。但是感觉也是念头猛地起来了一下，看一眼就差点控制不住，邪念强烈。

◎在这两个多月里精神充沛，有用不完的精神，几乎天天健身房，打乒乓球，运动。很遗憾就在上个月底报了考驾驶证的名，就天天在家看科目一交通规则。天天被家人催我看，很烦躁。9.2号心魔来了，但还是被我控制住了，进了游戏群，然后看到里面有人发了个图片，里面全是他百度网盘的片子，我就私聊他，劝他不要卖这些淫秽的东西，结果他就给我发来了一个黄色的视频，我并没有打开，而是跟他说不要害人害己了，回头是岸。然后他又打开视频截图发给我，我当时就很气，就不管他了。然后我晚上感觉被什么附了身似地回想那张图片，心魔的怂恿，因为我戒了84天，心魔让我试一下，当时想法就是，你还是青少年年轻气盛偶尔一次没事的，我当时意淫了一会，马上察觉过来了，然后实在睡不着，就打开了音乐播放楞严咒入睡了。9.3第二天早上起来家里没人，心魔又出来了，一直怂恿我打开那视频，后来就跟着心魔走，打开了那视频看了一下，全身发热，感觉打了激素一样，心跳加速。完全控制不住自己，后面忽然察觉过来，赶紧把视频关了，然后在坐凳子上冷静，发现下面流了很多白色液体。到了晚上我11点上床睡觉，翻来覆去睡不着，一直想着憋着不好，但是我真的很难受，憋得睡不着，听佛歌也睡不着，我知道那时候已经晚了，心魔已经非常强大了，过了12点就是9.4号凌晨，我终于忍不住打开了直播，看了整整三个小时，我被心魔完全控制撸了起来。到了早上我已经感觉自己的精神明显下降了很多，去练车不顺，无精打采，头晕晕的。中午回来吃饭也是这样，直到现在我出来发贴淫心也很重。大家一定要注意各种实战细节啊，小细节也很容易引起破戒的。

◎两年两个月，身体从之前的“百症缠身”到基本完全恢复，整个人发生了脱胎换骨的变化，我一度以为我不会再回到撸坑里。但是，三月底考研复试结束后，由于大四下学期没有课程，只剩下一门毕业设计，再加上刚从考研的紧张氛围中解脱，警惕性逐渐下降，戒色文章的学习也被抛在一边，每天晚上固定来吧里鼓励戒友的习惯也被各种综艺节目和电视剧取而代之。第一次破戒发生在4月10日，当时是喝酒后定力下降，回寝室里搜索各种擦边影视而破戒，其实酒后破戒早有征兆，在这三年的戒色过程中，有好几次就险些在酒后破戒，但依靠着顽强的定力所化解，这是我一直以来都忽视的问题，三年了，数次极度危险的情况，虽然没破戒，但是我却从来没有想过应对的方案，这是我觉悟上一块很大的短板，这块短板早就预示着我会有破戒的那一天。然后就来到了五月份，在整个五月，我破了六次。尽管六月才开始5天，但是在昨晚我就疯狂破戒三次。基本上这九次破戒的路数都一模一样，待在宿舍，因为无聊，打开手机（或电脑），上网冲浪，浏览各类讯息，然后，在某个时间点打开各路视频APP刷各种视频、电视剧、电影（其实就是无聊，无事可做，电视剧电影根本都没有耐心完整地看过），同时，会带着耳机听着音乐，在某个时间段，心魔袭脑，搜黄，破戒。破戒基本上都遵循着一个规律，那就是在特定的环境下，由于警惕性下降，心魔通过步步蚕食的方法，慢慢地占领你的脑海，然后，找黄，破戒，以至于直到破戒后才反应过来。我本人很容易在听音乐时胡思乱想，这大大降低了对念头的掌控力，再加上观看各种各样的电视剧和综艺节目就会让人进入懈怠的状态，警惕性和觉察力再次被削弱，这时念头已经相当活跃了，有部分念头是心魔伪装的糖衣炮弹，早就偷偷地混了进来并不断地瓦解防线，在某个特点的时间点，心魔完成全面部署后，悄无声息地接管了大脑，于是，搜黄，破戒。希望我的教训能给广大戒友们提个醒。戒色的过程中要注重德行的培养，多积累正能量，德不配位就会莫名其妙破戒。

◎某天我上网查资料，搞定完毕后，突然想再多看一会，我立刻警觉判断为这是有可能导致破戒的念头，提前预判，不再理会。

◎我戒色三年多，这几天宅在家。1月30号、31号连续两天看黄，昨天破戒了。然后我感觉我有点自暴自弃，坚持三年的养生桩，昨天我也没有做，然后昨天破戒后，熬夜玩手机玩到通宵。这是我戒色三年多第1次破戒，冷静下来我发现，我没有识别出心魔的怂恿。当时脑海中出现看黄的想法，我没有识别出这是心魔的念头，也没有及时念断念口诀，然后导致破戒。我想了想，主要是我没有用好断念之刃这把刀。以前遇到怂恿还有各种诱惑，我都是用断念之刃这把刀劈开它们。戒色三年症状基本全部恢复，今年困扰我两年的频遗也控制好了。前段时间看中医喝了一个月中药，慢前也没有反复过，这都是戒色带给我的。我现在很颓废，不过我会控制好情绪，找回以往的状态和自律。这两天没做好视线管理，还有听同事谈了邪淫话题，我没有及时断念。前天加了一个同学群，里面有人发了邪淫视频，我看了第一遍又仔细看了第二遍，控制不住怂恿念头，找黄看黄。昨天前天都有看黄的念头，没有识别出那是心魔的怂恿，心魔怂恿也是念头！没有断念！

◎刚才差点破戒，疯狂找黄，我已经两年多没有看过黄源，这几天情绪糟透了和家人吵架加上连续两天遗精，欲望特别大身体症状反复。刚想的只看不撸，可是看了一会就气血翻腾，还好关键时刻我家里人敲门没带钥匙，不然我今天危险，即使今天看黄不撸，难保明天、后天看黄就不撸。我太大意了，以为自己两年多没看过黄没破过戒就不会再邪淫了。昨晚躺在床上听小说，有一点擦边内容没有跳过去。然后当时就在搜擦边，搜完以后不想睡，突然很想看黄。当时心里想自己两年多都没有破戒，只是看看，以自己的定力一定不会的。白天刚和家人发生过矛盾，心情烦躁，当时想的看半小时就睡觉，没想到真正看的时候，自己居然极度亢奋，特别想破戒，气血翻涌感觉忍着特别难受。后来变得着了魔一样，连续看了三个小时，当时要不是被人打断那我估计就完了！我以为自己定力很强，可是我忘了“欲望是我的本性”，我只能及时断念但不能彻底断念，不能永远没有欲望。前面坚持这么久没有破戒，因为自己总是第一时间断念！两年多从不主动看黄！甚至不看电影亲热镜头。也许自己一直坚持学习，坚持读书培养积极正能量的价值观，两年半积累了一些正气，被人打断后我醒悟过来赶紧把浏览器卸载了，又返回贴吧重新看了下自己邪淫前的症状。腿软彻底好了，社恐彻底好了，自信心恢复了，神经官能恢复了，尿急尿频恢复了，两眼无神恢复了，人也积极乐观，频遗也控制住了，我再也不想回到邪淫前这些症状缠身的状态。现在脑海时不时蹦出昨天看到的邪淫画面，之前稳定的戒色状态全没了，脑海里都是昨天看到的邪淫画面，甚至三年前自己喜欢的邪淫网站，昨晚毫不费力地就想起来那几个网站了！说实话我到现在都没有深刻地自我反省，以前自己挺自律，每天上班，早睡早起，读书健身。现在四个月没上班，反而变得颓废，上班坚持读书的习惯也没保持。

◎你可不要太飘了，记住了戒色没有成功时。

◎破戒之前早有征兆。

◎这个星期有三天熬夜看黄。7月22号看贴吧，贴吧诱惑图片点击，然后没有及时转移视线，还放大，结果心魔怂恿自己看黄。当时自己只是想看看而已，可是一看就看到临晨四点，然后才睡觉，虽然没有撸，但现在心情烦躁，容易意淫。看到周围的异性，会意淫。没有之前那种气势气场自信单纯的心境了，现在虚则亢，不想学习不想提高自己，这是最可怕的。7月23号又看黄，从十二点看到半夜四点，没有撸。又是心魔怂恿，老套路。我断图像画面意淫的功力还不错，但是怂恿的念头不会断。熬夜看黄到四点，本来打算一点睡，到一点想的看到两点就睡，结果一直找更刺激的黄片看，口味更重的更能刺激多巴胺产生快感的黄片，最后四点后才放下手机睡觉。7月25号睡前看黄，从晚上十二点看到早上快六点，心魔怂恿，我以为是我自己想看，看的口味越来越重！今天断念很困难，这几天出现了戒色厌倦，不想学习戒色文章。
1.失败的原因：
出现看黄的念头没有及时断掉。我这几天已经是第3次犯同一个错误了，心魔的怂恿没有断掉。
2.如果重来一次会不会有不一样的应对方式？
及时识别心魔的怂恿，及时断念。对境实战不放大不点击不看第二眼。
3.哪些实战意识和能力需要提高？
识别心魔怂恿。对境实战，避开网络擦边图。断念能力需要提高。对看黄的危害需要深刻认识。
4.怎样回到前辈的戒色文章中找答案?
我要重复看飞翔前辈的心魔怂恿那一季，还要复习看黄危害的笔记和对境实战的文章。

◎昨天晚上破戒。晚上十二点想看黄，当时默念断念口诀，念了一会还想看，当时想着只看不破，就和前几次一样，结果后面欲火中烧破戒了。今天学习了两三个小时戒色文章，可是学习完还特别想看黄，昨晚邪淫画面让我贪恋。然后默念15分钟断念口诀，这会心魔怂恿看黄的邪念和邪淫画面暂时压下去了，没有像上午那段时间那么频繁地攻击我。
1.失败原因：
虽然念了断念口诀，但是我念口诀的时候不坚决，而且念口诀的时候心里有贪念。前天晚上我就看黄，虽然只看了一分钟就及时关闭了。
细节原因：这段时间喝酒，晚上吃肉过多。
主要原因：这两天有看黄的想法，我前天才复习了看黄的危害，可是我过于注重理论，没有注重断念实战和对境实战。看黄是因为心魔怂恿我、画面诱惑我、微妙的感觉，我这段时间断画面做得还不错，但是微妙的感觉和怂恿，我常常误以为是我自己的想法，我忘了，我不是念头，我是纯粹的觉知，我是观察者，我可以观察我的念头，我不是念头。
2.如果重来一次，会不会有不同的处理方式？
如果重来一次，我会坚持每天念500遍断念口诀。这样我下次断念的时候，就不会像昨天那样苦苦挣扎，没有一招制敌，平时没有每天磨锋利断念之刀，所以念头来了我才不能一刀砍倒它。有时甚至分辨不出所有的念头和微妙的感觉。如果重来一次，我要做好对境实战，识别心魔怂恿、画面、微妙的感觉这三板斧。遇到关键词和画面第一时间散视。
3.哪些能力和实战意识需要提高？
每天练断念口诀的实战，需要提高。对境实战意识需要提高，重新复习对境实战的那一章。复习心魔套路，断念九把刀，对境实战。

◎我彻底戒色278天时，也就是在上周六时，我在家里找到了一张黄盘，然后只是想偷偷毁掉，但我又想看下盘能不能看（因为盘面有些花了）【注：这就是心魔怂恿，实战断不掉必破】，放入电脑后，果然能看，然后我就看了开始几眼，然后赶紧不看了，并且将盘毁掉了。然而还是影响到了我的戒心，第二天就心里乱糟糟的，甚至脑海中还有找小姐的想法。然后这周一和周二几乎用了20小时在网上找污秽的图片和视频，累计看片也得有10多个小时，但是没有撸管。

◎最近我和同事去参加培训，他看了一部电视剧，我也跟着看，开头的部分有些诱惑容易让人浮想联翩，差点破戒，到现在意淫的念头还会冒出来，戒色真的是如履薄冰，避色如避箭！稍有不慎，满盘皆输！

◎昨天晚上看社交软件，上面有热搜文字新闻的标题，有擦边文字，不是直接的擦边图片，只是热搜新闻的标题在外面显示，是没有办法关闭的，居然对这文字有了想点进去的心，并且点进去了！好在具体文字和图片还没有加载出来，然后我赶紧关掉了，不过这无疑是一次失败的对境实战！我没有立刻避开关掉，而是起了微妙的想点进去的念头，并且跟了这个非常迅疾的念头，点进去了，如果不是在加载出来之前就关掉，可能看了擦边新闻内容会引发意淫之火花，然后一步步动摇！功亏一篑！

◎戒色快20天了，今天中午躺床上突然淫念袭来，内心挣扎了一下，鬼使神差地点开黄网，看了一下午，一下午就这样虚度了。

◎晨起上厕所，然后觉得时间还早，倒头继续睡，当时处于非完全清醒状态，谁知就在模模糊糊精神并不完全清醒的时候居然意淫了一阵，并没有按照预想的那样睡着。吓得我赶紧从床上跳了起来，但是稍微有点漏了。那天的身体状态很不好，和破戒很相似，就连情绪状态都很相似。心魔也没放过我，对我进行了怂恿，让我误认为自己已破戒。

◎我有一次在早上睁眼时，朦朦胧胧的，意识比较薄弱，我发现邪念会在这个时候上来，好几次，所以我养成了个习惯，只要睁眼，我会立即起床洗脸，上厕所，这样就会把它打破。

◎前几天看了一篇类似于“不良电影揭秘”的贴子，里面是揭露那些不良电影的花样手段，内容是劝戒色的，文字也不露骨。但是自己居然无意之中起了条件反射，而且是并未让我察觉到的条件反射。看过之后，我还去给别的贴子回答了几个问题。最令人想不到的是，自己去小便的时候居然发现有些漏了，令自己感到无比的惊讶，完全出乎了自己的意料。看来残存在潜意识当中的SY经历并未被彻底消除，用佛教的观点来说就是八识田里面还是有邪淫的种子存在。之后心魔也没放过我，对我进行了强力的怂恿，让我觉得自己是因为贪图那些文章里面提到的内容才导致漏的情况出现。虽然自己立刻念念念觉+思维对治，将其斩杀之，但是还是引起了心理上的一些动荡，第二天情绪也有些不稳定，心态以及身体上的一些表现和破戒之后有很高的相似度，也出现比较强烈的翻种子现象。

◎一位戒友也是最近看了一段关于戒色的视频，视频的内容是一位拍摄过不良影片的女演员在宣传戒色，内容也是很正常的，并没有什么问题，我本人也看过那段视频。但是那位戒友看了之后居然漏了，然后强烈地翻种子，告诉我心魔总是在怂恿他，让他误认为自己已经破戒，心魔让他误认为自己是贪图那位女演员才看的视频，从而导致出现漏的情况。还有的戒友因为遗精之后，身体以及精神上的感觉和破戒之后类似，被心魔怂恿了，从而导致破戒的情况出现。

◎要漏感出现，说明实战没做好。对境实战时，稍有停留、第二眼，就算没有暗漏感，也要反省优化。

◎在实战中真的慢一点都不行，慢零点几秒就可能会漏，差之毫厘谬以千里，就像百米赛跑，差零点几秒就有几个身位。

◎之前我曾经很看好一位戒友，他的悟性极佳，写出的戒色文章头头是道，被加为精品，很多戒友都学习过他的文章，他对戒色道理的领悟很深刻，已经达到了高层次，我聊过好几万戒友，很少有戒友有他那样的悟性，的确很罕见，但是后来他破戒了，原因就是实战时不够警惕，被心魔攻破了。实战中有各种情况，有时一个不小心就会马失前蹄，一个细节没注意就可能被心魔得逞。所以光懂理论还不行，即使你对理论有很高深很透彻很正确的理解和领悟，最后关键还是看你的实战表现。不贵子见地，只贵子行履。我特别强调实战，理论很重要，但理论必须结合实战，脱离实战注定失败，懂很多道理不如断念高手实战的那一下！断念高手不仅明白道理，而且注重实战，道理要围绕断念实战，所有的道理只为一个目的，那就是更好地断念！在刺刀见红时，不是道理说了算，而是看你的断念水平狠到何种程度！

◎为何在遇到擦边时，你没外避内断？！

◎隐藏在搜看念之下的想看黄想放纵的微感，为何你没断？！

◎为什么会沉迷搜看影视，为什么会看擦边搜黄，为什么暗漏那么多次，到底就是实战意识弱化了啊！对境实战意识重视程度不够，断念实战意识也弱化了非常多，没有时刻保持强烈的实战意识，必须每天不断强化并加深实战意识。

◎你知道要保持警惕，但你为何要去看擦边呢？这说明你对擦边没警惕啊。对搜看影视、内心蠢蠢欲动的微妙感觉，没警惕啊！

◎对境实战和断念实战都很重要，需要反复强化，时刻保持，多次强调提醒，内不随念转，外不为境迁。

◎实战不行，一切归零。

◎太久不破戒，实战意识会弱化非常多，必须每天反复看直接对境实战和断念实战指示的笔记文章，非得时刻保持不可，必须多强调提醒。

◎实战意识需要做到每分每秒保持，然后还得在此基础上不断强化。

◎出现要漏感说明实战意识有弱化，破戒预兆，平时“治未病”，反复提醒。

◎心魔怂恿直接断，不解释！

◎平时的细节反省必须深刻重视，否则下一次直接就是破戒给你教训了。

◎想看擦边、搜看黄破戒前，肯定有一个微感，断掉就不会破戒，这就是断念实战。

◎目不视不正之色，耳不听不正之声。耳不闻淫声，目不视淫色。

◎看实战笔记是一回事，实战意识有没有提起来又是另一码事。

◎实战，指的就是对境实战与断邪念实战，被动遭遇擦边的那一眼，就是对境实战，邪念（微感、怂恿）上来的那一刻，就是断念实战。

◎能识别认清心魔的套路，但是缺少“断力”，这就需要靠平时不断练习来发展强大的断力，断不掉，就会被附体，就这么残酷。所有的战斗就在一念之间，当念头图像冲上来时，就看你的表现了，关键时刻不能掉链子，关键时刻绝对不能软弱和犹豫，断念时还在贪恋、舍不得断，这怎么行？！必须果断坚决，一犹豫贪恋，力量就不具足了。实战那一下子和你平时是否有深厚扎实的学习和训练是密不可分的，工欲善其事，必先利其器，磨刀不误砍柴工，不打无准备之仗，断念就要斩钉截铁，削铁如泥，断念是需要大魄力的，婆婆妈妈的不行！一切都在那零点几秒内分出了胜负，一个念头一幅图像上脑是极快的，刹那间就上来了，在这最关键、最紧要的关头，你却斩不断！太不给力了！你在那零点几秒内的实战表现应该体现出你受过非常专业的断念训练，是真正的练家子，而不是疏于训练的半吊子，你必须坚决摧毁心魔的进攻！在最关键的时刻怎能表现得像个懦夫和软蛋？！一触即溃，这是最大的耻辱！必须强悍起来！

◎对断念实战要反复深入体会，以捕捉到那非常精细微妙的部分。

◎练习断念，就是为了准备和心魔决一死战！心魔迟早会入侵，这是百分百肯定的，所以要加紧备战，磨刀在平时，实战则是检验，到时邪念一上脑，就看你的实战表现了，终究还是要靠实力说话。

◎实战只是一瞬间，平时大量的练习就是为了实战那一瞬。

◎不断狠练观心断念，练到满级，练成无解，真的要练到无比强大的程度，否则与心魔作战时，往往会败下阵来。

◎（手机电脑）不小心看了一眼擦边，闭眼，盲关，因为有时去点关闭前还要再瞄上一眼，这两眼加起来足以导致欲火中烧暗漏，第一眼都会起反应，何况两眼？！

◎散视只对文字稍管用，对于图片最好避开。

◎能避开最好不用散视。

◎关键在于实战意识弱化了，起反应时没警觉过来。

◎提升觉察力，只为决胜实战那一刹，邪念入侵那一瞬，不能败，否则必破。

◎细节要做到位（早起、修德、控遗、行善、奋斗等），重点在于强化实战意识，提升实战表现力。


2.觉

◎最关键的就是“觉”，觉就是在反观自心。觉察力在不断地反观中变得越来越强。

◎念头的续流有着巨大的力量，它能轻易地拖拽着你与它在一起。每个念头都假装它非常重要，它想要吸引你全部的注意力。

◎慎勿信汝意，汝意不可信。

◎种上庄稼杂草生长的空间变少了，但还是会有杂草。

◎身体不是你，念头不是你，你是纯粹的觉知，不认一切念头。

◎你无法控制念头出现，但你可以在念头出现后控制其发展。

◎念头是工具。

◎一念不正即是，不待犯也。

◎不屈的眼神，燃烧着熊熊烈火，拳头已经握到了最紧，坚决摧毁心魔的统治，拿回你的力量，真正的力量，来自于对内心的觉察。

◎外境的好坏并不是苦乐的来源。

◎调心极善妙，调心得安乐。

◎一旦调伏了自心，把胡思乱想、乱七八糟的心管住了，这才真正获得自在。

◎若不知此心，奥秘法中尊，求乐或避苦，无义终漂泊。

◎境缘无好丑，好丑起于心。心若不强名，妄情从何起。

◎安禅未必须山水，灭却心头火自凉。

◎心若安，何须万水千山。

◎佛法的要旨是，自己作得了主，能降伏自己的妄心。

◎愿我恒时观此心，烦恼妄念初生时，毁坏自己他众故，立即强行而断除。

◎征服外在敌人不如征服自己的心魔。

◎最大的挑战，莫过于降伏心魔。

◎降伏心魔的人内心会变得极为强大和稳定。

◎表壮不如里壮。

◎真正的强壮是对自己内心的控制。

◎其实最酷的人是能够掌控自己欲望和情绪的人。

◎将六尘万缘一概放下，善事恶事都不思量，过去、未来一概不想，直观当下念头。

◎妄念起时，一看不知去向，旋又复起，仍如是看。

◎期待、等待下一个念头。

◎观心注意力不要集中在头部，切忌绷头，不要蓄意，不要用力，自自然然去观。

◎念念舍，善念也好，恶念也罢，世间念头，佛法念头，一切皆是虚妄。

◎成为思想的观看者，而不要成为思想者。

◎懂得保持观心，生活就是修行。

◎安住、扎根于无敌模式。

◎让临在变成常态。

◎多数疾病都是在你不临在身体的时候趁虚而入。

◎保持临在，永远比其他任何你可以说或是做的，都来得无限强大，当然，有时保持临在也会有随之而来的话语或动作。

◎什么都不要做，保持警觉和高度临在，身体的每一个细胞都临在，无思想、无评断地看着ta（ta指代某人），同时在不带任何心理评论的宁静之中倾听。

◎如果你可以看着排斥的活动而不制止它，就能不参与排斥的活动，越是能看得清楚，越是能不参与。

◎你就看着排斥的活动而不制止它，因为制止便是在参与排斥活动。

◎如果你说“我应该学着去接纳我的愤怒”，你不就是在排斥对愤怒的排斥吗？

◎假如你渴望从人格之中解放出来，那不就是一种对人格的排斥吗？因此人格根本不知道该怎么办。

◎观察我们如何在排斥自己，但不要想着：“我观察痛苦是为了让痛苦消失”。

◎接纳指的不是人格在接纳，接纳意味着本体已经示现出来了，你无法造作出接纳的态度，但是可以通过对排斥的洞察来允许自己接纳。

◎避免掉胡思乱想，能量就可以更集中更有效地使用了。

◎在这种内在的联系之下，你会比在头脑认同状态下更加机警和觉知。

◎大多数人的思考中，有百分之九十以上都是翻来覆去、一无是处的。

◎我执由心智活动所组成，它只能透过不断地思考来苟存。

◎思考和意识不是同义词，思考只是意识的微小部分而已，思想没有意识无法存在，意识却不需要思想。

◎开悟的状态里，你仍然会在必要的时候，使用你的心智进行思考，可是却以比以前更专注、更有效率的方式进行。你多半只为了实用性的目的而思考，你摆脱了不自主的内在对话，你多了一份内在的宁静，一旦你需要用到心智的时候，特别是需要创造性的方案时，你会以几分钟的间隔，摆荡在思想和静止、心智和无心之间。无心就是没有思想的意识，唯有以这样的方式，创造性的思考才有可能。这是因为思想唯有在这种方式下，才拥有真正的力量。

◎创造的灵感都来自一个无心的地方，都来自内在宁静。然后再由心智把创造的驱力和洞见形之于外。

◎在学习和工作时，你可以有意识地回到空位，因为当你什么也不想时，灵感往往会自动冒出来。

◎心智一旦与它重新联系，就会变成一个神奇无比的工具。

◎心智越费心尽力地想要摆脱痛苦，痛苦就越强。心智永远找不到解答，它也不容你找到解答，因为它本身就是“问题”的一部分。不妨想象一个追查纵火犯的警官，而实际上，这位警官就是纵火犯。

◎当你满脑子问题的时候，你就容不下任何新的事物进来，也容不下任何解决方案，所以你要随时腾出空间、挪出位置。

◎当思想进入的那一刻，你所有的只不过是这个美的记忆罢了。

◎在做任何思考活动的时候，养成习惯在思考和内在的倾听、内在静默之间，做几分钟的转换。

◎当你进入当下这个无时间的向度里的时候，改变经常在不需要你费力做为的时候，以奇异的方式来临。生命变成了你的助力而与你合作。如果恐惧、愧疚、或死沉之类的内在因素，阻止了你采取行动，他们就会在你意识的临在之光下瓦解。

◎无为而为。

◎如果情境所需，你的行动不再是心智所做的反应，而是从你有意识的临在对情境所做的回应，如此一来，谁能预料你下一步的行动？

◎感受比思考更容易接近“你是谁”的真理。

◎思想限制了你。

◎思想最多只能指向真理，但它本身永远不会是真理。

◎真正的智慧在寂静中运行，只有保持宁静才能发现解决问题的方法。

◎人类的现状：迷失在思考之中。

◎轻视你的思想。

◎大脑总是忙于推断和诠释，却害怕处于未知。

◎心智活动是无法通达本体的，它虽然想忆起本体，却做不到。

◎心智无法确知本体，它办不到，因为本体超越心智，本体不在心智的次元里，心智只能拥有对本体的想象。

◎心智的内容只是一堆资讯罢了，这些资讯可能跟真知有关，不过那还不是真知，真知是一种亲自品尝的滋味。

◎不沉浸过去，不妄想未来。

◎我们无法在未来得到解脱，因为可以解脱我们的只有当下时刻。

◎未来是想象的当下。

◎让真正的改变可以发生，让过去可以瓦解的唯一一个地方，就是当下。

◎希望维系着你，可是希望却持续地让你专注于未来，而这种持续的专注，又让你对当下的否定和不快乐延续不止。

◎在你臣服的状态下，你很清楚地看到需要做的是什么，然后采取行动。一次只做一件事，只专注在一件事上，不要把注意力投注在未来要做，或也许要做的一百件事上，而是专注在你当下能做的一件事上。这不表示你不应该做任何规划。规划极可能就是你目前所能做的那一件事。不过千万不要播放心理电影，把自己投影到未来，因而失落了当下。

◎放下对感应的期盼心，专注于当下努力。

◎更多地关注行动的过程，而不是关注通过它可以达到怎样的结果，手段即是目的。

◎检视一下，你这一刻的关注在哪里？

◎关注此时此刻。

◎此时此地是你能够到达彼岸的唯一一个点。

◎临在无关乎解决你的问题，而在于体会根本没有问题，有的只是情境――不是当下处理掉，就是放下它，做或者不做。

◎情境需要的是处理或接受――没错。何苦把它变成问题。

◎无论你在何地，全然地处于当下。

◎你的目标是否占据了你太多的关注，使你把当下贬成一个达到目的的手段？

◎“现在几点钟？”“今天几号？”“什么时间？”“那还用说吗，就是现在呗。”“时间就在现在，不然还会在哪？”

◎以“现在”为家，而只在生活的实际面有需要时，偶尔造访一下过去和未来。

◎你在此时此地，心智却跑到未来，所以就创造出了焦虑。

◎以当下作为注意力的主要焦点。

◎充分运用你的感知，活在当下。

◎接受当下发生的一切，无论是身内之物还是身外之物。

◎充分感受你正在做的事。

◎just being here. 

◎不要执著念头，让念头自生自灭，你只是观察着念头的来来去去，不取不舍。

◎形相认同意味着我执。

◎对地狱的恐惧和对天堂的渴望都会带来痛苦。

◎当一个人真的不再考量快乐和痛苦时，他就已经处在那种境界了。

◎为了快乐而追寻真理也同样会造成痛苦。

◎对本体的执著也会让你有界分感，因为只要有执著都会制造出界限。

◎企图得到快乐，就是一种不快乐的感觉。

◎不管现什么境界，都不要著相。

◎原谅你自己没有处在和平里。你完全接受自己不和平的一刻，你的不和平就被转化成和平了。

◎如果一开始做不到臣服，就先承认有抗拒开始。

◎继续无聊，继续烦躁不安，并同时注意观察无聊和烦躁不安究竟是什么样的感觉，你会发现那个“感到无聊的人”并不是你。

◎抗拒暂时不可改变的现实是徒劳无益的，不仅不能改变现实，而且只会更加痛苦。

◎当你无法满意你做的事的时候，至少可以接纳它，了解这是你必须要做的事。

◎容许它以本来的样子存在。

◎你不愿意感受它，所以假装自己是强有力的。

◎对实相怀着深刻的信心，然后纵身一跃。

◎勇敢地跳进那个深渊里，彻底经验心中的坑洞，紧抓着某个东西不放，往往会障蔽住真正的支撑力。

◎妄想来了不要理它就是，有时叫它不要打妄想，它还是要想，所以理了它就多了一个念头。

◎如果你心中想着：“希望这家伙闭上嘴，这样我才可以专心。”这时你就已经失去了正念。

◎魔多反使道心坚。

◎亲自去感受。

◎对空间做默视：环顾四周，不要做任何思考，只看，不要诠释。

◎把自己交给本体，任由它去安排一切。

◎但能放下万缘，善恶都莫思，一念不生，即真心现前。

◎一念不生谓之诚，诚是心之本体。

◎敬表现在内心就是不存邪念。

◎我可以利用念头来做善事，做有意义的事，但我不是念头，这种强烈清晰的身份定位会让你很容易就摆脱念头的缠绕与束缚。

◎当你知道念头起来的时候，念头就自动断开了。

◎直接看掉妄念，离开思维，仅仅是看。

◎只要随时不忘观心，行住坐卧就是修行。

◎走路时，要觉知自己在走路。坐着时，要觉知自己在坐着。

◎吸气时，觉知你在吸气；呼气时，觉知你在呼气。

◎借着每一个动作来滋养正念。

◎不管你在做什么，都要在正念中从容轻松地去做，不要抱着只想把它完成的心态做事。

◎正念日。

◎假如现在没有任何觉受或念头，那么就觉知此刻没有什么觉受和念头。

◎不要去区分好坏善恶，因为那会引发内心的战争，驱赶或执着于任何念头都没必要，重要的是去觉察到这个念头。

◎克己须从难克处克将去，难舍处能舍，难忍处能忍。

◎感受情绪、身体。


3.谦德

◎自大是自卑的另一种表现。

◎警觉伪装成谦虚的骄傲。

◎不我慢贡高，不自以为是，虚心听受，无有厌足。

◎常惭愧，预防和对治骄慢心。

◎自己要意识到，不管戒多久，其实还是很浅薄。

◎不管戒到何种程度和天数，都应该保持足够的警惕，切不可滋长骄傲念头。

◎善游者溺，善骑者堕，各以其所好，反自为祸。

◎不自高显，不轻他人。

◎服务众生，不居功，不自傲。

◎骄傲自满是一座可怕的陷阱，而且，这个陷阱是我们自己亲手挖掘的。

◎吾之所长，阴而养之。

◎慎勿谈人之短，切莫矜己之长。

◎勿以己之长而盖人，勿以己之善而形人，勿以己之多能而困人，收敛才智，若无若虚。

◎即便在某面有一技之长，也不应自以为是、恃才而骄。

◎愚者学问常宣扬，穷人财富喜炫耀。

◎自古骄兵多败，从来轻敌少成功。

◎因为骄傲，你很难学习到更深入的知识，很多内容你还没看，就已经被傲慢心否定了。

◎带着谦虚的心态和勇猛精进的状态去学习戒色文章。

◎总觉我功夫很浅，不矜自夸。

◎看一切人都是菩萨，唯我一人实是凡夫。

◎获得法是一种分别念。

◎在运气平顺的时候，千万不要得意忘形。

◎势不可使尽，福不可享尽，便宜不可占尽，聪明不可用尽。

◎机关算尽太聪明，反算了卿卿性命，不使阴鸷使聪明，聪明反被聪明误。

◎守愚，聪明不如笨点好。

◎有德者，年虽下于我，我必尊之。

◎若有功德，当自覆藏。

◎首重“谦德”，常修八德：孝、悌、忠、信、礼、义、廉、耻。多发感恩心、谦卑心、恭敬心、惭愧心、忏悔心、慈悲心。

◎文以评心，武以观德。

◎学拳宜以德行为先，凡事恭敬谦逊，不与人争，方是正人君子。学拳宜以涵养为主，举动间要心平气和，喜气迎人，方免灾殃。

◎德行在任何一关领域都是至关重要的。

◎积金不如积德。

◎不修德，戒到一定程度自然会破戒。

◎戒色是一门很深的学问，要进入更高层次，必须注重德行的培养与提升。

◎德者才之主，才者德之奴。有才无德，如家无主而奴用事矣，几何不魍魉猖狂。

◎德者事业之基，未有基不固而栋宇坚久者；心者修行之根，未有根不植而枝叶荣茂者。

◎缺什么也不能缺德。

◎做人最重要的是品德修养。

◎懂得做人，比懂得做事更重要。

◎守愚、守浅、守谦、守仁、守敬、守诚。

◎德行有亏，戒到一定程度就会开始名利心重，骄傲自满，自以为是，还容易产生嫉妒心。

◎忠恕待人，养德远害，抱朴守拙。

◎最大的毛病就是骄傲，不要到处炫耀，不要得意自大，注意低调内敛，始终谦虚谨慎。

◎往往在高调张扬的过程中会说出很多大话。

◎骄傲的人很容易疏忽大意，力修谦德，保持谦卑。

◎爬得越高越考验一个人的德行，德行出问题，迟早要栽大跟头。

◎戒多言、轻言、恶言、狂言、矜言、谗言、怒言、污言（禁大言以务实，不说伤人的话，自矜者不长）。


4.欲海回狂

◎人之精力有限，淫欲无穷，以有限之精力，资无穷之淫欲，无怪乎年方少而寿遽夭，人未老而力先衰也。

◎拔诸欲刺，以安群生，拔除欲箭，究竟安稳。

◎百种温存，无非陷人坑坎。

◎人又何苦以俄顷之欢娱，招终身之荼毒，甘蹈下愚若此哉。第风月场中。最易失足，半生沦堕。

◎纵情莫返，自取贯盈。

◎神诛鬼责，能或逭乎。

◎今人往往为一情字所误。

◎人之一心，非理即欲，而好色者，欲之根也。一好色，则诸欲皆萌矣；一觑破，则万善咸集矣。

◎心本至清，好色而清者浊矣；身本至洁，好色而洁者污矣。

◎一着于色，便生窒碍。

◎淫邪之孽，一时虽不见报，然冥冥之中，有默消其福者，有阴夺其算者，有削去其科名者，有死于蛇虎刀兵、官非水旱者。

◎今世未偿，而酬于来世者。譬如密罗之雀，处处无逃，漏器之鱼，渐渐就死。

◎天地难容，神人共怒。

◎阎罗王未曾相唤，子乃自求押到，何也？

◎色之为害，不独愚人丧躯，即修真驻年者，亦因之而殒命。

◎女色于人，是众苦本，障碍本，杀害本，忧愁本，故达者远之。

◎岂知天将淫恶录，载在簿中罚甚酷。折却祖宗遗下福，削尔前生修下禄。

◎若耽溺女色则精耗，精耗则神昏，神昏则心乱，心乱则身不能自主。

◎火动，则肾水耗散。水不能制火，而火愈炽则肺金受伤。

◎大抵富贵人必贪淫而畏死，故小人乘其隙而中之耳。

◎欲火焚烧，精神易竭，遂至窒其聪明，短其思虑。有用之人，不数年而废为无用，而且渐成劳瘵之患。

◎甚矣，淫之为害大而流祸毒也。

◎淫报，异常酷烈。

◎诸恶之中，惟淫为首。

◎奈何士子以夙世之慧根，握七寸之管，不思有功于世，积福于身，徒造无穷之孽，深可悲也。

◎然阳报既彰，阴罚尤重。

◎当其造业之时，虽非猪羊鸡犬之身，而已有猪羊鸡犬之事。纵阴律未加，而已知其随入畜道矣。人何苦以顷刻之欢娱，甘为畜生而不辞哉。

◎败德取祸，败名殒身，莫甚于色。

◎奈世之溺于此者，动曰，何伤。嗟乎！天下受何伤之毒者岂少哉。

◎淫心一动，邪祟即来，可畏哉。

◎若贪恋色欲，则志惰心迷，力衰气馁，有用之躯，顿成无用。阳遭国典，阴受冥伐。

◎若贪执美色，丧失自己的道德，且不说来世的果报如何，今生就会感召各种不悦意。

◎千万不要贪执美色，否则就会带来无穷无尽的祸患。

◎若夫精神完固，而寒暑难入；骨髓流滑，而百病丛生。

◎然则淫本是空，汝自认作真耳。

◎勘破欲火之为魔障，欲事之为空花，干犯之为根。

◎不思月下花间，为乐有限；粉白黛绿，转眼即空，而恶因日积。

◎从前恩爱，至此皆空；昔日风流，而今安在。与其后悔已无从，何不早思而弗犯。

◎很多人命里是很有福报的，但是因为邪淫，福报无法全部发挥出来。

◎改变命运里面非常重要的一章，就是戒邪淫。

◎尔勿贪淫，尔勿好色。

◎务使胸中于礼法因果，确信不疑。触境猛省，自能瞥地回光。

◎我愿世人，宁甘阕荆莫羡多情；纵有机缘，且思阴报。

◎今恳世人听忠告，好色来前避欲速。

◎尔若欲火难降伏，但想一犯遭冥戮。

◎劝君修德立城池，不淫不纵守关隘。一朝修得慧剑成，诛尽酒魔与粉黛。

◎艳女妖姬，不异冤家债主。

◎视明眸皓齿，直如马面牛头，不啻骷髅；G服新妆，一如鸩毒。畏鬼神之殛，对彼姝而不动邪心。

◎为子弟者，当曲体亲心，自爱其身。

◎以礼自持，防意若城。若因貌言相接。遂尔动情设计，此之谓堕落坑堑，自陷陷人，终身为无行之人矣。

◎好谈淫乱者，非有奇祸，即有奇穷，慎之慎之。

◎人谈淫秽事，能正言折之，他词乱之。

◎不轻入姊妹寝室，不入女室。

◎千年道行，一念不禁，莫能救药，真生死之关也。至于天堂不必在天，存光明之性体，无处非天堂也。地狱不必在地，陷贪恋之火坑，无非地狱也。更或前念迷，即是地狱；后念觉，即是天堂。迷觉分于俄顷，堂狱遂判云泥，真天堂地狱之关也。诚可慨也夫，诚可畏也夫。纵欲者，是杀身之利刃。

◎惕然自省而力制其心，视长如姊，视少如妹，视此事如砒霜毒药，毫发沾身，即烂其皮肉，以至筋骨。

◎视此事如鸩毒，一入口即立死。须臾坚忍，终身受用，一念之差，万劫莫赎。可畏哉！可惧哉！

◎色魔为妖，固知此邪淫之念，非我之本心，乃我之魔障也。

◎红粉佳人体态妍，相逢勿认是良缘，试观多少贪花辈，不削功名也削年。

◎劝君莫借风流债，借得快来时还得快，室中自有代还人，你要赖时他不赖。

◎大可笑，大可笑，好汉多迷屎尿窍，臭皮袋上巧庄严，相看莫不称为妙？

◎欲立品，先戒色；欲除病，先戒欲。色欲不戒，未有能立德、立智、立体者也。避之犹恐不及，奈何有意寻访者也！好色为自污自贱之端，戒之，慎之。

◎色是少年第一关，此关打不过，任他高才绝学，都无受用。

◎淫欲颇恣，如饮咸水，多饮多渴，除死方休。欲火入心，犹如鬼著。淫火内发，自烧而死。

◎淫声美色，破骨之斧锯也。

◎阳事辄盛，必慎而抑之，不可纵心竭意。一度不泄，一度火灭；一度火灭，一度添油。若不制而纵情，则是膏火将灭，更去其油。

◎伤精症状有时是会延迟的，不一定会是放纵的第二天出现症状，可能是第三天或者几周后再爆发出来。

◎明明安毒药于恶食中，是杀之惨也。暗暗安毒药于美食中，是欲之惨也。

◎我们在观看的时候，间接地支持了色情网站，给了黄色网站生存空间，相当于在传播色情网站。

◎我们每看那些色情图片与视频从而沉迷的时候，那些图片视频中的主角就会因我们的堕落而使ta们的罪业又加重一分。

◎就算你看黄，无聊和心情差也不会消失，反而更糟。

◎现在很多人看黄都是一看一下午，甚至还有熬夜的，马拉松式看黄，最后还要射出，这整个过程是一场严重的消耗。

◎炎炎夏日，身体本来就虚弱，这时候很忌讳泄精。

◎泄精会影响骨骼发育，也会影响骨质，本来能量是用来长高的，结果被你泄掉了。

◎一人邪淫，全家遭殃，邪淫会加速家庭共业的成熟。

◎邪淫表面上很享受，其实暗藏杀机，让人欲罢不能，在不知不觉中消耗真精。

◎看黄，异常消耗福报，并且导致心神不宁而出现敏感易漏。

◎看黄撸时，人处于极为兴奋的状态，因为刺激太强烈，大大提升了血管破裂的概率。

◎脱发的规律也是走临界点的，有的戒友看黄n次没事，但一直在慢性积累，当看黄到n+1次时，恶果就显现了，脱发重在预防。

◎症状的爆发有一个慢性积累的过程，就像开水烧到最后就会达到沸点，一直看黄，迟早会到出症状的临界点。

◎猝死不是偶然的，一定和生活习惯密切相关。

◎伤害已经造成了，再继续下去，迟早出大问题。

◎不仅索印，还索你命！（宿松人杨兼哥，在学校中很有名，供奉关老爷极其虔诚，曾梦见关老爷赐给他一方官印，杨某认为自己肯定能高中。某一天在别家楼上奸淫了良家妇人，当晚便梦到关老爷向他索回大印。杨某说：“既然授予我，为什么又讨回？”关老爷说：“不仅向你索取大印，还要索取你的性命！”一个月以后，父子二人双双去世。）

◎宁以利刃割截身体，不与女人共会。刀截虽苦，不堕恶趣，淫欲因缘，于无量劫数，受地狱苦。

◎宁以火烧铁锥而烙于眼，不以视色兴起乱想。宁以赤铁，宛转眼中，不以散心，邪视女色。

◎不看美女，制其目以伏其心。如草见火，必当远之。惹不起，三十六计走为上。

◎邪淫导致体质下降，身体抵抗力降低，这样染上其他疾病的概率会大大增加。

◎意淫、看黄的危害不亚于撸管，前列腺经常充血，容易导致前列腺炎。

◎天律于淫最严，人祸于淫最惨，阳则受国宪之诛，阴则干神明之谴。

◎人生而命有长短者，非自然也，皆由将身不谨，饮食过差，淫u无度，忤逆阴阳，魂神不守，精竭命衰，百病萌生，故不终其寿。

◎多有少年情欲念起，遂致手淫，此事伤身极大，切不可犯。犯则戕贼自身，污浊自心。将有用之身体，作少亡，或孱弱无所树立之废人。

◎糖尿病、中风、截肢离邪淫的人太近太近了。

◎近世少年，多由情欲过重，或意淫而暗伤精神，或手淫而泄弃至宝。由是体弱心怯，未老先衰。学问事业，皆无成就。而自己寿命，亦不能如命长存，可不哀哉？

◎世上无如人遇险，几人到此误平生。人言是牡丹，佛说是花箭，射人入骨髓，死而不知怨。

◎邪淫葬送整个青春，这种悲剧在多少人身上重复上演着，无法计算。

◎还记得你邪淫、看黄浪费了多少时间吗？

◎何耽刹那之微乐，应受永劫之大苦。

◎考之往古，验之当今，有历历不爽者，且欲心即众恶之因也。恶因日积，罪孽日深。

◎油尽灯灭，髓竭人亡，诚非虚语。

◎怎么会变得这么颓废，哪里有年轻人的朝气蓬勃。

◎邪淫，先耗体内肾精，肾精没了就从五脏六腑借，最后身体就出毛病了。

◎脏腑功能紊乱，气血亏虚，身心失调。

◎色味虽甘毒最深，能走精气耗元神。

◎欲者，凶害之根。

◎淫欲为害，伤身丧志。若是邪淫，更非所宜。古今志士，无一犯之。

◎只图片刻多快乐，不知百骸骨髓枯。败德损身害最大，应早修身远避离。奉劝世人当自省，色淫两件深戒之，道德善书常阅读，百病顿消大丈夫。

◎色欲之祸，固不下于洪水猛兽之为害，唯洪水猛兽，人尤知所趋避，而色欲一事，非但不能趋避，反乐就之。

◎依仗福报来造邪淫的罪孽，最后的下场必然凄惨。

◎每次邪淫都是在滑向出症状的临界点。

◎报应来得很突然。

◎少年谁不欲膺富厚，而淫者偏赤贫；少年谁不欲掇巍科，而淫者偏运蹇；少年谁不欲享高寿，而淫者偏早夭。

◎不知持满，不知保啬，所生体已亏，所耗无穷，未至中年，五脏衰尽，百脉俱枯矣。

◎道之大敌，为一色字。色之害人，甚于虎狼。只要留得精住，便可长生。如有不节，则侵克年龄，蚕食精魄，真气去矣。

◎好色者，恃药以恣欲，此亡身之本也。

◎若耽于荒淫，则渐渐志识昏迷，心神衰耗，即使年少气盛，不即觉露，日复一日，终于不振，而百病随之，安所复望其学有进益乎？且此心一涉淫邪，正务必至懈驰，安肆日偷，正人自远，非类渐亲，气质萎靡，举动苟且。

◎恣其情欲，则命同朝露也。

◎多巴胺骗局。

◎邪淫就像毒品，极易上瘾，每次泄都是在耗损宝贵的肾精。

◎脑脊髓正在往“下流”。

◎邪淫恶习会增加一个人的负能量，从而衍生出很多负面品质。

◎邪淫，会被一种巨大的空虚感包围。

◎淫念一生，诸念皆起，邪缘未凑，生幻妄心；勾引无计，生机械心；少有阻碍，生嗔恨心；欲情颠倒，生贪著心；羡人之有，生妒毒心；夺人之爱，生杀害心；种种恶业，从此而起，故曰：“万恶淫为首。”今欲断除此病，当自念起始，截断病根。

◎邪淫的确会影响运势，因为你整个人都变得不对劲了。

◎撸者的眼神里充满了贪婪，被心魔附体。

◎一发不可收拾。

◎精华泄去后，只剩下一具疾病缠身的驱壳蜷缩在时光的角落里苟延残喘。

◎撸债痛偿。

◎快感和痛苦是绑定的，快感短暂，痛苦漫长。

◎快感刹那，痛苦是结局。

◎“药罐子”（指代因为邪淫而致症状缠身之人，经常看病吃药）。

◎你就像一根甘蔗，被色欲的机器残酷压榨，肾精全部流失，只剩下一堆人渣。

◎元气有限，人欲无涯。

◎要毁掉一个人，就满足他的欲望。

◎壮而声色恣放者，弱而夭。

◎声色动荡于中，情爱牵缠，心有念，动有着，昼想夜梦，驰逐于无涯之欲，百灵疲役而消散，宅舍无主而倾颓。

◎精之藏制虽在肾，而精之主宰则在心，故精之蓄泄无非听命于心。

◎心为君火，肾为相火，心有所动，肾必应之。

◎肾阴耗伤，不能上奉于心，水火不济，心火独亢。

◎心为火，肾为水，心肾交济，阴阳相和，故人体康泰。

◎肾水充则肝血足而胆壮，肾水虚则肝血不足而胆弱易恐。

◎肝肾虚，多惊恐。

◎肝开窍于目，肝肾同源。

◎肾虚导致五脏六腑阴阳失衡，从而染上各种疾病。

◎肾乃先天之本，生命之基；肾气衰，百病起，治病必求于本，本之为言根也、源也。世未有无源之流，无根之木，澄其源而流自清，灌其根而枝乃茂，自然之经也。故善为医者，必责根本。

◎万病皆由肾病起，人死多在精竭时。

◎肾精是一股超强大的能量，就看你怎么使用它了，把这股能量用于邪淫，是最无知最愚痴的使用方式。

◎肾主骨，齿为骨之余。

◎肾藏精，精生髓，髓养骨，故骨者，肾之合也，髓者，精之所生也，精足则髓足，髓在骨内，髓足则骨强。

◎髓骨者，肾水之所生也，肾气盛则髓骨坚凝而轻利。

◎骨骼的生长发育及其修复皆以肾精为基础，肾藏精，精能生髓，髓能充骨，促进骨骼的生长发育。

◎要知人身三百六十骨节，无论何节，精气一节不输，则一节即成枯枝。

◎肾精充足，骨髓化生有源，骨质得养，则发育旺盛，骨质致密，坚固有力。

◎人始生，先成精，精成而脑髓生。

◎肾系贯脊，通于脊髓，肾精足，则入脊化髓上循入脑而为脑髓，是髓者精气之所会也。

◎人之才力均出于脑，而脑髓实由肾主之，人只知脑力足则才智精力生，而不知所以生者在肾，脑髓生于肾精。

◎精为脑之源。

◎脑者髓之海，诸髓皆属于脑，故上至脑，下至尾骶，髓则肾主之。

◎盖肾精生髓，则脊上行以入于脑，是为髓海。

◎肾主精髓，脑为髓海，肾精髓有亏，脑力为之不赡，宗脉失所荣养，头脑眩晕，记忆善忘。

◎人身之精血充足，则脑为之满，于是耳目聪明；如果肝肾精血有亏，则脑髓宗脉弗能宁静，于是目为之眩，耳为之鸣，头为之倾，坐卧行动如坐舟中。

◎肾为肝之母，而主藏精，精虚则髓海空虚而头重。

◎精竭髓枯，神昏血尽，百疴丛起，一事无成，皆因好色一念害之也。可不畏哉？可不惧哉？

◎人生欲念不兴，则精气舒布五脏，荣卫百脉，及欲念一起，欲火炽燃，翕撮五脏，精髓流溢，从命门宣泄而出。

◎精能生气，气能生神，则精气又生神之本也，保精以储气，储气以养神。

◎精是气、神产生的基础。

◎天有三宝日月星，人有三宝精气神。

◎精者连于神，精益则神明，精固则神畅，神畅则身健。若精散则人疲，精竭则神去，神去则死。

◎精少则病，精尽则死，不可不思，不可不慎。

◎人身之有精神，犹居家之有资财，财尽则穷，精尽则死，理之必然也。

◎绝欲保精。神之寿命主乎精气，犹灯之有油，如鱼之有水。油枯灯灭，水涸鱼亡。奈何愚人以苦为乐，见色弃生，岂知精竭，命亦随逝。

◎精气夺则虚。

◎精竭命衰，百病萌生。

◎精竭则身疲。故欲不节则精耗，精耗则气衰，气衰则病至，病至则身危。

◎精伤则骨酸痿厥。

◎淫则使精漏而魂疲，是故精竭而魂消。

◎欲多则损精，人可宝者命，可惜者身，最重者精。肝精不固，目眩无光；肺精不交，肌肉消瘦；肾精不固，神气减少；脾精不坚，齿发浮落。若耗散真精不已，疾病随生，死亡随至。

◎精养灵根气养神，元阳不走得其真，丹田一粒菩提子，万两黄金莫与人。

◎冬主藏，肾精一定要深藏、秘藏！藏得深、藏得住。

◎以精为宝，宝持宜秘密。

◎精是吾神，气是吾道，藏精养气，保守坚真。

◎想想那些女人也会老去，也会满脸皱纹，走路蹒跚，也会成为奶奶和外婆，我们怎能去意淫别人？！做出如此无耻至极的举动？


5.善

◎e矩之道。

◎己所不欲，勿施于人。

◎不能只想着自己，而不顾及别人的感受。

◎站在别人的角度为他人着想。

◎凡日用间，发一言，行一事，全不为自己起念，全是为物立则。

◎平等观：我们不能一切都从自己的立场去判断，我们不能永远只考虑自己的利益，我们不能永远都以自我为中心，我们不能把自己的观点强加给别人。

◎给予会让人感到富足。

◎所有世间乐，悉从利他生；一切世间苦，咸由自利成。

◎余事皆下品，唯有利众高。

◎亏损失败自取受，利益胜利奉献他。

◎见利益让，见困难上。

◎有过归己，有功让人。

◎永远牢记自轻他重，众生的利益第一。

◎利他，是无条件的，不希求任何回报。

◎愿意将自己的幸福与他众的痛苦相交换。

◎自律的动机是考虑他人的感受，不想因为自己的不当行为给他人带来伤害。

◎但为众生得离苦，不为自己求安乐。

◎严于律己，宽以待人。

◎善的行为才是上等风水。

◎不愿自己得安乐，但愿下化一切有情。

◎劝君为善曰无钱，有也无；祸到临头拥万千，无也有。若要与君谈善事，去也忙；一朝命尽丧黄泉，忙也去。

◎一旦自私，心胸就会变得很狭窄，在这狭窄的空间里，即使是小问题，也会变得很大。

◎惜字纸。

◎现行虽善，而其流足以害人，则似善而实非也。

◎为善而不穷理，则自谓行持，岂知造孽，枉费苦心，无益也，别善心而行恶事。

◎造命者天，立命者我。誓改前非，力行善事，广积阴德。

◎望君回头多行善，切勿损人昧良心。圣凡只在一念生，不必人我是非争。

◎一毫之善，与人方便。一毫之恶，劝人莫作。衣食随缘，自然快乐。算甚么命，问甚么卜。欺人是祸，饶人是福。天网恢恢，报应甚速。力行此言，神钦鬼伏。

◎给予受施者最高尊严。

◎行善去恶，恒久力行不已。

◎积极主动地行善。

◎善的力量非常强大，这比吃任何补药都管用。

◎誓愿的力量不可思议，常发善愿，但不能发空愿，一定要起行，切实去做，要有长远心、坚固心。

◎这股“能量”要用在行善积德方面。

◎做一个默默奉献的利他者，帮助更多的人。

◎善事要尽力去做，但不要执著于福报，只问耕耘，不问收获。

◎帮别人应无任何条件。

◎如果善良地对待别人是为了索取，那么这种善则是世间最大的恶。

◎不要抱着得到的目的做事。

◎做了不要去期望回报。

◎坚持行善，不求回报，做过就像没做过。

◎执著于福报，只会让自己患得患失，心理失去平衡。

◎三轮体空：施空、受空、施物空（布施时应有的态度）。

◎布施是放下贪欲最好的办法，不计回报，心无所求地去帮助别人。

◎存好心，说好话，行好事。

◎欲广福田，须凭心地。行时时之方便，作种种之阴功。利物利人，修善修福。正直代天行化，慈祥为国救民。

◎一切福田，不离方寸；从心而觅，感无不通，命由我作，福自己求。

◎不会被救度众生的工作所奴役，但也永远不会放弃救度众生的工作。

◎与人为善、爱敬存心、成人之美、劝人为善、救人危急、兴建大利、舍财作福、护持正法、敬重尊长、爱惜物命。

◎惠不在大，赴人之急可也。

◎诸恶莫作，众善奉行，自净其意。

◎天道就是利益他人。

◎人心念善，即有善报；心中念恶，即有恶报。

◎为恶必殃，若为恶不殃，乃其自身或祖上前有余昌，昌尽必殃。

◎天道福善祸淫。

◎在胜义谛中，什么都不存在，善恶也是一种执著；但在世俗谛中，万法会如梦如幻地显现，因果规律毫不错谬，故因此要断恶行善。

◎因果分明定不差，古今种豆岂生麻。善恶如无罪福报，圣贤岂肯信服它。

◎劝君回首看儿郎，果报昭昭不爽。

◎每一件事的发生都是众多因果关系共同作用的结果。

◎种如是因，得如是果。

◎一个人造了业，这个业力会一直跟着他，只要因缘成熟，即会当下现前。

◎因果不能相互抵账，善就是善，恶就是恶。

◎万般带不去，只有业随身。

◎纵经百千劫，所作业不亡，因缘会聚时，果报还自受。

◎举头三尺有神明，毫发难欺莫乱行，阴谋暗算害人家，天眼分明自不花，祸到身来方懊悔，始知前日念头差。世事如棋转眼更，痴人何用苦纷争，劝君莫作亏心事，古往今来放过谁。

◎今生过去种，未来今日修。只取今日美，不畏来生忧。老鼠入饭瓮，虽饱难出头。

◎恶中求的财恶中消。

◎敬畏因果。

◎福祸无门，为人自召，善恶之报，如影随形。

◎你对他人做的事，都会回到你自己身上。

◎偶然的背后都有必然的影子。

◎你一天的想法会进入到你的潜意识里，你今天出了问题，可能并不是你今天做了什么，也有可能是昨天你做了什么，想了什么。

◎莫轻小恶，以为无罪，死后有报，纤毫受之。

◎勿以恶小而为之，勿以善小而不为。


6.保持警惕

◎战战兢兢，如临深渊，如履薄冰。

◎“我已经戒色成功了，我不用再看戒色文章了。”出现这种想法就意味着放松了警惕，放松了对心魔的戒备，一旦骄傲了，觉得自己了不起了，觉得再也不用看戒色文章了，也就快破戒了。

◎无数的戒友就是在出现这类想法后，觉得已经成功了，于是放松了警惕，就像打仗时觉得敌人不会再进攻了，自己麻痹大意了，结果敌人趁其不备，一举攻破！资深戒色前辈不会离开戒色文章和戒色笔记，他们时刻警惕，戒色是终生修为，是要不断深入学习和领悟的，不可浅尝辄止、得少为足，古德都和心魔斗争了几十年，你以为已经戒色成功了，其实你离破戒已经不远了。

◎要很小心，很谨慎，进入戒色稳定期后，依然要保持一定的危机感，不要放松戒色文章的学习。

◎在上不骄，高而不危，制节谨度，满而不溢。

◎下雨后，轿夫穿着新鞋抬轿，刚开始时这个轿夫抬腿迈步十分小心，专拣干的地方走，生怕水多的地方打湿新鞋。可走着走着，他不小心一脚踏进了泥水里。于是，轿夫便一步步“无所顾惜”。很多戒友也是如此，刚开始戒色状态很不错，一旦破戒后就麻木了，破罐破摔，渐渐习惯于破戒，这样就会导致越陷越深，直到症状再次爆发，才能让他猛然惊醒。在戒色一开始，就要很慎重、很小心，必须看住每个念头，牢锁心猿，紧拴意马。

◎一步错，步步错。

◎一旦放逸就很难降伏住，必须时刻警惕。

◎他们所犯的错误很可能会发生在你身上，学习别人失败的经验，可以让自己有效地避开他们所犯的错误。

◎弦缓不鸣，弦急声绝，急缓得中，诸音普矣。

◎但也不能抓得太紧，太紧要气闷头涨，就像乐器的弦太紧了要断，太松又不成声。宽紧程度要善于调，紧的时候松一点，松的时候紧一点。

◎一定要守得住，精气神来自不易，学会珍惜。

◎在进入戒色稳定期后，很多人都放松了警惕，也不看戒色文章了，但是请不要忘记，心魔正在等待你放松警惕，然后它就会大举进攻。不管戒多久，都不可放松警惕，千万不要忘记心魔的存在，就像在和平年代，国家也在不断练兵和实战演练，随时都要做好战斗的准备。

◎“瘾头”（心魔）仍然会隔一段时间就出现，甚至有时候会是非常强烈的冲动。有了认同的转变，依旧要小心警惕。

◎慎始而敬终，终以不困，看人要看后半截。

◎劝人竭力保守身，当视自身如白玉，一失手时即玉碎，事后知错补也难。

◎爱精保神，如持盈满之器，不慎而动，则倾竭天真。


7.孝

◎先顺后孝。

◎身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。

◎孝顺，首先就是要让身心保持一种健康的状态，而不要让父母操心。

◎人欲学道，不可不精进孝顺。

◎今之孝者，是谓能养。至于犬马，皆能有养，不敬，何以别乎？

◎对父母永远要轻言柔语。

◎不要指使父母为自己做事。

◎子女修行的功德，对父母绝对是有利的。

◎劝父母要用柔和的语言，子女应巧妙地循循善诱，没必要言辞犀利。

◎事父母几谏，见志不从，又敬不违，劳而不怨。


8.无常

◎世界上唯一不变的，就是什么都在变。

◎计划没有变化快。

◎懂得无常，才不为感情所伤。

◎人生无常，世事多变。

◎如果无常此刻就降临，我做好准备了吗？

◎漂亮的云、美丽的花，不过是过眼云烟。

◎天地之间只有一样东西――善变。万事万物只有一个名字――无常。

◎可以拥有，不要当真。

◎财物如幻亦如梦，愚痴众生被诳惑，刹那时的刹那失，何有智者生爱心？

◎因为不知无常为常，而使生命充满痛苦。

◎实际上造成痛苦的不是无常，而是对无常的恐惧。

◎既然无常是生命的真相，那么，就应该对事物的变化保持开放的心态，平常地面对生命中所有的变化起伏。

◎无常的教言非常殊胜，知道不要把每一件事都执记在心头，由此很快脱离了痛苦。

◎接受无常，可以让身心开阔。

◎人命无常，速如电光。

◎光阴短促，人命几何，一气不来，即属后世。

◎谁也无法确定何时何地会死。

◎死神从来不与人约定时间，他往往出乎意料地降临。

◎今天晚上沉沉地睡去，谁也不敢保证明天可以安然醒来。

◎死亡出现的方式、时间，永远是无法确定的，谁又能预知明天和死亡哪一个先到来呢？

◎春夏秋冬捻指间，霞送黄昏鸡报晓；请君细数眼前人，一年几个埋荒草。旧墓丛里添新冢，垒垒凄凉向黄昏；草高草低多少坟，一年一半没人扫。

◎贤愚千载知谁是？满眼蓬蒿共一丘。


9.看破那层皮

◎真正的美不在容颜。

◎如果戒色是为了恢复容貌，变帅，背后隐藏的动机则是为了吸引异性，还是好色。

◎脸蛋是靠不住的，长得帅的人迟早会老去，容貌的帅是很肤浅的，真正的帅是纯净的心灵。

◎美貌红妆，不过蒙衣漏厕。

◎屎尿躯，脓血聚，算来有甚风流处。

◎不是色迷人，色本身不具有任何吸引力和诱惑力。

◎男女之体，本是革囊，满盛恶露，只因薄皮所覆，瞒尽天下英雄。

◎不净者，美貌动人只外面一层薄皮耳，若揭去此皮，则不忍见矣。骨肉脓血，屎尿毛发，淋漓狼藉，了无一物可令人爱。但以薄皮所蒙，则妄生爱恋。

◎汝身如行厕，薄皮以自覆，智者所弃远，如人舍厕去。若人知汝身，如我所厌恶，一切皆远离，如人避屎坑。

◎芙蓉白面，不过带肉骷髅；美艳红妆，尽是杀人利刃。

◎粉黛罩骷髅，倾刻鸡皮皱。休！

◎美貌并非永恒，执着这些毫无价值。

◎当你拥有令人羡慕的青春时，请不要忘了，这一切迟早会变成鸡皮鹤发。

◎不管是什么人，哪怕长得再倾国倾城，也阻止不了无常的侵蚀。

◎如花美眷，怎敌似水流年。

◎其貌胜神仙，容华若桃李。更过三十年，还成甘蔗滓。

◎自矜美少年，不信有衰老。白发会应生，红颜岂长保。朝朝花迁落，岁岁人移改。今日扬尘处，昔时为大海。

◎刹那芳华，红颜弹指老。

◎白骨如山忘姓氏，无非公子与红妆。

◎难免衰残老病，休夸气力强盛。朱颜能得几时，白发忽然满镜。

◎凡人生得美貌多情，是大不幸事，试想邪缘适凑时，若被颠倒沉迷，失足败行，空花一过，横陈嚼蜡，两败俱伤。

◎明媚鲜妍能几时，一朝飘泊难寻觅。


10.浮生若梦

◎聚际必散，积际必尽，生际必死，高际必堕。

◎荣也好，辱也罢，一切都会过去。

◎看荣华眨眼般疾，更疾如南柯一梦。

◎浮生着甚苦奔忙？盛席华筵终散场。悲喜千般同幻渺，古今一梦尽荒唐。

◎陋室空堂，当年笏满床；衰草枯杨，曾为歌舞场。蛛丝儿结满雕梁，绿纱今又糊在蓬窗上。说甚么脂正浓，粉正香，如何两鬓又成霜？昨日黄土陇头送白骨，今宵红灯帐底卧鸳鸯。金满箱，银满箱，展眼乞丐人皆谤。正叹他人命不长，哪知自己归来丧！乱哄哄，你方唱罢我登场，反认他乡是故乡；甚荒唐，到头来都是为他人作嫁衣裳。

◎人生在世一蜉蝣，转眼乌头换白头。

◎人生中不管发生什么，之后就彻底消失了。

◎以如幻根，缘如幻佛，灭如幻罪，生如幻福。


11.感恩

◎我帮别人，莫放心上；别人帮我，永世不忘。

◎不要习惯了得到，便忘记了感恩。

◎感恩那些不让我自以为是的人。

◎感恩心、慈悲心是否每年、每月、每天在增长，这是评判人生是否走对路的最基本标准。

◎滴水之恩，涌泉相报，仅于自己。

◎常祭祖，没有祖宗之德的护佑，你这福从哪来？


12.不贪

◎若人贪著欲，众苦常现前。

◎诸苦所因，贪欲为本。

◎无我有助于减弱对外物的贪执。

◎佛说一切财产中，知足乃为最殊胜，是故应当常知足，知足无财真富翁。

◎欲望越大，幸福感越小；知足越大，幸福感越多。

◎幸福的根本，并不在于拥有多少金钱，而在于减轻了多少欲望。

◎富而不知足，是亦为贫苦；虽贫而知足，是则第一富。

◎知足是不强求。

◎求学方面不要有满足。

◎多求则为苦，少欲则安稳，为安应少欲。

◎存心快乐常知足，少思少言少色欲。

◎欲望是没有止境的，无论你是否达到了目标，内心都不会感到满足。

◎终日奔忙只为饥，才得温饱又思衣；衣食两般皆足够，房中缺少美娇妻；娶了娇妻并美妾，又无田产作根基；置下良田千万顷，因无官职怕人欺；三品四品还嫌小，一品二品仍觉低；一日当朝为宰相，又想帝王做一回；做得君王犹不足，还把长生不老期；欲壑未满梦未醒，一棺长盖抱憾归。

◎明明拥有沉香，却不认识它的珍贵，反而羡慕别人手中的木炭。

◎任何人事物，都不能永远带来新鲜感。过一段时间以后，新鲜感就变成了审美疲劳。


13.相由心生，一点没错

◎诸病于内，必形于外，内有其气，外有其形。

◎问世间撸为何物，直教人变丑想吐。

◎灵魂的丑陋和脸部的丑陋迟早会对应起来。

◎可以不帅，但不能没有精气神。

◎人的面相不是一成不变的，和一个人的内在修为、道德品质和心灵纯度相关。

◎相貌会随着心念善恶而改变。

◎念头决定振动频率，不同的振动频率对应着不同的容貌和气质。

◎最最根本的清洁――心灵清洁。

◎当心灵恢复纯净后，当能量得以保存，你会发现脸上变干净了。

◎清净心生智慧，清净心对应清净庄严之相。

◎精养五脏，精养颜。撸伤五脏，撸毁脸。

◎精竭容枯百病侵。

◎精气神是最好的化妆品。

◎心灵的脏会反映到容貌气质上。

◎脸上的各个部位对应着身体的五脏六腑。

◎你会吸引并显化与你内在状态相应的事物。

◎人的美，是由内而外散发出来的。


14.戒色的好处

◎能量水平提升，肾气充足，有充沛的体力、脑力，身体的很多症状自然改善。

◎戒色会让你达到想都不敢想的状态。

◎戒色后，慢慢能量饱和了，不下去，就会向上走，还精补脑，转化成精气神。

◎断欲十种利：一、身心清净，毫无所污。二、正念常存，异诸禽兽。三、气足精满，寒暑不侵。四、面目光华，举足轻便。五、俯仰天地，无惭愧色。六、省药饵费，可周贫乏。七、屏绝邪缘，胸无牵恋。八、读书作字，俱有精采。九、脾胃强健、能消饮食。十、本地风光、自有真乐。

◎精存自生，其外安荣，内脏以为源泉，浩然和平，以为气渊。渊之不涸，四体乃固，泉之不竭，九窍遂通，乃能穷天地，被四海。

◎人能完其精而神自旺。人能保全其精，则能顺应天地，身健神旺，气充寿永。

◎能固其精，宝其气，全其神，三田精满，五脏气盈，然后谓之丹成。

◎只要精气复得一分，便减一分病象。

◎神气血脉皆生于精，故精乃生身之本。能藏其精，则血气内固，邪不外侵。

◎彼能不漏者，是补乎天年之寿而已尔。如其用造化之理，则真精存矣，真形固矣，真神定矣，此长生之道也。

◎人惟淡然无欲，精气散于三焦，荣华百脉。

◎秘者，精也，宝精则神长生。精者，血脉之川流，守骨之灵神，精去则骨枯，骨枯则死矣。是以为道者务宝其精。

◎急守精室勿妄泄，闭而宝之可长活。

◎肾精是人体最宝贵的能量。

◎元精在体，犹木之有脂，神倚之如鱼得水，气依之如雾覆渊。然此精既泄之后，真体已亏。

◎精含乎骨髓，上通髓海，下贯尾闾，人身之至宝也。


15.正己化人

◎邪淫会连累家人，邪淫的气场会对家人产生很不利的影响。

◎你所散发出来的能量会影响到你所接触的每个人。

◎殃及父母、殃及祖先，为祸最烈的就是邪淫。

◎能量场会潜移默化地影响家人。

◎同样一句话，在戒色状态下和邪淫状态下说出去的感染力是不同的。

◎有诸己而后求诸人，无诸己而后非诸人。


16.实践

◎你看再多的文章，了解再多的方法，而不去做，不去实践，不去坚持，怎么能成功呢？

◎一语不能践，万卷徒空虚。

◎即使学得再好，在实践中也会犯错，因为往往我们原来想的，跟实际发生的情况多少有些差异。

◎晚上想走千条路，白天醒来走原路。

◎越想越难，越做越简单。

◎总是为了学习而学习，只会越学越迷茫，反而有一种被困的感觉。

◎不能生搬硬套，自己用了之后还要摸索改进。

◎做到才能得到。

◎知深行猛。

◎在文字上有所了解，然而若没有修行过，就无法真正领会到。

◎道理需要去实证，亲身践行得出的感受才最真。

◎即使大彻大悟，还需悟后真修。

◎不实修，就得不到真实受用。

◎除非亲自去实验，并且从自己的经历中得到领悟，否则你不能确知什么。

◎坚持实践第一的观点，积极投身实践，在实践中检验和发展认识。

◎丰富的经验，这在学校里和书本上是学不到的，只有通过实践和反复体验才能悟得真机。

◎自古传药不传火，从来火候少人知，火候只有自己经过多次尝试才有可能知道。

◎说时似悟，对境生迷。

◎理则顿悟，事则渐修。

◎乘是行义，不在口争，汝须自修。

◎纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。


17.忏悔

◎天道祸淫，不加悔罪之人。

◎曾经犯下的邪淫罪不会自动消失，迟早会报，所以要忏悔。

◎罪业不可放置，须励力忏悔。

◎多忏悔往昔无始以来所作的不善业。

◎人罪能悔，已悔则放舍；如是心安乐，不应常念着。

◎对自己的过错应该好好忏悔，但不要一直挂在心上，心里应该保持清净安乐。

◎忏悔的意思是，反省自己已犯的错误，愿意面对它，承担起责任，从此改正错误，决心不再犯。

◎不要纠结于以前的过失，关键是改过迁善，恢复内心的清净与祥和。

◎罪从心起将心忏，心若灭时罪亦亡；心亡罪灭两俱空，是则名为真忏悔。

◎有了过失务必要懂得忏悔。

◎过而能改，善莫大焉。


18.学习提高觉悟

◎综合觉悟的提升可以大大增强实战能力和表现。

◎不学就修，容易走偏。

◎学习非常关键，必须认识到心魔是怎么攻击的，是怎么下手的，攻击的方式有哪些，必须全面熟悉和了解，识别出哪些念头是会导致破戒的，一定要识别清楚。

◎尽可能深入地了解和认识邪淫危害。

◎再忙也要抽出一定的时间来学习戒色知识。

◎不看戒色文章，到时会忘记戒色，但是心魔不会忘记你。

◎每天坚持学习戒色文章，不可有千篇一律的想法，前辈强调的核心虽然一直没变，但是内容、角度和细节会有所扩展和补充，所以每篇戒色文章都有独到之处，认真学习就会有新的认识和体会。

◎学习做笔记，提高吸收率，而且要不断复习、整理笔记。

◎哪部分弱，就专门学习哪部分内容，补强觉悟，加深认识。

◎一日不读圣贤书，便觉面目全非；三日不读圣贤书，便觉面目可憎。

◎读书，第一要有志，第二要有识，第三要有恒。有志则断不甘为下流，有识则知学问无尽，不敢以一得自足，有恒则断无不成之事。

◎看古圣先贤之书，须知“一分恭敬，得一分利益；十分恭敬，得十分利益。”面对前辈念念为我们后代子孙德行巩固的那份情怀，当怀深深感激之心。


19.滴水穿石

◎学问之道无穷，而总以有恒为主。

◎坚决执行学习计划，不要找任何借口。

◎一旦进入厌倦期，疏远了戒色文章，开始厌倦戒色了，这时候很容易破戒。

◎无论修行哪个法门，最大的障碍就是中断魔。

◎无恒者，见异思迁也，欲求长进难矣。

◎懂得调整，猛火煮和慢火温交替进行，状态好的时候就猛火煮，状态差的时候就慢火温。

◎学习需要热情与冲劲，更需要恒心，一天天坚持执行，注重积累。

◎猛冲猛打，还要细水长流。

◎今日之顿，赖昔日之渐也。

◎顿修顿悟顿证，那是过去世渐修渐悟渐证所积累的。

◎“翻窍”。

◎积土成山，风雨兴焉；积水成渊，蛟龙生焉；积善成德，而神明自得，圣心备焉。故不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍。锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。蚓无爪牙之利，筋骨之强，上食埃土，下饮黄泉，用心一也。蟹六跪而二螯，非蛇鳝之穴无可寄托者，用心躁也。

◎小漏沉大船，伤害是日积月累的。

◎采取比较现实而且可以做到的方法，脚踏实地，一步一步来。

◎易犯错误：好高骛远、急于求成、心浮气躁、缺乏耐心、头脑不冷静。

◎不断坚持戒色养生，让好变化逐渐累积和巩固。


20.复习

◎能够不厌其烦地学，这本身就是一种能力，能够在不断重复学习中获得新的体悟，这就是觉悟提升最关键的途径。重复、重复、不断重复。

◎复习是一个深入吸收消化的过程，必须几十遍乃至几百遍地复习、复习、再复习。

◎圣贤的文章是百读不厌的，越读越有味道，开卷有益。

◎要提高吸收率，那就必须注重重复学习，反复吸收，真正内化成自己的戒色意识。

◎看戒色文章走马观花，看过就忘，等于没看，必须认真记笔记，认真复习。

◎把戒色知识刻入大脑，要真正达到“深刻”的程度，有时候看戒色文章，往往第一遍没有感觉，很多内容貌似懂了，但并不深刻，多看几遍感觉就出来了。

◎在不同时间段，看同一篇文章，会有不同感悟，一开始看不懂，后来实战体会深了，才发现字字珠玑。


21.逆商

◎事情发生后接受不追悔，警惕心魔怂恿你破罐破摔，及时止损调整改过，专注把握当下。

◎戒色过程中可能会出现暂时的退步，不必灰心，有时退步只是一个调整，是在为更大的进步蓄力。

◎因为你是一流的输家，所以你才是一流的赢家，一流的输家就是会从失败中总结经验教训，不断完善自己。

◎平静地面对现实，接受失败的结果，总结经验教训，心态始终是平和的、冷静的。

◎失败也是宝贵的经验，必须学会面对失败，如果害怕失败，那就不会取得成功。

◎失败是成功之母，这句话是失败后才说的，并不是让你主动去失败。戒色过程中出现的失败，应该是下决心彻底戒除，竭尽全力后的失败。

◎挫折正是考验和磨炼。

◎遭遇挫折时，能够强势崛起。

◎另起炉灶，重开世界，吾生平长进，全在受挫辱之时。

◎败了再打，一次不行，再来一次，十次不行，再来二十次，在哪里跌倒就在哪里爬起来。

◎从失败中继续站起来。

◎天道最喜回头客，改过自新是上策，自戒劝他罪得赦。

◎亡羊补牢，为时不晚。

◎绝对不能自暴自弃。

◎每次破戒都要认真反省，做出改变，避免犯同样的错误。

◎痛苦转为道用。

◎有些情况表面看是违缘，实际却是顺缘。反之亦然。

◎苦难是场加冕。

◎幸好有烦恼。

◎不慎失控，接受失败现实，及时调整，避免负面情绪连破。

◎破戒之后如果一味消极，很容易连续破戒。

◎懊恼、自责、悔恨没用，关键是总结经验，忏悔改过。


22.决

◎你戒得太软，戒得死气沉沉，缺少一股冲劲和狠劲。

◎下最大决心，全力以赴，决心的力量是不可思议的，但决心一定要落实到行动上。

◎死地则战！

◎把戒色提到一个本能的高度，不用什么奖励机制也要坚决执行。

◎多发勇猛心激励自己。

◎钢铁般的立场与决心可以让一切怂恿都失效。

◎Only The Strong Survive. 

◎执行力和决心密切相关，强有力的执行代表着一种强势，一种果断的决心。

◎凡事都有极困难之时，打得通的便是好汉。

◎世人只因“因循”二字，耽搁一生。

◎百种弊病皆从懒出，懒则事事松弛。

◎万牛莫挽，势不可挡地向前冲去，全力以赴。

◎心魔看到你不要命了，它就颤抖了。

◎戒色就是要有杀红眼的执行力！邪念尽管上来，来一个，杀一个。

◎百折不挠，像一颗子弹一样撞向目标，坚定无比。

◎要有强烈的戒色动机，你对戒色成功的渴望程度有多少？强还是超强，还是强到爆炸？

◎我们戒色也要找到这种状态，火力全开，不顾一切地冲起来。

◎战斗到最后一个人，把最后一颗子弹留给自己！下死决心。

◎戒色如逆水行舟，不进则退。


23.慎独

◎欲无得罪于昭昭，先无得罪于冥冥。

◎敬天地鬼神。

◎从此一言一动、一念一时，皆如鬼神在旁，不敢欺肆。

◎在无人监督、无人知道的情况下，还是表里如一，在独处时应该高度自律，如十目所视，十手所指，不敢轻举妄动。

◎独处时应做到内不欺己，外不欺人，无愧于天，无愧于心。

◎为人莫做亏心事，举头三尺有神明。

◎暗室之中，神目如电。


24.平常心，心常平

◎内心贵在平衡，保持一颗荣辱不惊的平常心很关键。

◎心牵于事，火动于中，有动于中，必摇其精。

◎心气常顺，百病自遁。

◎得失常在，贵在心态。

◎以平常心应对无常的人生。

◎并不是说戒色后每件事都能顺利，有时不如意也是一种考验，看你是否能保持心平气和，对于不如意，要学会接受。

◎心态一定要稳，只有稳的人才能守住戒色成果，不管遇到什么挫折，都要做到稳。

◎没必要因为一点得失，就让心起起伏伏。

◎不起分别之心，无所谓得，也就无所谓失。

◎把个人的得与失记挂在心间，就不会有平和之气。

◎生活中的技巧在于拥有平和的心态。

◎人定胜天：人心安定高于一切。

◎勿忘心安。


25.随缘

◎得失从缘，心无增减。

◎缘合则聚，缘灭则散。

◎可遇不可求。

◎有缘时就拿起，无缘时就随手放过，内心充满了对一切的接纳和包容。

◎真正的随缘，是需要全心全力地付出，但对结果却不在意。

◎在实现目标的过程中，只问耕耘不问收获。

◎所谓顺其自然，并非代表可以不努力，而是努力之后，有勇气接受一切成败。

◎因上努力，果上随缘，尽力而为。

◎量力而行，保持心态的平和。


26.拿得起，放得下

◎超然物外，心无挂碍。

◎执著会产生欲望，随后导致痛苦。

◎人之所以活得累，一是因为太认真，二是因为太想要。“太认真”形成了偏执，“太想要”形成了欲望。

◎人应该有所追求，但不应该追求所有。

◎明白自己不需要什么。

◎lZ者，善负小虫也。行遇物，辄持取，n其首负之。背愈重，虽困剧不止也。其背甚涩，物积因不散，卒踬仆，不能起。人或怜之，为去其负。苟能行，又持取如故。又好上高，极其力不已。至坠地死。

◎总忧虑明天的风险，总抹不去昨天的阴影，今天的生活怎能如意？

◎不要背着昨天追赶明天，会累坏每一个当下。


27.名利的场上，一入戏，心便小

◎为人不必苦贪财，贪得财来天降灾。既是有钱人不在，不如人在少贪财。

◎钱，味甘，大热，有毒。偏能驻颜采泽流润，善疗饥寒，解困厄之患立验。能利邦国、污贤达、畏清廉。贪者服之，以均平为良；如不均平，则冷热相激，令人霍乱。其药，采无时，采之非理则伤神。此既流行，能召神灵，通鬼气。如积而不散，则有水火盗贼之灾生；如散而不积，则有饥寒困厄之患至。一积一散谓之道，不以为珍谓之德，取与合宜谓之义，无求非分谓之礼，博施济众谓之仁，出不失期谓之信，入不妨己谓之智。以此七术精炼，方可久而服之，令人长寿。若服之非理，则弱志伤神，切须忌之。

◎一向迷本心，终朝役名利。名利得到身，形容已憔悴。

◎荣华能几日，眷属片时亲。

◎好名的死在名上，好利的死在利上。

◎欺诳得钱君莫羡，得了却是输他便。来往报答甚分明，只是换头不识面。多置田庄广修宅，四邻买尽犹嫌窄，雕墙峻宇无歇时，几日能为宅中客？造作田庄犹未已，堂上哭声身已死。哭人尽是分钱人，口哭原来心里喜。众生心兀兀，常住无明窟，心里为欺谩，口中佯念佛。


28.空

◎既不能执著诸法实有，也不能执著一切皆空。

◎大地本来无寸土，人生劳碌一场空。天也空来地也空，人生渺渺在其中。田也空来地也空，换了多少主人翁。金也空来银也空，死后何曾在手中。万两黄金拿不去，为它一世受牢笼。权也空来名也空，转眼荒郊土一封。官也空来职也空，数尽孽障恨无穷。喜也空来悲也空，无非都是在梦中。帅也空来丑也空，转眼即是白头翁。诗也空来曲也空，随风飘落任西东。情也空来义也空，大难来时影无踪。生也空来死也空，生死如同一梦中。世人枉费用心机，天理昭彰不可欺。任你通盘都打算，有余殃庆总难移。世间多少穷后富，也有多少富后穷。不信但看桃李树，花开能有几时红。任你做到公卿相，死后还归泥土中。桂子兰孙休贪爱，人因痴爱堕牢笼。生前置下田万顷，死后只得三步地。宽八尺来长丈二，仔细思量真个是。从头仔细思量看，便是南柯一梦中。

◎古事过去空，今事眼前空，未来决定空。一切尘劳，是大虚妄，不可执而为有，自障吾心，结成烦恼。


29.忍辱波罗蜜

◎忍耐好，忍耐好，忍耐二字常奇宝。一朝之忿不能忍，斗胜争强祸不小。休逞财势结怨仇，后来要了不得了。让人一步有何妨，量大福大无烦恼。

◎老拙穿衲袄，淡饭腹中饱，补破好遮寒，万事随缘了。有人骂老拙，老拙只说好；有人打老拙，老拙自睡倒；涕唾在面上，随他自干了，我也省力气，他也无烦恼，这样波罗蜜，便是妙中宝。若知这消息，何愁道不了。

◎不需要争谁对谁错。

◎闲行间坐，不必争人我，百岁光阴弹指过，成甚么功果？

◎饶一着，切莫与人争强弱。耐一时，火坑变作白莲池。退一步，便是人间修行路。任他嗔，任他怒，只管宽心大着肚。

◎眼内有尘三界窄，心头无事一床宽。

◎宽恕、包容，不必那么在意计较。

◎忍不是强憋着不生气，而是看开了自然就不生气了。

◎如果以嗔报嗔，以骂还骂，只会造作口业，并不见得聪明。

◎_是心中火，能烧功德林。欲行菩萨道，忍辱护真心。

◎寒山问曰：“世间有人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，该如何处之乎？”拾得答曰：“只需忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他，再待几年，你且看他。


30.时间效率管理

◎日课不在多，关键能保质保量地完成。

◎执行的计划也不能过高，贪多嚼不烂。

◎建立固定模式，加强过程控制，不断跟进，有时完成一个任务后会出现松懈。

◎在过程中加强进度管控，在预订时间内顺利完成学习量，甚至可以超出些。


31.日日知非

◎为人多病未足羞，一生无病是吾忧。

◎改过要勇，更要速。

◎常怀克己之心，闭却是非之口。

◎常省己过，莫论人非。

◎常见自心过愆，不见他人是非好恶。

◎学传统文化最可怕的就是学完以后，看对方更不好，天天指责别人，这就不对了，要求自己改变，而不是看别人。


32.重视平时的练习

◎真正有价值、真正值得练习的就是这块“觉察肌”。

◎强化觉察肌，以达熟极自神、久练自化的境地。

◎“奇妙在于熟之而已。”熟能生巧，不断练习，就会渐臻化境。

◎狠练断念，练到条件反射的地步。

◎Practice!practive!practive!Practive makes perfect!

◎做断念的练家子，练到炉火纯青的境地。

◎断念之刃要不断磨砺，这样才能越断越快。

◎一日不练十日空。

◎一日不练手生，三日不练拳脚全荒。

◎往往样样都学的人勉强糊口，而精通一门技术的人却衣食无忧。

◎方法不再多，在于精而勤，适合自己的才是最好的。

◎重要的是你是否真的熟练掌握所学的东西，学的太杂太多而不精通，相当于什么也没学。

◎一门深入，长时熏修。

◎不怕千招会，只怕一招精。

◎他还在努力练习断念，他说这条路是没有止境的，我的感受和他差不多，我戒到现在，即使每次都能击溃心魔的进攻，但我觉得自己的断念水平还有很大的提升空间，的确是“练无止境”。太极高手和太极宗师在达到高层次的境界后，还每天在练习，还在精益求精。

◎断念水平提升到一定程度即可战胜心魔，但还可以继续提升，还可以继续变强，断念水平是要用一生去修炼的。

◎要进入高层次、极为稳定的戒色境界，那就必须把断念修炼到极为强悍的地步，从登堂入室到登峰造极，全凭苦练而成。朝夕揣摩，刻苦研练，练懂技法，练深功力，要达到高深的造诣，必须要有大量练习的积累。

◎“拳打千遍，身法自现。”千遍只是最基础的积累，要出神入化，何止千遍，要万遍、万万遍。

◎《一万小时天才理论》：“一万小时法则的关键在于，没有例外之人，没有人仅用3000小时就能达到世界级水准，7500小时也不行，一定要10000小时――10年，每天3小时――无论你是谁”。

◎台上一分钟，台下十年功。

◎由着熟而渐悟懂劲，由懂劲而阶及神明。然非用力之久，不能豁然贯通焉。

◎妄想刚强，久战自服，必无疑也。

◎投入最大的热情去练习，并且持之以恒。

◎在练习的过程中会出现很多问题，甚至会出现暂时的退步，这种暂时的退步往往是进步的前兆，就像潮水一样，先退回去，然后冲得更远。

◎为什么没用？平时没练。

◎掌握了断念，还需要不断加强练习。

◎知行合一，只懂得道理，不练，怎么出功夫？！

◎拿到一本武功秘籍，一方面要反复深入研读，另外就是要不断练习，这样实战水平才能突飞猛进。

◎抽出专门时间练。

◎要练到毫无破绽的程度，达到精纯化境的地步。

◎学练结合，领悟加深，练习更勤，这样就会渐入佳境。断念功夫是一层层提高的，一层比一层厉害，一层比一层狠，一层比一层强，一层比一层快！需要一个精进练习的过程。

◎只要一次次练习观心，觉察肌就会慢慢变得发达起来，对内心的观照会变得越来越强。观心的要点：看当下一念，妄念起时，凛然一觉，它就消失了，一会又起，又凛然一觉，它又消失了。

◎平时养成随时随地观心的习惯，进而习惯成自然。

◎断念道场就在心里，随时随地都可以练习。

◎要进入真正严格且高层次的境界，那就必须不断强化断念。完成量的积累，就会迎来顿悟，断念水平会有质的飞跃。

◎断念道场的修炼建立在深厚的断念理论基础上，然后加以大量观心断念的练习，久而久之，就能快速解决战斗。

◎拿出最大的动力和热情来练习观心断念，总有一天你会精于实战。不学、不练、不悟的人难以戒色成功，要冲破那个怪圈，觉悟和断念水平必须得到极大的提升，这样才有和心魔叫板的实力，否则只有被虐的份。

◎平时就要勤加练习，坚持不辍，保质保量，认真对待，不可马虎了事。

◎练了很久，但水平难以取得突破，进入了瓶颈期，这也是个问题，他们缺少一次顿悟，对断念缺少更深刻的理解和领悟。

◎“当时接受高人指点刻苦练习后，就很厉害了，但他说自己还有功课要练习，练习，不断地练习，永无止境，现在他还在练习他的功课，还在突破他自己。更何况我们修心的内在功夫呢？”“练习永无休止，当时我认为是极限，可过了几年后，我发现那是瓶颈，所以后来就再突破。”出道18年，还在练习，真的是练无止境！精益求精！不断突破！断念也是这样，“功夫一日，技进一日，功夫无息法自修”。


33.养生

◎养生在细节。

◎亲近大自然。

◎饮水少量多次；临睡少喝水。

◎避免餐后马上看书手机电脑。

◎晚餐少早（份量少，早点吃），饱就不吃。

◎常提肛。

◎慢动作。

◎节用。

◎注意避免连遗。

◎多学习中医养生书籍和讲座。

◎光戒不行，还要学会养，多看养生的文章和视频，在养生方面多下功夫。

◎会养生之道和热爱运动的人恢复较快（积极锻炼）。

◎戒色之后必须提升养生觉悟，这样就可以在很多细节方面做到位，从而让恢复效果最大化。

◎锻炼严格控制出汗量，身体发热快要出汗时，降低运动强度，从跑改为快走，大汗亡阳，微汗即可。

◎适量运动，运动量根据身体反应随时做出调整，经过多次尝试，就会逐渐掌握适合的运动量。

◎锻炼最好选择在上午，顺应天时，效果更好。

◎细嚼慢咽。

◎一日之忌，暮无饱食。

◎吃当地当季的蔬菜水果。

◎时令养生。

◎借天地之力养人，按照十二时辰养生，顺应天地运行规律，顺势才迅捷（子午流注）。

◎您现在喝这药，一支顶平常吃十支，全部吸收，您最需要的时候它才最补。

◎养成早睡早起的好习惯，那白天做事的效率就很高，一天可以当两天用。

◎到了子时，天大的事也要摆下来。

◎人卧则血归于肝，肝养血、生血量最旺的时间是21点到凌晨3点。

◎睡晚补救方法――早起。

◎早上不起，封杀阳气。

◎惊蛰起，觉得困可以睡“会儿”回笼觉。

◎午时属心，如不能睡，静坐一刻钟，闭目养神（不看书不刷手机少动少言）。

◎晚上阳气内收，以静养为主。

◎“与太阳对着干”是愚蠢选择，迟早被太阳的巨大引力摧垮。

◎13点前午睡，午睡别太久。23点前躺。

◎坐直站直、腹式呼吸、十二拉筋、探鼻取嚏、金鸡独立、跪、甩手、转腕、八段锦、倒走、晒背、健身。

◎发常梳，目常运，齿常叩，漱玉津，耳常鼓，面常洗，头常摇，腰常摆，腹常揉，摄谷道，膝常扭，常散步，脚常搓。

◎通过不断尝试找到最适合自己的养生方案。

◎以大步走（快走）为主，其它作为次要辅助运动方式。

◎养生功法尝试着练习，尝试了，才知道效果如何，适不适合自己。

◎养生功法只要长期坚持，效果都是一样的，并无高下之分，根据喜好选择一、二种即可。

◎养生功法有很多，刚开始可以多了解，但选定之后，就要专一地练，不宜太多，关键是精专和持之以恒。

◎意淫是暗漏，心动则精自走。

◎怒伤肝，大喜伤心，思伤脾，忧伤肺，恐伤肾（反之）。

◎身心不二，相互影响（福慧双修）。

◎不要急躁，身体恢复急不得的，稳定心态。

◎要有耐心，相信积累的力量，走好每一步。

◎细节+积累+蝴蝶效应。

◎废掉的过程是一个由量变到质变的过程，恢复的过程也是这样，不可能一帆风顺，难免曲折，基本都会经历一个症状反复的过程，到后来才能慢慢稳定。

◎病去如抽丝，短时间可能感觉不明显，甚至会感觉退步，但只要坚持戒色养生，慢慢身体又会步入正轨。

◎恢复速度远远比不上耗泄速度，恢复就像滴水。

◎网游千万不要去玩，太耗费时间，也对养生很不利，久坐久视甚至熬夜，会走火入魔。

◎虚则亢，泡沫经济。

◎身体虚弱时，力气不能随便用，否则加重病情。

◎朝旦未起，早漱津，令满口乃吞之。

◎食后徐徐行百步，两手摩胁并腹肚，须臾转手摩肾堂，谓之运动水与土。

◎食饮有节，起居有常，不妄作劳。

◎久视伤肝血，久卧伤气，久坐伤肉，久立伤骨，久行伤筋，大饱伤脾，大怒气逆伤肝，强力举重久坐湿地伤肾，形寒饮冷伤肺，形劳意损伤神，风雨寒暑伤形，恐惧不节伤志。

◎这个季节对身体的伤害，会影响到下个季节身体的健康状态。

◎落枕哪是当天得的呀，早已酝酿多时了，风只不过是导火索。

◎症状出来了，这是身体在警告你，要读懂身体给出的信号（小问题是提醒，及时反省）。

◎足于精者，百病不生，穷于精者，万邪蜂起。

◎精可以被身体重新吸收内化。

◎脸是五脏的镜子。

◎身体恢复重头在养生这块。

◎养生做得好，身体恢复速度会加快，也有利于保持良好的戒色状态。

◎戒色养生就是要恢复到一种内壮的感觉，一种精力十足的身心状态。

◎恢复后还要靠养生之道来维持在稳定水平，否则恢复成果很容易因为不会养生而损耗掉。

◎静坐和养生桩应该练一样，养生静功对于睡眠障碍的恢复非常有利。

◎这只是个公式，当您自己做题时，还会有更多体会、更多答案、更多收获。

◎别把身体的本能当作疾病对待，发散而不是抑制。

◎哪里痛就多揉哪里，离穴不离经。

◎找穴位的方法就是没事全身上下地找，找大概位置上的痛点就行。

◎想要哪里美丽就把新鲜的气血引到那里，可用意念。

◎人体自有大药，不要小看它的自我修复功能，把它发挥到极致之后，将产生不可思议的效果。


34.综合集结

◎还可以再用功些。

◎人弱心不弱，人贫道不贫，一心要修行，常在道中办，世人爱荣华，我却不待见，名利总成空，我心无足厌，堆金积如山，难买无常限。子贡他能言，周公有神算，孔明大智谋，樊哙救主难，韩信功劳大，临死只一剑，古今多少人，哪个活几千。这个逞英雄，那个做好汉，看看两鬓白，年年容颜变，日月穿梭织，光阴如射剑，不久病来侵，低头暗嗟叹，自想年少时，不把修行办，得病想回头，阎王无转限，三寸气断了，拿只那个办。也不论是非，也不把家办，也不争人我，也不做好汉，骂著也不言，问著如哑汉，打著也不理，推著浑身转，也不怕人笑，也不做脸面，儿女哭啼啼，再也不得见，好个争名利，须把荒郊伴。劝君即回头，单把修行干，做个大丈夫，一刀截两断，跳出红火坑，做个清凉汉，悟得长生理，日月为邻伴。

◎回头好，回头好，世事将来一笔扫。红尘堆里任他忙，我心清静无烦恼。终日贪，何日了，只恨家中财帛少。无常到，没大小，不用金银不用宝。不分富贵与王侯，年年多少埋荒草。看看红日落西山，不觉鸡鸣天又晓。急回头，莫说早，小小孩童易得老。才高北斗富千箱，孽障随身何时了。劝世人，回头好，持斋念佛随身宝。看来名利一场空，不如修心念佛好。

◎娑婆苦，光影急如流。宠辱悲欢何日了，是非人我几时休。生死路悠悠。三界里，水面一浮沤。纵使英雄功盖世，只留白骨掩荒丘。何似早回头。

◎人生一世，当好自为之。是要这一世的你恩我爱，还是生生世世来去无牵挂的自在。

◎天上乌飞兔走，人间古往今来。沉吟屈指数英才，多少是非成败。富贵歌楼舞榭，凄凉废冢荒台。万般回首化尘埃，只有青山不改。

◎功名富贵笑谈中，回首一场大梦。昨日香车宝马，今朝禾黍秋风。谁强谁弱总成空，傀儡棚中搬弄。

◎暮鼓晨钟。春花秋月何时了，七颠八倒，往事知多少。昨日今朝，镜里容颜老。千年调，一场谈笑，几个人知道。

◎千古伤心旧事，一场谈笑春风。残篇断简记英雄，总为功名引动。个个轰轰烈烈，人人扰扰匆匆。荣华富贵转头空，恰似南柯一梦。

◎检尽残编并断简，细数兴亡。总是英雄汉，物有无常人有限。到头落得空长叹。富贵荣华春过眼，汉主长陵，霸王乌江岸。早悟夜筵终有散，当初赌甚英雄汉。

◎三百余年宋史，辽金西夏纵横。争强赌胜弄刀兵，谁解倒悬民命。富贵草梢零露，英雄水上浮萍。是非成败总虚名，一枕南柯梦醒。

◎不礼爹娘礼世尊，敬什么？人世难逢开口笑，苦什么？食过三寸成何物，谗什么？前人田地后人收，占什么？冤冤相报几时休，结什么？世事如同棋一局，算什么？聪明反被聪明误，巧什么？今日不知明日事，愁什么？得便宜处失便宜，贪什么？死后一文带不去，悭什么？举头三尺有神明，欺什么？荣华富贵眼前花，傲什么？他家富贵前生定，妒什么？前世不修今受苦，怨什么？一旦无常万事休，忙什么？欺人是祸饶人福，强甚么？暗里催君骨髓枯，淫甚么？是非到底自分明，辩甚么？当官若不行方便，做甚么？

◎好肚肠一条、慈悲心一片、温柔半两、道理三分、信行五钱、忠直一块、孝顺十分、老实一个、阴骘全用、方便不拘多少。此药要用宽心锅内炒，不用焦、不要躁、去火性三分，于平等盆内研碎：三思为末，以波罗蜜为丸，如菩提子大，每早进三服，不拘时候，用和气汤送下，果能依此服之，无病不瘥。

◎有有无无且耐烦，劳劳碌碌几时闲。人心曲曲湾湾水，世事重重叠叠山。古古今今多变换，贫贫富富有循环。随高随低随时过，或短或长莫怨天。平生衣食随缘好，才得清闲便是仙。世事茫茫似水流，休将名利挂心头。粗茶淡饭随缘过，富贵荣华莫强求。竹蓠茅舍风光好，不羡他人住高楼。与世无争常知足，心地清凉无忧愁。花红世界多烦愁，惹得少年白了头。功名富贵虚幻影，忙忙碌碌走九州。行尽世间天下路，唯有修行是真由。要无烦恼要无愁，本分随缘莫强求。人间富贵花间露，纸上功名水上沤。荣辱纷纷满眼前，不如安分且随缘。衣食无亏便好休，人生世上一蜉蝣。身后碑铭空自好，眼前傀儡为谁忙。为人不可不回头，名利英雄有日休。红尘大厦千年计，白骨荒郊一土丘。锦上添花天下有，雪中送炭世间无。人心不足蛇吞象，世事到头螂捕蝉。无药可延卿相寿，有钱难买子孙贤。安贫守分随缘过，便是逍遥自在仙。富贵从来未许求，几人骑鹤上扬州。与其十事九如梦，不如三平两满休。能自得时还自乐，到无求处便无忧。贪利逐名满世间，不如破衲道人闲。笼鸡有食汤锅近，野鹤无粮天地宽。富贵百年难保守，轮回六道易循环。劝君早办修行路，一失人身万劫难。身在公门好积功，莫施巧计害贫穷。炉中有火休添碳，雪里生寒莫助风。当权若不行方便，念尽弥陀总是空。戈盾随身已有年，是是非非万万千。一家饱暖千家怨，半世功名百世冤。无忧无虑更无愁，何必斤斤计小酬。饱三餐饭常知足，得一帆风便可收。生事事生何日了，害人人害几时休。冤家宜解不宜结，各自回头看后头。前世积修今世受，莫说时乖命运通。昨日花开满江红，今日花落一场空。得胜胜中饶一著，因乖乖里放些痴。聪明莫把聪明使，使日阴晴未可知。文章盖世终归土，武略超群尽白头。一日三餐充饱腹，得休休处且休休。到头辛苦还辛苦，一世逐波枉逐波。积万黄金空白首，争名夺利尽虚浮。万般算起浑如梦，何不回头念弥陀。去年妄取东邻物，今日还归北舍家。分外钱财汤泼雪，骗来田地水堆沙。若将狡谲为生计，恰似朝开暮落花。

◎红尘白浪两茫茫，忍辱柔和是妙方。到处随缘延岁月，终身安分度时光。休将自己心田昧，莫把他人过失扬。从来硬弩弦先断，每见钢刀口易伤。惹祸只因闲口舌，招愆多为狠心肠。是非不必争人我，彼此何须论短长。世事由来多缺陷，幻躯焉得免无常。吃些亏处原无碍，退让三分也不妨。荣华终是三更梦，富贵还同九月霜。人纵巧计夸伶俐，天自从容定主张。谗曲贪嗔堕地狱，公平正直即天堂。生前枉费心千万，死后空留手一双。悲欢离合朝朝闹，寿夭穷通日日忙，休得争强来斗胜，百年浑是戏文场。顷刻一声锣鼓歇，不知何处是家乡。

◎可叹浮生人，悠悠何日了。朝朝无闲时，年年不觉老。总为求衣食，令心生烦恼。扰扰百千年，去来三恶道。

◎退一步自然优雅，让三分何等清闲。贫莫愁兮富莫夸，哪有贫长富久家。

◎酒壮怂人胆，恶向胆边生。

◎经有何过，岂障汝念？只为迷悟在人，损益由己。

◎笙歌正浓处，便自拂衣长往，自由畅快。

◎怒是猛虎，色是深渊，惩忿窒欲。

◎只以我转物，不以物役我。

◎悠闲镇定之趣，潇洒活泼之机。

◎浓处味短，淡中趣真。

◎取乎其上，得乎其中；取乎其中，得乎其下；取乎其下，则无所得矣。

◎身虽在事中，心却超然于事外。

◎佛法不离世间法，学佛不能偏空。

◎无念两层含义：一念不生，了了分明；念起不住，要起妙用。既然要起妙用，那就不要断念，这也不对。

◎并没有偏向哪边。

◎有时候看开示会有前后矛盾之感，其实悟懂了就知道并不矛盾，只不过是从不同角度和不同情况来讲的。

◎法无定法，不矛盾，就是破执。

◎开足不开过，过犹不及。

◎莫将容易得，便作等闲看。

◎很多人戒色一直不成，就是因为太“聪明”了，不老实，不听前辈的话。

◎心魔这大BOSS已经修炼到很高的程度了，要打败它，不仅需要一定的断念水平，也需要强大而完善的觉悟。

◎患生于多欲，祸生于多贪，物既去而不追，事已过而勿思，聪明多暗昧，倚势祸相随。

◎戒色系统工程：学习戒色文章和圣贤教育、早睡早起、念佛、行善修德、奋斗、反省、修心、养成健康的生活习惯、严格自律、积极锻炼、养生、戒沉迷游戏、戒手机瘾、不赖床、戒懒、戒骄、戒贪、戒烟酒、戒不良习惯、时间管理、情绪管理、视线管理、能量管理、学会做人、学会感恩、孝顺父母、远邪友、交善友、忏悔改过、素食为主、戒杀放生、远离黄源、做好慎独。

◎纵有弱水三千，只取一瓢而饮。

◎宁少勿多。

◎不在其位，不谋其政。

◎寿夭休论命，修行本在人。

◎伤害你的，是你对事情的看法。

◎没有所谓的好坏，而是想法造成了好坏。

◎佛看众生都是佛，魔看众生都是魔。

◎已经打破的锅，再看它有什么用呢？

◎接受遗憾，接受不完美。

◎得到时淡然，失去时坦然。

◎只一个好字，就把英雄豪杰都坑害了。

◎他们津津乐道的“不执著”，也是一种极大的执著。

◎切莫用“不执著”来为自己的劣习找借口。

◎不恭敬者勿说法。

◎先以欲勾牵，后令入佛智。

◎最好的说话之道，不是学习怎么说话，而是学习怎么做人。

◎谨言少语，避免说话伤人，言多必失。

◎嘴巴用于有意义的事情上，不要动辄就给自他带来不必要的麻烦。

◎毋道人之短，毋说己之长。施人慎勿念，受施慎勿忘。

◎巧言令色，鲜矣仁，戒绮语。

◎轻口喜言是一病，以智轻人是一病，语欲胜人是一病，以功自矜是一病，以德自显是一病，心不平等是一病，多疑少信是一病，推好取丑是一药，不评论人是一药，心平气和是一药，不忌人美是一药，敬信经典是一药，信礼神佛是一药。

◎上叟前致词：室内姬粗丑。

◎夜结于梦，昼驰于想，起灭万端，尽属虚妄。

◎人心本无思虑，只是将以往未来之事终日念想。故知事未尝累人心，人心自累于事，不肯放耳。

◎事过即空，不留妄想。

◎功夫不到平淡，炉火不能纯青。

◎礼敬诸佛，称赞如来，广修供养，忏悔业障，随喜功德，请转法轮，请佛住世，常随佛学，恒顺众生，普皆回向。

◎朋友之间说话还是要谨慎，有些玩笑不要开。

◎见异思迁，就一事无成了。修任何法门都应该持之以恒。

◎专心修一种法，选一个你最喜欢的法，一门深入。

◎置心一处，久久行去。

◎最不好是十八般武器样样会弄，件件稀松，刀枪剑戟样样能耍，可是要杀敌制胜，哪件都不管事。

◎我们用功，须选用一种适合自己习性的方法来修。

◎Don’t identify any thought as negative because it’s just a thought. Who told you it’s negative? It’s just a thought, you are making it up, maybe you like it. What’s the problem? If you understand it’s just a thought it has no power. 
不要把任何念头定义为负面的，因为它仅仅只是一个念头。谁告诉你这是负面的？这只是一个念头，你正在编造的，也许你喜欢这个念头。这有什么问题吗？如果你能理解这仅仅只是个念头，它就失去了力量。

What is negative is, it’s happening unconsciously that is what is negative, not the content. You thought about a devil, that’s negative. You thought about a god that is positive, there is no such thing. 
负面是指，它在无意识地发生着，它与内容本身无关。（并不是说）你想着魔鬼，它就是负面的，你想着上帝，它就是正面的。并非如此。

◎除非是跟其他念头相比较，否则念头和感觉本身并不能被定义为正面或负面。如果没有这样的比较，念头、情绪或感知就只是念头、情绪和感知罢了。

◎坏就坏在第六识加进去了，这是张三，那是李四，张三对我好，李四对我坏，这是比量。

◎一定要分别，那就误入歧途了。

◎真正自肯承当了，不怀疑了，肯定了这是我们的本性，这是初要。

◎很简单，就看你脚跟站得稳不稳。

◎立定脚跟，勤除旧习，不为任何邪说动摇，将来一定成佛。

◎一有怀疑就趑趄不前，不能成就了。

◎因力量一时不够，遇事而有波动时，又疑所悟为非而动摇根本。

◎这是因为平时心乱，看不见念头在动。

◎不是打坐妄念多了，而是打坐了，你才看见妄念。

◎要一切放下，像个死人一样才行。

◎死心塌地，像死人一样，一切不管，心念耳闻，耳根听清楚，大脑意识不动，就抓住了。

◎在打坐的过程当中，有很多现象出现，如美好的佛、菩萨光明等善象，或丑恶的魔相，都不要理睬它。有相的东西都是假的，一著相，就很容易著魔。

◎魔来了，我不睬，“凡所有相，皆是虚妄”。

◎座中一切现象均不管，只一心持咒。

◎一切定中现象，不管好坏，均不可理睬。

◎有什么禅病？只要见一切胜境、恶境均不理睬，只顾持咒。

◎禅定中会有空、乐、明三种情况，都不能住。

◎先把自己所有的情见都觉破，不著一切声色尘境，明悟自性，才能帮助他人觉破迷梦，扫尽妄情，同出苦海。

◎我著相了，就没有说法的资格，就不能给你说法了。

◎你自己没过这条路，怎么能瞎指点人，岂不是以盲导盲。

◎最要紧的是知见正，修法有心得。不亲证本来，就不能为人点开金刚道眼，甚至将人引入死胡同，导入旁门左道而耽误别人。

◎要把你的聪明打掉才行，“掊击尔智”就是说，空掉你的世智聪辩。

◎聪明人往往流于游走，不肯老实修行，以是常喜舞文弄墨，谈玄说妙而致入海算沙，徒劳自闲之失。

◎对于顺逆境的考验，确须用一种平常心来应付，不可顺之则欣喜，逆之则惊恼。

◎一切顺逆境均是助你上进的增上缘，但不可做顺逆想，对人也不可有好坏想，只是随顺而显。

◎须于冷、热、寒、暑，顺逆境界中锻炼，不为所扰，方于生死岸头得大自在。

◎于顺心如意之事，更须警惕，防其卷入境中。

◎不因一起念，而生“心光被乌云所遮”想；也不因妄念息下时，而生“遣除”想。因为一生起“离”与“出”之念，就是妄上加妄，还是有所执著。

◎无念时也不执著于无念，而当念起时也不落于有念，有无皆消。

◎不能记住这个念。

◎令心坦然住，不擒不纵。

◎念来不要怕它，也不压它，只不睬它，提起佛号，妄念自行化去了。

◎由不动的妙心起饶益众生的大悲方便，处处摄受利济，以菩提心去做一切利生之善行，则一切善行又能成为道上的增上缘。

◎从大悲心发起广度众生的大愿，不厌辛勤地做种种利益众生的善事而无住。

◎要成道，就须在度众生的份上，磨练习气，积累福德。

◎识取真心，证得本来后，尚须众善奉行。

◎纵然别人对我不好，我对他还要更好。

◎最要紧的就是一切放下，心里要清清楚楚，念头一来就看到它，不睬它，也不要讨厌它、压制它，讨厌本身就是一种妄心。

◎须一切放下，入定也不要求，求入定，反而定不进去，因为你这个求入定之心就是妄心。

◎妄觉一起，再好境界也保持不了，因这想保持之念，即是妄心故也。

◎要求开悟、发神通等的一念即是妄心。

◎金刚持，默念，出声念等等互相调剂。

◎念至若昏若昧时，似睡非睡，而手印不倒不散，口持咒不停；心中了了分明，即得初步昏定。再坚持下去，念至无能念时随势一放，则身心顿时化空，本来面目现前矣。相反，咒虽不能念，而心中昏昧无知，手印散开或倒下，身体前俯后仰，此为昏睡，不是定。

◎持至不能持时，不可中途停止。以自己停止，意识尚在，身心不能化脱。

◎你不想念咒，讨厌它，这就是妄念。

◎显现的影子，有来有去，有生有灭，但镜光从不变异。

◎因地不正，果招迂曲。

◎文殊并无杀佛之心，这一切都是你们的妄心妄想蠢动。

◎以你的凡夫心去度量佛的心，大错了。

◎恰恰用心时，恰恰无心用；无心恰恰用，常用恰恰无。

◎法本法无法，无法法亦法，今付无法时，法法何曾法。

◎纵然光明大放，朗照十方，六通齐发也不可著光明神通之见，方能上上升进，直到究竟地。

◎灵知觉性亦不可著。

◎对境不动心才是真定。

◎我们修行全靠这个“知”，后来人执著在这个“知”上便成窠臼，又不对了，所以祖师说是众祸之门，什么时候说什么话，法无定法。

◎观心等于持咒，观心是自力，持咒是他力。

◎贪著快乐是喜魔来了，贪著光明是明魔来了，贪著无念是空魔来了。

◎什么叫心魔，有所住就是心魔。

◎做功夫越省力越好，越轻松越好，越费力气越坏。

◎见他人过在，不独难入不二，亦障自己圣道而起骄慢，修道人所最忌。

◎这些合头语，不是从自己胸襟中流露出来，而是道听途说从外得来。

◎但那是各位祖师的，不是你们自己的。拾人家的唾余，住在文字、语句上，于悟道无益。

◎大家自行反省，看自己立在什么处：是在分别拣择某法、某人、某事，还是坐在明白里逞识神；是著在某种阴境上自以为得意，还是弄精魂搞神通玄奇；是骄傲自满，落于疯狂，还是堕在空、乐、明里作活计？……

◎为什么不传？因为没办法传。法身向上之事，只能自证自悟，别人用不上劲。

◎觅即不得。

◎只要一转念，不著相，妄就变成真了。

◎喜欢妄测他人的意境，而自成妄。

◎在日常生活中不要停留在任何事情上面攀缘不息，而致烦恼不断，须事来就应，事过即止，心中不留丝毫痕迹。

◎根本智已得，后得智还未得，还要精勤磨练，消除习气，广度众生，积累福德，方能证成智慧、福德双圆的果地佛。

◎着有不解空，昧却主人翁。住空不知有，死水黑山中。空有皆不住，即是大神通。若人会此意，面向西看东。

◎把打坐中的静定功夫推广到日常动用中去。

◎一面上座养定，一面在日常事务中磨练培养，既不住空，也不住有。

◎你不打坐，定力不够，在境界中锻炼的时候，一浑就浑掉了，被境界拖著走了。

◎事情要做，但心不粘著，亦不要慌乱，“应无所住而生其心”。

◎做过之后心中毫无挂碍，如未做过一样，而不是逃避事情，死住在无事匣里。

◎果真无心而应事，绝不会感到疲倦。

◎心死透，是死去你的执著，不是死去你的妙用。

◎对于著作，讲经，非不可为，只要于讲时不作讲会，著作时不作著作会，无论讲经著作皆无动于衷。反是，讲时为经讲去，著作时为书著去，即不可讲经，著作矣。

◎做事时不作做事想。

◎但自无心于万物，何妨万物常围绕。

◎动念是妙用，具体说，动念不住相是妙用，动念住相是妄想。

◎因一切事、物、境皆我灵妙真心的妙用显现，故眼见一切事物时，只见本性，不为影像所扰。时时如是观照，此真用功者也。

◎知痛的主人翁自己不痛，但看着这疼痛的幻躯，即无事矣。

◎自觉舒服而不住，也不是落窠臼，如安住在舒服上而乐此不疲，才是落窠臼。

◎佛法所说的空是说一切事物皆不可得，不是说无有事物也，所说真空妙有！空是空却执妄相的幻念。

◎一心保任不碍看经书。

◎对境不惑，即是大禅定。

◎不是不可以有分别，而是有分别而不住。

◎干活时，心乱了就喊“断”！一分钟的功夫，然后再做事，每日最好能喊“断”数十次。

◎在日常工作当中，喊一声“断”，什么也不想，只看著这了了分明的。断个一分钟、半分钟都可以，然后再做事，做一会儿再断一下，慢慢地练习，一天断它个三、四十回。

◎还须在事上磨练，不过打坐修法可以帮助你在事上透过去。

◎勤于保护，历境练心，把多生历劫的执著妄习消灭光，真正做到与《金刚经》所说“凡所有相，皆是虚妄”相应。

◎世间只是因缘变迁而已，都是假相。

◎时时要警惕，看破这些事相，都是假的，不可得，心里不恋著它，粗妄才可不起。

◎此中无有奇特事，但除习气，莫作圣解！所谓玄妙神变者亦稀松寻常，只缘少见，因而多怪，认为玄妙，忘却本来，入于魔道，宁不可惜。

◎自在逍遥就是大神通。

◎心不空净，即或发神通，非但不得自在，而且多一层障碍。

◎神通不能求，求也不能得，得了也不能用，所以要韬光养晦。

◎假如以神通来度人，那么外道与魔王都有神通，他们都能度人吗？

◎你要开什？智慧？是知道他的心行，知道过去、未来的资讯吗？那就错了，开智慧是指认识本性，不跟境界转，一切无住而潇洒自在也。

◎用有所得的心，来修无所得的法，岂不背道而驰。

◎来函说“目前可否暂居此境，待力量充足再去之。”这岂不成了“有所留住”。心有所住，便成妄想。目前力量不足，可勤于观照，不令有所住著，整日寂寂惺惺，惺惺寂寂。切不可放逸。

◎若不观照，就不会能所双亡，就不会脱开，所以一定要观照。

◎时时照顾本来，照顾就是有功用修正，但是你不照顾不行，习气重啊！一旦忘记掉，就又住相、住境了，又跟妄念跑了。所以，要时时刻刻注意观照，这是从有功用转化到无功用的方法。

◎时时观照，保护本来，不随境流浪，这是真用功。

◎力量较差，虽有悟处，于顺逆境不得自在，终将沦为悟后迷也。

◎力量不够要多打坐，多打坐可以培养定力，有了定力一觉就化空。

◎常须觉察，损之又损。

◎饶你上根顿悟，多生历劫的习气，也不能一旦尽除，还要时时观照。

◎妄念多，那是串习，只要不断地同它斗下去，最后胜利必归于你。

◎于动境中，略有走著，此是初明心地人难免的现象，只要绵密觉照，不断地在境中锻炼，即能如古德所云：“夜半钟声随扣击而无著，寒潭月影触波澜而不散”了。

◎它没有图像，也没东西，但不是断灭相，它了了分明，这个灵知了了就是我们的本来面目，明白这个以后，要注意，不是到家了，而是正好用功夫，时时保护它，可以用佛号，也可以用咒来保护它。

◎房间的黑暗，虽一下被驱除去了，但因封闭年久，霉臭之气一时尚不能尽除，须待久久通风和慢慢地扫刷、揩抹，才能渐渐恢复旧观。

◎做功夫有三难：识取真心咬定不疑难；识取后保任不忘难；保任不死难。

◎先须绵密保护，于一切时不忘记，继须于保时不死守，后于不守时能化。

◎保的阶段是去习气的过程，什么时候转入任的阶段呢？答：须待在境上毫无走著，即顺逆无拘，纵横自在。真正做到了，不用转，自然任运逍遥。

◎保任，是先保后任，就是先保护，念起不随，不跟著念头跑，境界来了，不跟著转，熟了之后舍去保，进而放任，放手空行，随其自由行事，既无拘束，亦无粘著。

◎初悟始到法身边，勤除旧习把功添。

◎只知道无相的理论，不见自性，落不到实处，任你说的天花乱坠、地涌金莲，也没有用，必须落实在心地深处，明见自性，才可透得过种种境界。

◎我们凡夫想一下子就达到无功用之修是不容易的，所以，从有功用之修到无功用之修，一步一步地上去。

◎转识还是从第六识开始转，第八识还须在后头转，一下子转第八识为大圆镜智是不可能的。

◎悟后要不要修？要修！因为无始以来的我、法二执还在。

◎话又说回来，若没证到这个地步，你就这么放任啊，那你“入地狱如箭射在”。

◎证到什么地步，就说什么地步的话，不得胡来。

◎船未到彼岸，离开船就要淹死。

◎无修无得无证这是真如本性的自然智，我们要证到这种境地，才谈得上无修无得无证，而不是空口说白话。

◎万物皆空，佛性不空是对初学佛人讲的，万法即佛性是对悟后人说的，二者不可混为一谈。

◎理悟只是知解，遇事则非，证悟的，则能遇事不惑。

◎解悟不行，一定要证悟。

◎不对，这只是理解，不是见性，这种理解，遇事不得力，无用。

◎悟理后还须在事上透得过，如遇事透不过，亦不为见性。

◎见性只是刚断了见惑，充其量也只做到了理上明白，习气依然还在，境界来了照样会动心，透不过去，欲真了生死还需继续努力，万万松懈不得。

◎即使明白道理，定力也不够，境界来了还是跟着跑。

◎没有实践，只是理解的知识，不是真知。

◎光懂了点道理而不去做，没有实证，碰到事情就不行，事情来了就乱了。

◎文字理解没有多大用处，因为没有亲证，定力不够，道理明白一些，但是事情来了就挡不住了，所以解悟不能了生死，一定要证悟，亲自见到本性的力量。

◎你保护还没保好，哪里会是任远呢？！断尽淫欲是对的。

◎无相本来是无相，你这一执著，无相也就成了一个相。

◎出有为，证无为，而不著无为。

◎忘失菩提心，修诸善法，是名魔业。

◎要使别人觉悟，首先自己要觉悟，就须自觉。

◎只有好心，不能解决问题，所以要有智慧，才能真实为他人拔苦得乐。

◎直面不逃避。

◎这个空隙并不是你制造出来的，因为它其实一直都在那儿，你只是让自己注意到它而已。

◎看书注意休息，劳逸结合。

◎行有不得，反求诸己。

◎守身必谨严，凡足以戕吾身者宜戒之。

◎读书不二，一书不点完，断不看他书。

◎日课必须当天完成，不能拖欠，隔天再看就感觉不一样了。

◎一边瞧不起人，一边幻想着别人多么佩服自己，长期在这种心理状态下。我一直在累积负能量，直到这次崩溃，我相信如果我这次不崩溃，下次崩溃应该直接就是破戒了。我内心不坦然，心里那些见不得光的念头，太多了。千万别以为动一个小小的坏念头没什么大不了，千里之堤毁于蚁穴，时间会告诉我们真相的。单纯的持戒，不修德，真的是不可能长久。
持戒真的不是自己强大起来然后去嘲笑甚至欺负别人，看不起没有看透色情的人。
我天天怨他们、幸灾乐祸。瞧不起身边邪淫的人，瞧不起还没有清醒的人。
因为我的扭曲性格，只要跟女生多说几句话，潜意识里就像捕捉到了能够满足虚荣心的猎物一样起欲望，然后就会开始幻想对方喜欢自己甚至出现意淫，这是一个很典型的极端自我的表现。

◎保持新人的姿态。

◎基本功，最基础的要点往往最重要，最值得落实，必须重视，反复强调。

◎在实战中真正做到位，强化基础要点的认识与执行。

◎戒到后来，所要强化的就是那些看似基础的点，基础的点做扎实了，戒色大厦才能稳固，有时真的一着不慎，满盘皆输，前人的教训真的很深刻，如果你不注意，也许某天也会发生在你身上，还是谨慎为妙。

◎把戒色的每天都当做是戒色第一天，要有戒色第一天的心态、斗志、决心。不管戒多久，都要在心中告诉自己，今天是我戒色第一天，并永远保持如履薄冰的警惕之心。

◎你就是爱。

◎爱不是你去做的事，爱是你存在的方式。

◎如果你只是成为爱，而不是爱某人，你就会明白爱的本质，如果你爱某人，那是个反复无常的发生，因为没有人会是百分百的如你所愿，地球人每个人类都会让你失望的，不是因为他们会做错某些事，而是因为没有人可以满足你对他们不切实际的期望，那是完全没有可能的，你何曾能够完全满足任何一个人的期望？

◎小我是我们无意识地认同于思维而产生的，有所认同即是小我。

◎Grief is not about somebody’s death. Grief means you must grieve because you left yourself incomplete. What is so fantastic, what is so absolutely wonderful, without experiencing that, you’re just living in your head. You have every reason to grieve. 
悲伤并不是因为某人的死亡，悲伤是因为你让自己变得不完整，本是如此美妙和美好的东西，你都没有体验到，你只是活在你的头脑里，所以，你有一万个理由去悲伤。

◎外在永远不会100%如你所愿。

◎没有人会100%地按你的想法意愿行事。

◎不管故事有多么伟大，仍然还是空空的故事。

◎逻辑会过滤掉太多你生命中非逻辑不可的东西。

◎记忆是有用的，但如果你不知道如何将其放在一边，那将成为你最大的束缚，因为生命会不断重复。

◎业力就是信息或记忆，它变成了一个问题，是因为你认同于那个记忆，甚至现在，就在你的生命中，你只对远低于1%的记忆是有意识的，超过99%的记忆无意识地存在于你之内。因为各种各样无意识的记忆，让你以某些方式行事。

◎不管有多少记忆，它都是有限的边界，不管你的记忆里有什么，也都是有限的边界。

◎给予和接受一样，也是需求，我必须给予他人，这和我必须得到一样，也是一种需求。

◎Your thing is there is no remorse other side, there's no remorse other side because people are doing what they want to do, not what you want them to do, always. And that may not be in your interest, but they're doing what they want to do. Is it right wrong? I'm not going into the morality of it, I want you to understand the mechanics of the situation. Somebody is doing what they want to do, now you think they must be punished. 
你的问题在于对方没有悔意，对方没有悔意是因为，人家在做自己想做的事，不是你想他做的事，经常是如此，加上那未必是对你有好处的，但他们在做自己想做的事，是对是错，我不是在探讨当中的道德伦理，我想要你明白事情的运作方式，有人在做自己想做的事，现在你认为那些人一定要受到惩罚。

◎人际关系从来都是一个变数。

◎地球上所有人类的苦难根源是什么？生活没有按照我想要的方式发生，事情没有以我认为应该发生的方式发生。

◎no,no.他们在做这些事情呢，看，现在你不想他们做自己想做的事，但你又想做自己想做的事，如果你想做自己想做的事，你就必须不介意所有人都做他们想做的事，因为自由是双向的。他们只是在做自己想做的，他们在说自己想说的，又或者他们只不过在说他们所知道的。

◎它只能在你自己之内发生，不要期望或强求别人也跟着转变，任何人都不会因为你的强求而发生改变，允许别人现在的样子，接受他们的现状，走出总爱评判他人的思维模式，认识到这就是他们现在的样子，他们仍然生活在自己原有的行为模式里，真正的改变就在于，你不再与他们的行为模式进行对抗或作出反应，因为起反应只会强化他们的模式，你不再在那个游戏中扮演角色了，不要错把你所观察到的人们的外在行为，错把它们当作他们的身份，那些行为并不是他们的真实本质，这是至关重要的区分，因为如果你误以为是他们的本质，那么你将使他们的这类行为永续长存，但事实上它们不是，你的错误解读是于事无补的，接纳是极其重要的，去接纳。
所以那是一个容易让人掉入的陷阱，它总是伴随着这样的风险，那就是当你发现某种新的东西，你总想与别人讨论它，有时候这个方法可以奏效，因为一些人已经完全准备好了并接受，但并不是每个人都从内在准备就绪了，不过那也没关系。

◎是，父母就是那样。

我：“我总去当他们的父母，给他们讲”。

到这会儿，你还想改造人家！
父母一辈子了，他们都是那个样，人家就是这样过来的，你给人家改，你改不过来。
你叫他去实现价值是你的想法，和他无关。
人家就是这样活着，人家活了一辈子了，打打闹闹一辈子了，没必要再给他改变什么东西。
接受、接纳就可以了，允许他们吵吵闹闹，允许他们打架，甚至于人家打架了，你去了一看，他打架呢，“你打吧，我走啦”！

我：“我想让他们更好”。

你那个更好是你的一厢情愿，人家不认为你那个更好。
人家认为打打闹闹锻炼身体更好。
没必要。也就说是，他们这一辈子，过得挺好，没必要再改变他们。你把他们的世界观推翻了，他们是很痛苦的。
当有一天，你用我们这个理念把他们的世界观给推翻了，他们无所适从的时候，他们挺痛苦的。维持他们的现状，接受、允许就可以了。
扩大一点，允许这个社会上一切发生，允许这个社会上一切不合理。
我们认为合理，作为人家那里，不一定合理，是吧？
不一定符合我们这个理。
允许这些东西发生，允许这些东西存在，接受这样的现状，容纳这样的现象发生，没什么问题。
挺好做到，只要不评判，OK！
自自然然发生，自自然然消失。就像天上的白云一样，过去了不碍天，蓝天还是蓝天，只是过来了一块白云而已，一会儿就过去了。
你允许它从这路过，允许它发生，这就好了。

◎没有角度。

◎What kind you are is essentially a certain type of compulsions. 
无论你是何种人，根本上都只是某一种强迫性倾向。
When you said, I am a certain kind of person what you are saying is. I have this kind of compulsions. When you said I am this kind of person what you are saying is. This is the kind of compulsions that I identify myself with. So I am this kind of person. 
当你说我是某种人时，你其实在说，我有这样的强迫性倾向，当你说我是这种人的时候，你的意思是，我将自己认同于这些强迫性倾向，所以我是这一类人。

◎最负责任的生活方式是玩乐，拉着一张长脸行走于这个星球上，是绝对不负责任的。

◎我只是在这里。

◎Please look back and see, in this world, people who thought they're really good people, they have created more harm in this world or so-called bad people have caused more harm in this world. 
请回头看看，在这个世界上，那些以为自己是非常好的人，他们在这个世界上造成了更多的伤害，还是所谓的坏人在这个世界上造成了更多的伤害？！

◎核心力量训练动作：
（1）仰卧起坐
（2）仰卧摸膝
（3）仰卧触踝
（4）仰卧交替触踝
（5）仰卧举腿
（6）自行车卷腹
（7）鸟狗式
（8）平板支撑
（9）俄罗斯转体
（10）坐姿剪刀式踢腿

◎How much of your life is happening from outside around you? How much of it is just your psychological structure? 
你生命中发生的事有多少是因外在引起的？又有多少只是你的心理活动？
What is happening in my mind? What is happening around me? Two different things. These are two different things. 
我头脑中在发生什么？我周围在发生什么？两者是不同的，这是两回事。
The word fool is not hurtful in any way. It's not a bullet. Only because the way you respond or react，things happen. 
傻瓜这个词本身并不伤人，它不是一颗子弹，只是因为你如何回应或反应，事情才有了不同。
If you look at this，the world is hardly doing anything to you. It is not even interested in you most of the time.
如果你认真看看，这世界几乎没对你做什么，它大部分时间甚至对你没什么兴趣。
People are in and out, for every small thing that happens. A million things happen inside. 
人来人往，每发生一件小事，你的内在就会产生无数心理活动。

◎It is largely in your imagination that someone is always thinking about you.
如果你觉得别人总是在想着你，很大程度上，那只是你的想象而已。
Most people are busy with their own problems. They are not thinking about you. 
大多数人都忙着想他们自己的问题，他们其实并没在想着你。

◎If you're beginning to think that you are doing is very important. You need to take a holiday. 
如果你开始觉得，你在干的事儿特别重要，你就应该去休个假了。
From yourself seriousness has come essentially because of your self-importance. You hold yourself as an important person. I want you to see. You are like a speck of dust in this existence. Tomorrow morning if you disappear they won't bother much, you know? Oof, nature does Oof, and you're gone. And nothing will happen in this world. Everything will happen wonderfully well even if you are not there. Every human being should be aware of this every moment of his life. It does not matter what the whole world says about you. It does not matter how significant the work you're doing. You must understand that tomorrow morning the world will go on fine without you. Whoever you may be. Isnt it so? If you constantly remind yourself of this, you have no reason to be serious.
严肃主要来自于，你认为自己很重要，你把自己当成了一个重要的人，我希望你能意识到，你就像是存在中的一粒微尘，明天早上如果你消失了，他们也不会太当回事，明白吗？大自然吹口气：“唔呼”，你就一命呜呼了，这个世界就像什么也没发生一样，你虽然不在了，可所有的事，还会非常顺利地进行，每个人都应该时时刻刻意识到这点，不管全世界如何评价你，不管你做的事情有多重要，你必须明白，明天早上你不在了，地球也照转，不管你是谁。不是吗？如果你经常这样提醒自己，你就没理由变得那么严肃了。

◎"I don't know"people can't fight, I don't know, you don't know―can we fight?
"I know"is a fight. "I do not know"is never a fight.

◎When it comes to joy, when it comes to love, when it comes to exuberance of life, you must be the source of this. 
当谈到喜悦、爱、生命的活力时，你自己必须是它的源泉。
Simply because you started off on the wrong footing, thinking this person is the source of my joy. No, no, no. Joy or misery, the source is within you. 
只是因为他们的出发点是错误的，认为那个人是我快乐的来源，不不不，喜悦或痛苦，源头都在你之内。

◎把快乐建立在一个人身上，是相当不明智的选择。

◎So it’s very important that our relationships come from the basis of our fullness not as an instrument to fill our life with a relationship.
我们的关系应当基于我们自身的完整、圆满，而不是把关系当作填补人生缺口的工具。
If you form a relationship because you want to share your fullness then there will be no grief.
如果你建立一段关系，是为了分享你的完整，那么将没有悲伤这回事。

◎若你自己成为了快乐的源泉、你的关系建立在你对于快乐的分享（而不是从他人身上榨取快乐），你将能够建立美满的关系。如果你与他人分享快乐，是不会有关系问题的。你现在是在从他人身上榨取快乐，这才是问题的关键。倘若你的关系建立在压榨他人的基础上，之后是会不断有问题的。倘若你的关系是对身边人的馈赠，那么一切都会变得很美妙。

◎这不是因为我身边的一切都很美妙精彩，只是因为我的内在美妙无比。因为我是如此美好，整个世界都好了。

◎你会寻找一个每天都去戳穿你小我的人吗？你寻求的是每天滋养你小我的人，不是吗？

◎要从跟自己利害无关的东西中发现美好是很容易的。
我喜欢全人类，但我唯独受不了坐在我旁边的这个人，比如，去爱神是很容易的，因为他从来不会下来和你共坐一桌，你可能会讨论k的名字，但如果k跟你共进晚餐的话就会有问题……
爱一只会跳舞又漂亮的野鸟很容易，因为它不会向你要任何东西。
你没必要提供什么，你也不需要做什么，只需要远距离欣赏它就行，这就是为何现在的人都在网络上爱来爱去，因为你不需要见他们，不需要跟他们分享什么东西，也不需要在他们上厕所的时候在外面等，也不需要在他们后面排队，什么都不需要，一切触手可及，如果不喜欢了，随时可以拉黑，那么孔雀过来，然后跳舞，你会喜欢，然后它会走，没问题，你没必要给它提供住处，你试试这个，把孔雀放在你的房间里养三天，它会拉得到处都是屎。
许多人抱怨的是什么？他们的爱人，他们跟爱人一起被禁锢在家里，这是个大麻烦。
这些人也是你朝思暮想的人，因为他们每天都去办公室，“你为什么要去那么久啊”，但现在他们在家里了，倒成了麻烦，距离是个很美妙的东西，死亡更是个绝妙的东西，死去的人总是会被所有人爱戴的，你们发现没有？一旦死了以后，他们会立刻变得值得崇拜，他们活着的时候你们为什么不崇拜？
当他们活着的时候，你很难跟他们相处，一旦他们死了，你就又崇拜，又怀念，又爱戴的。
我们创造的神会有这样的性格，以至于他们要是真在这里的话，是没人能接受得了的。
因为那有太多麻烦了，但有了这六千年的距离之后，他们看起来是那么好、那么棒。
一旦某个人踩到你的边界，你就会觉得那个人成了问题，那只孔雀现在在你的边界之外，故而看起来很美，如果它踏入了你的边界，你就会觉得它也成了大麻烦。
接受他们原本的样子，而不是要他们必须符合你的框框，他们不会符合的。

◎If you set a goal for your life, you can only set a goal according to your present level of understanding and knowledge. You think you’ve reached a point where you know everything in the universe?
如果你为人生订立一个目标，你只能根据你目前的理解水平来定下目标，你认为你已经到达了通晓宇宙中一切事物的境界了N？
A very meager goal. 
一个非常渺小的目标。
What you’re calling as “goals” is just your desires, and your desires are just an outcome of the kind of thought process that you have right now. The kind of thought process that you have right now is only dependent upon the sort of data that you have collected right now. 
你所谓的“目标”只不过是你的欲望而已，而你的欲望，只是你现在思维过程的产物，你现在有哪种思维过程只是取决于，你至今为止所收集的数据。
而甚至那也不是你的，你的目标都是从其他十个人那里借来的，时下流行什么，你的目标就是什么。

◎无限可能性。

◎某个东西看起来混乱，未必因为它是混乱的，而只是因为你的思维是线性的，它不在你的直线上，你就认为它是无序的。
对于一个园丁来说，丛林看起来是混乱的。其实不然，那里有很深的秩序。这就是为什么一座森林能存活数百万年，而一个花园，如果没有维护的话，持续不了一个月。
在静修中心建造任何东西，我们从没用过推土机把一块地夷为平地。不管地形如何，我据此进行设计，然后在上面建造。
你想把一切都变成你认为应该的样子，而不是以它原本的样子去尽量利用好它。归根结底是因为你把自己想得太了不起了，你认为你比正在运作中的自然之力更了不起。
正是自然的力量塑造了现在所有的一切。
混乱中始终有某种秩序，不符合逻辑的秩序。

◎小时候养成的情绪习惯，长大以后一直伴随着我们。即使物换星移、时过境迁，现在的我们，仍然免不了选择小时候的行为模式，或是创造小时候经历到的情境，好一再地重温那个已经造成强势神经回路的情感模式。

◎你要开始怀疑，并且在生命中去寻找证据。看到是不是自己为了要体验这种感觉，而故意制造出生命中的种种事件，或是召唤这样的人来，甚至把原来不会这样对待你的人都变成了会让你感受到这种情绪的人。

◎直面从小随我们长大的情绪模式。和这种不舒服的感受在一起，以平等心对待这种感受，不要躲避、转移、投射、否认，老老实实的允许它存在，看看会发生什么事情。以前我的头脑可能就会编织一些故事来气自己，现在我不上当了。

◎习惯意味着无觉知、出于自动反应地做事情。

◎恐惧总是关于那些尚未发生的，或者永远不会发生的事。

◎相信者从正面去相信，不信者从反面去相信，二者都不愿意承认自己不知道。

◎However hard a stone you might have become, if not this sword, with something else we can break it. If it can just go through, it’s invincible. 
无论你变成多么坚硬的石头，就算不是用这把剑，我们也能用其他的东西将它劈开。但若它是能被穿透的，那它将是不可战胜的。

◎If it is flexible, then you can put on the right kind of personality in different places as it is necessary for the situation. That would be fine. But right now, it is like a rock. It sits on you all the time. It makes you suffer anything that does not fit into its ambit.
如果你的个性是灵活的，那么你可以在不同的地方按形势所需换上合适的个性。这样会很好。但是现在你的个性像块石头，它一直压在你身上，任何与其不合的东西都让你痛苦。
A Self-drawn Caricature. It was definitely drawn by you, but you have been influenced by so many people around you. When you were 15 or 16 years old, after watching some movie that you really liked, unconsciously you tried to walk like the hero, isn’t it? Sometimes maybe you did it consciously, but most of the time it happened unconsciously. This caricature came into existence because of all kinds of bits and pieces that you gathered.
自画像，你受到了周围很多人的影响。小时候，在看到某部你非常喜欢的电影后，你会无意识地试图模仿主角走路，对不对？有时你可能有意识而为之，但是大部分时候都是无意识的。这幅画像的诞生源于你收集到的各种各样的碎片。

◎你的个性才是真正的累积物，你最大的执着。

◎只有一个无意识的人，才会被别人利用和操纵，臣服并不代表你容许自己被无意识的人利用。你处于内在完全不抗拒状态下的同时，又坚决而明确地向对方说“不”，或者离开这个情境，这是完全可能的事，这个“不”来自你的洞见，而不是来自你的反应，来自你对那一刻是非对错的清除体认。

◎游疑顾虑心软感，阻碍作出有力果断的行动。
懂拒绝，干脆点，面对那个不愉快。
最好是不理不放眼里，打骂恨怒嘲笑反而是在意ta、重视ta、将ta地位放得很重要了、不装ta于心。
从某种视角来看，喜欢和讨厌一样，都是作出反应。
念头带出情绪时，马上提高警觉。稍慢零点几秒“气”就会凝滞，带出各种评判，很快。并不是你想的那样，最好就是无反应、忽略、完全不挂心上、没有一丝波动干扰影响。倘若真的有什么必须要做，直接平静高效地行动即可。

◎直面无聊感，不用做什么。

◎严格控制上网时间，无事不上网，明确目的，别闲逛，完事立马关。

◎戒色质量远远比戒色天数重要得多。

◎完善细节，突破瓶颈，让觉悟继续进阶。


35.念佛往生

◎我只会念佛，念佛为主，其他辅助。

◎口念弥陀心散乱，喊破喉咙亦枉然。

◎念佛是“声声唤醒主人公”，不要著相了，要清醒啊。

◎嘴里“阿弥陀佛、阿弥陀佛……”心里却是妄想纷飞，这样行吗？这等于没有念佛，不行的。

◎绝对不能嘴念佛而心想别样事情，有口无心，没用处。

◎一心不乱地念佛，不惦记别的事。

◎在念佛时，不仅要把心专注在佛号上，而且当我们起一个妄念的时候，更要能觉察到这个妄念。

◎念佛不难，难于持久；持久不难，难于一心。

◎知君本不忙，偏说不得闲。念佛半小时，反说多耽延。且看古来人，几个七十年？劝君发猛省，速种九品莲。

◎何以度心眼？一声阿弥陀，行也阿弥陀，坐也阿弥陀，纵饶忙似箭，不离阿弥陀。

◎任汝千般快乐，无常终是到来，唯有径路修行，但念阿弥陀佛。

◎有限光阴尽来，无常杀鬼催并。不如及早念佛，悟取弥陀自性。

◎念佛时有分别心掺杂其中，就远离了平等心。

◎要用清净心来念佛，没有念佛的念头，也没有不念佛的念头。

◎念而无念，无念而念。

◎对外边的声音不要刻意去捕捉，钝化耳根。

◎动和静都不要去管它。

◎不缓不急，心息相依，随其出入，行住坐卧，皆可行之，勿令间断，纵令昏寐，含佛而寝；觉即续之，常自密持，摄心既久，息念两忘。即此身心，与虚空等，持至纯熟。

◎行往坐卧，语默动静，穿衣吃饭，一切时一切处，皆系念佛号。

◎朝朝暮暮念弥陀，为在阎浮降众魔；誓到西方亲见佛，还来度脱此娑婆。

◎行时正好念弥陀，“一”步还随一佛过，卧时念佛莫开声，鼻息之中好系名，睡眼朦胧诸佛现，觉来追记尚分明。

◎但念阿弥陀佛，此心念念是佛。佛外更无别心，心外更无别佛。

◎心净佛土净，心平世界平。愿将功德海，普润诸有情。

◎弥陀教我念弥陀，口念弥陀听弥陀，弥陀弥陀直念去，原来弥陀念弥陀。

◎但只老实念，不必问如何，莫管同与异，休论自与他，只管愿力强，哪怕妄想多，散乱固成病，分别易入魔，境缘无好丑，佛号一扫过，句句念能真，决定出娑婆。

◎念佛最忌，精神涣散，字句模糊，先快后慢，既无音节，又不连贯，心不应口，声不摄念，轻忽养识，古德所叹，如此念法，永难成片，声和韵稳，字正音圆，恳切绵密，沉着安闲，声合乎心，心应乎声，心声相依，妄念自清，佛号如珠，念头如线，分则各离，合则成串，心不离佛，口不离念，如线贯珠，相续不断，未能一心，先求专念，未能不乱，先学成片，真勤真专，功效自见，无须问人，还请自验。

◎若有时心乱如麻，可出声念，以平妄心。

◎紧张地盯着念，不容易入静，自己去感觉，要掌握到不松不紧，正好合适为度。

◎摄心之法，莫先于至诚恳切，心存恭敬，常若身在佛前。

◎我还是在苦海中挣扎的一个人，当下毫无能力救度别人，只有往生之后，还来救度一切有情。

◎有大福德始念佛，发菩提心修十善。佛说无上深妙禅，浅人当作浅法看。四仪庄严三业净，坚守重戒勿少犯。打破人我是非关，放下生平闲知见。谈玄说妙不相干，三字真传老实念。只此即是长夜灯，苦海慈航斩魔剑。要拔多劫生死根，直拼此身作呆汉。五宗八教一句收，切莫念外觅方便。过缓过急同是病，强想一心心愈乱。志坚如钢气如绵，不间不杂自成片。因心果佛互感应，根身器界潜转换。烦恼未伏念不一，习气不除佛不现。千万句如一句时，何愁不见弥陀面。此事非易亦非难，三昧全凭信行愿。

◎理明，信深，愿切，行专。

◎往生与否，全凭信愿之有无；品位高低，则在念佛之深浅。

◎老实念佛，即暗合般若无住生心的道妙，所以赞般若就是赞叹老实念佛。

◎往生是为了更快地圆证菩提，乘愿还来度娑婆。