开篇：戒色五年一次未破的经验

作者：戒者战刀

各位戒友，大家好！我是戒者战刀，我已经戒色五年了，戒到现在一次未破，经历了很多实战的考验，各种诱惑的对境，各种邪念的侵袭，都顶住了，守住了戒色的阵地，没有被心魔攻破！回首这五年，决定效仿前辈，写一本戒色书籍，这本戒色书籍就叫《战胜性瘾》，这个地球是一个淫欲的世界，连小虫子都在搞淫欲，也是一个成瘾的世界，有各种让我们成瘾的东西，还有行为成瘾，我们生下来就是来闯关的，要克服各种瘾，要面对各种挑战。

人生的第一关就是色关！此关最恶最毒，从青少年时代就要开始闯色关，闯得过，前途一片光明，闯不过，人生就一败涂地。很多明星在色关栽了大跟头，身败名裂，很多官员搞权色交易，长期养情妇，最终东窗事发，锒铛入狱，色是一个大关！一个险关！雄关漫道真如铁，而今迈步从头越！男儿立志戒邪淫，拔出战刀斩邪念！提升断念战力，决胜脑海！勇闯色关，戒出正大光明、堂堂正正的自己！向色情邪淫说不！坚决守住自己的原则和底线！

最近某顶流明星嫖娼被抓，引起了热议，也爆出了他多次嫖娼的丑闻，还有看黄色网站的事情，多品牌火速解约，相关平台下架影视作品。从明星塌房的事件，可以看出色情邪淫实在害人不浅！本来有着锦绣前程，就因为看黄中毒，疯狂放纵自己，把前途给毁了。懂点戒色常识的人都知道，嫖娼削福报很猛，明星福报大，几千万几亿的福报，但也经不起削啊，天道祸淫，其报甚速，恶不积不足以灭身，邪淫犯多了，肯定要倒霉！

之前几位大明星就是因为邪淫身败名裂，教训很深刻，其实就是色关未过，三观不正，自控能力差。很多人处于无知状态，根本不知道邪淫的危害，脑子里装的是纵欲的思想，想玩想放纵，这非常危险！等到身体衰败了，疾病上身了，就苦了，普通人没有那么大福报，就要削寿了，有福削福，无福削寿，所以很多人五十岁不到就死了，甚至二三十就死了，下场很惨。这是色情泛滥的时代，网络色情危害更大，容易让人上瘾，不顾一切掏空自己，完全就是禽兽的状态。碰了色情毒品，人就被污染了，脑子里充满了意淫，想的都是那些龌龊恶心的内容，浑身散发着负能量。

戒到现在，我的三观变了，不再以纵欲为乐，我领悟到快感不是快乐，真正的快乐源自于纯净的心灵，这是高频的大快乐。色情邪淫的快感是多巴胺一时的刺激，不是真快乐，脸上没有笑容，郁郁寡欢。经常看黄邪淫，那个瘾会越来越重，需要看更多更变态的内容，是一个恶性循环，就像吸毒不断加大剂量一样，非常可怕！远离色情，戒除手淫恶习，我感觉自己恢复正常了，做回了阳光积极向上的自己，不再是那个走火入魔的色鬼，过去真的是贪色的饿鬼，经常处于性冲动、性饥渴的状态。

有的人会说，有欲望就要满足，就要发泄，不能憋着，认为欲望是正常的生理需要。其实不然，性是会上瘾的，网络色情更是有着极强的成瘾性，我们要学会控制欲望、化解欲望，保存自己的肾精能量，有了能量才有健康可言，才能更好地奋斗自己的人生，如果一有性冲动就发泄，那真的是糟蹋了自己的精气神，很快就会症状缠身。戒色保精非常重要，古圣先贤都提倡戒色，戒色不是做和尚，而是更好地控制自己的欲望，戒除不良的邪淫行为，戒色也是健康管理、能量管理、精力管理。

在戒色过程中，我学习了一些国外的戒色书籍和文章，性瘾在国外是一种病，国外一些明星会去专门的机构戒性瘾，性瘾是一个严重的问题，困扰着很多人。Gary Willson是一个脑神经学家，他从脑神经科学的角度分析色情和手淫是如何成瘾，与它们对大脑的影响。色情会使多巴胺大量释放，这和吸毒成瘾是一样的原理和机制，柯立芝效应是这样运作的：雄鼠的大脑对现在那只雌鼠释放的多巴胺越来越少了，但是当新雌鼠出现，它就会急升。这是否听起来很熟悉？令人惊讶的是，当涉及到新的性刺激，人类和老鼠没有什么不同。网络色情就是利用这样的机制，有海量的新鲜刺激，让人疯狂上瘾，疲于奔命，深陷其中。网络色情特别能刺激奖赏机制，因为新颖的刺激就在一键之遥，点击，点击，日复一日，永不止息，进化从来没有准备让大脑去应对这种超大强度的色情刺激。

很多人的三观不正，喜欢用看黄手淫“奖励”自己，他们非常无知，不知道这是在害自己！掏空自己的肾精，这哪是奖励？明明是自戕！无知非常可怕，我过去也是很无知，相信无害论，每次完事后都感到沮丧后悔，一次次说“最后一次”，一次次破戒。那种无力感深入骨髓，保不住自己的能量，沦为被收割的“韭菜”，绝对悲惨的生活，自己邪淫也会给家庭带去不幸。

我们一定要认识到色情是毒品，一定要远离色情毒品，国外叫网络色情“NEW DRUG”（新型毒品），一定要远离，不可接触，真的是一眼都不能看的毒品！看了就会中毒，就会疯狂，就会沦为邪淫纵欲的禽兽，这是非常可怕的状态。其实快感是非常低级的，贪淫是低级趣味，邪淫者的思想非常肮脏、龌龊、下流，不可告人，完全就是阴暗面，人活成这样很可悲，吸上了黄毒，人的各方面都会下降，最明显的就是脑力、精力，人也会变丑，失去精气神。

戒到现在经历了很多实战，有对境的，有断念的，我比较重视实战，一直有在落实日课，主要就是戒色十规，能做到戒色十规，基本都能戒除，关键看自己落实的力度，还有恒心。做事情，恒则成，只要努力去学去练，就能渐入佳境。

戒色十规

一.远离黄源：戒色后一定要注意远离黄源，删除手机和电脑里的不良资源。
二.学习戒色文章：每天坚持学习戒色文章，多做笔记，多复习笔记，提高吸收率。
三.练习断念：建议每天背诵断念口诀500遍以上（默念即可），一定要正确理解口诀的含义，严格按照口诀的意思去做，有佛缘的戒友也可以念佛持咒。
四.做好慎独：独处时很容易破戒，戒色后一定要做好慎独，保持警惕，防意如城。
五.视线管理：对境实战时要做好视线管理，看到诱惑马上避开，不聚焦、不停留、不回看。
六.养生恢复：加强养生意识，严格控遗，适量锻炼，做有氧运动和养生功法。
七.情绪管理：不良情绪或者狂欢情绪容易导致破戒，所以要做好情绪管理，保持心平气和。
八.改过迁善：要勇于改正自己的不良习气，要克服一切负面的心态，多行善积德。
九.培养德行：首重“谦德”，常修八德：孝、悌、忠、信、礼、义、廉、耻，多发感恩心、谦卑心、恭敬心、惭愧心、忏悔心。
十.学习圣贤教育：让你的人生进入真正崇高而光明的境界，步入戒色大成澄明之境，戒出生命的大格局大气象。

戒色十规是戒色的大成体系，戒色的关键要点基本都在里面了，值得深入反复研读、学习，在《戒为良药》第126季有详细的讲解，很多戒友都是落实戒色十规而走向成功的。第一规是远离黄源，这是戒色的前提，必须远离色情毒品。第二规，学习提升觉悟，纠正思想误区。第三规，练习断念，提升觉察力，这样才能降伏邪念。第四规，做好慎独，独处容易起看黄的念头，一定要及时断除。第五规，视线管理，看到色情内容，不要盯着看，要学会避开。第六规，养生也很重要，伤精患者都想让身体更快地恢复，建议学习养生的知识，做养生功法，八段锦、六字诀、八部金刚功、养生桩、静坐等。第七规，管理好自己的情绪，这点很重要，因为很多人都是情绪破戒，比如生气后破戒、无聊时破戒。第八规，改过迁善，人有不良习气，要下决心改正，多做善事增加正能量。第九规，德行很重要，厚德载物，戒色一定要注重培德，这样戒色状态才稳定。第十规，学习圣贤教育，这可以纠正三观，也能学到圣贤的智慧，升华到更高的境界，非常重要。

我这本《战胜性瘾》，很多内容都是围绕戒色十规展开的，抓住这些要点、重点，就不会走弯路，能尽快进入戒色的正轨，不会绕弯子。我认为，只有注重实战和德行培养，才有望真正戒除恶习。实战和德行，少了谁都不行，就像一只鸟的两只翅膀。很多人破戒，不是实战不行，就是德行有亏，实战不行，肯定破戒，德行有亏，戒色状态就容易下滑，也容易骄傲自满、放松警惕，迟早也会破戒。

我很重视对治贪恋，在《战胜性瘾》第六章，专门分享了对治贪恋的内容。贪色是一个大毛病，也是人的通病，这个病得治，不对治就容易变得严重，现在网络色情那么泛滥，很多人每天都在贪恋，每天都在强化这种习气，已经非常严重了，看到异性就起下流想，非常龌龊不堪，连一些大学教授也在搞邪淫的事情，让人大跌眼镜，色情渗透进人的脑子，人就变得禽兽不如。对治贪恋主要就是思维不净观和邪淫危害，贪就是迷，迷在里面才会贪，贪的是恶臭的部位，其实很恶心，但人迷在里面不觉得，反而以臭为香，疯狂贪恋。观身不净，才能认清贪淫的真相，我们要看破臭皮囊，对治贪恋的习气。贪嗔痴，贪排在第一位，贪淫又是所有贪中最重的一个病，此病不治，迟早要出事。坚持对治贪恋，对境时就有定力，有望做到对境不动。贪恋重，对境即垮，一败涂地！

戒色五年，我深知断念的重要性，必须做好每一次断念实战，马虎不得！
戒色五年，我深知对境的重要性，对境是大考，是试金石！
戒色五年，我深知远离黄源的重要性，色情毒品一眼都不能看！
戒色五年，我深知对治贪恋的重要性，贪恋为病，不治必重！
戒色五年，我深知保持警惕的重要性，失去警惕，忘战必危！
戒色五年，我深知谦德的重要性，一旦骄傲自满，就会骄兵必败！
戒色五年，我深知利他的重要性，帮助别人就是帮助自己！
戒色五年，我深知拒色的重要性，古人拒色，大魁天下！
戒色五年，我深知恭敬的重要性，恭敬圣贤可以开大智慧！
戒色五年，我深知反省总结的重要性，实战后要认真反省总结！
戒色五年，我深知复习笔记的重要性，经常复习归纳，容易顿悟！
戒色五年，我深知行善积德的重要性，培植善根福报非常重要！
戒色五年，我深知戒色的重要性，能戒色，就能保住自己的精气神！
戒色五年，我深知养生的重要性，养生可以促进恢复，身体是奋斗的本钱！

最后分享一个真实案例，是一位网友写的：

“事情发生在10年前，我发小他小时候搬家去了深圳，他爸妈的公司市值十亿，服务行业，已上市。他一个人在美国上学，天高皇帝远，生活糜烂，父母娇纵，对他经济方面从无二话，一夜花几十万什么的，最多就是骂他几句，但是最近几年公司下滑，硬撑着，结果有天资金链断了，涉嫌各种诈骗，跑路了，而给他们公司放贷的银行人员也面临牢狱之灾。现在欠三四个亿，他家名下所有房产都被收了，豪车也卖了，给他们借的钱像无底洞，借第一次肯定还有第二三四次，一次给他们借了三万，不到一个月又没了。他们解释说还没适应破产生活，但我一个工薪阶层也没那么多钱再为他们的大手大脚买单。就这么亲眼看着他们从普通人变得穷凶极恶，他们为了避免吃各种官司，把帮他们的人也套进去了。有人为了帮他们，自己家也破产，甚至差点人亡。我觉得福气是有配额的，细水长流，别提前把下半生透支了，踏踏实实生活，有自己兴趣爱好，好好爱父母，有一个知心爱人，这一辈子就够了。”

看完这个案例，大家有何感想？我的感想是再大的福报也要珍惜，不可邪淫乱来，爸妈的公司市值十亿，儿子在美国生活糜烂，邪淫是有家庭共业承担的，儿子疯狂邪淫，会连累到父母，父母给儿子钱，钱花在邪淫上，父母也倒霉。资金链一断，公司破产了，还涉嫌诈骗，跑路了。从上亿的身家到跑路，这是多大的落差！一些明星的福报也很大，但不懂得珍惜，用于邪淫，结果身败名裂！教训实在太深刻了，古代皇帝福报最大，皇帝纵欲也一样早死，皇帝淫乱还可能导致亡国。

人必须要战胜性瘾，控制自己的欲望，否则就会自掘坟墓，开启灾祸之门！


