第二章：性瘾是一种奴役

成瘾（addiction）来自拉丁语词根，意为“奴役”，这个词完美地描述了严重成瘾的体验。大家应该都深有体会，那种身不由己的奴役感，被心魔操控，能量被收割，疲于奔命，真的就像奴隶一样。这种奴役的结果是非常可怕的，会摧毁一个人的精气神，毁掉人的善根，把人变成纵欲的无耻禽兽！戒色其实就是要战胜心魔，摆脱奴役，主宰自己，保住自己的能量。

成瘾的症状可以是轻度、中度或重度的，你也许有成瘾问题，但表面并不一定会符合“瘾君子”的形象。成瘾问题可能会在不知不觉中缠上你，他人可能会比你更早发现问题。

1.对成瘾事物带来的刺激越来越麻木，以至于对成瘾事物的渴求不断升级。
2.尽管知道不良后果，却依旧无法停止。
3.多次试图戒除或控制这一行为，屡屡以失败告终。

其实，所谓的“上瘾”，就是不断追求一种“爽”的感觉，这种“爽”的感觉与我们大脑分泌的一种物质有关——多巴胺，它替人们制造出摆脱痛苦的假象。TED演讲者JohannHari在主题为《我们对成瘾一无所知》的演讲中说到：上瘾的核心，是对现实生活的无奈，也正因为现实中有诸多痛苦和无奈，所以有些人会牢牢抓住某些快捷获取快感的方法，来摆脱痛苦。最关键的一点在于：人产生快感的阈值是会不断升高的。一个人要想一直获得快感，就得不断加强刺激的程度，需要更多、更强烈的刺激，才能继续获得快感。

多巴胺的主要指令就是“想要更多”，很多人认为的满足根本不是满足，多巴胺会导致人们永不满足。多巴胺给我们带来快感，但如果沉浸于多巴胺刺激的诱惑，就会陷入多巴胺无止境的“想要更多”之中。科学家们已经得出结论，只有不落入多巴胺的陷阱，才能真正地掌控自己。

多巴胺是一种神奇的物质，每个人都有，可很多人对它都不太了解。它属于神经递质，能够调控中枢神经系统，对身体的部分生理功能造成一定的影响。这么讲可能不少人都不能理解，换句话说，它存在一个奖赏机制，如果它的水平较高，人们就会感觉兴奋，但若是它的水平较低，人们就会感觉非常低落。例如我们平时在吃甜品的时候，大脑多巴胺的分泌速度加快，此时会感觉非常兴奋。若是一直得不到多巴胺的奖励，就会出现不明原因的低落感，所以对于我们每一个人来说，非常容易对能够让多巴胺加快分泌的事情上瘾，“黄赌毒”就是比较典型的。

就拿最恐怖的毒品来说，当接触之后，它会使多巴胺的水平快速上涨，让人有一种“飘飘欲仙”的感觉，但过后心里却有一种莫名的空虚感，会感觉非常的悲伤。另外，若是多巴胺长期处于较高水平，这个时候会产生“耐受性”，此时的身体会渴望更高的多巴胺水平，对于一些吸毒的人来说，可能会尝试其他的毒品，或者增加毒品的用量，直至家破人亡。国外最新研究表明，网络色情是新型毒品，这种毒品现在很泛滥，网络上到处都是擦边内容，让人起贪恋，引发人的淫念，掉入邪淫深坑的人不计其数。

一.记录性瘾的负面影响。

性瘾是一种严重损伤躯体和精神的行为，令人精神萎靡、意志薄弱、犹豫不决、优柔寡断，乃至暴躁乖戾、多疑恐惧。性瘾也会影响智力，对记忆力与思维能力产生明显的破坏，继而影响学习工作能力。想想性瘾是如何影响你的家庭，影响你的人际关系和其他生活领域的，描述性瘾是如何影响你的身心健康的，对你的学业和事业造成了多大的负面影响，对你的颜值与气质造成了多大的伤害。你的记录可以作为性瘾害处的备忘录，激励你克服性瘾。

邪淫的各项成本：

时间——完成看黄手淫活动所需的时间，邪淫者浪费了大量时间，荒废了青春。
金钱——从事有的邪淫活动需要金钱，比如嫖娼等，有的色情平台也收费，得了疾病也会花很多钱，金钱成本很高。
体力——完成邪淫活动所消耗的体力，邪淫完了会感觉很累，放纵一段时间后会感觉体能下降严重。
脑力——邪淫会导致脑力下降，容易健忘，注意力不集中，严重影响学业和事业。
精力——邪淫后精力严重下滑，容易疲劳，导致学习、工作状态差，容易半途而废。
健康——邪淫后身体差，会得各种疾病，有的人爆发了神经症，生不如死，有的人得了肾衰竭，苦不堪言。
福报——邪淫折损福禄，本来命里有几百万，削掉后，只剩几十万。
功名——邪淫折损功名，本来能当上大官，折损后，只能当个小官，或者当不上。
寿命——邪淫严重影响寿命，本来可以活到80岁，削寿后，只能活到50、60岁。
人际——邪淫后家庭容易争吵，心里烦躁易怒，家庭不和谐，影响家运，连累家人。
婚姻——邪淫者找不到如意眷属，婚后邪淫也容易导致离婚。

二.列出你想要促成的积极面。

等你克服性瘾后，会有什么积极的效果呢？比如：身心重获自由；精力充沛；颜值提升；不再沉溺于性，而是有更多时间去追寻自己的理想；提高脑力，能集中注意力；深化人际关系；修复感情；为自己克服障碍而感到自豪；人变得阳光自信、积极乐观；人缘变好；精气神变好；气质变好；体能变好；充满正能量；变得光明磊落、堂堂正正、坦坦荡荡；内心轻松愉悦，幽默感也有了；内心纯粹美好，有幸福感；懂得体谅别人和帮助别人；比之前成熟稳重，更有责任感；学业进步、事业有成；遇到贵人提携。

后记：

性瘾是一种奴役，是一种疾病，是一种折磨！淫念随时随地都会向性瘾患者袭来，性瘾发作时，病人强迫自己处于连续放纵的状态，总是忍不住要去解决，对性极度饥渴，却总是得不到彻底的满足，被性欲冲昏了头脑，失去了灵魂。对性瘾者而言，放纵其实并不快乐，而是深入骨髓的痛苦，被奴役被压榨被掏空，十分凄惨。纵欲的背后是绝望，性瘾是个黑洞，做得愈多愈绝望，他们无法自控，无法安心学习工作生活，时时刻刻被性操控。发泄过后得到的不是满足，而是空虚、沮丧、绝望和悔恨，空洞麻木的灵魂，行尸走肉般的存在。战胜性瘾，就是要摆脱奴役，做欲望的主人，学会控制自己的念头。学习戒色文章、练习断念，就是为了获得主宰权！一个人能真正主宰自己的内心，才会有真正的快乐与幸福。

