第四章：上瘾的模式

上瘾的模式由四个阶段构成，分别是：触发、行动、多巴胺刺激、强化脑回路。

一、触发分为两种：外部触发和内部触发。

外部触发，就是看到相关的内容引起的触发，邪淫者看到色情、擦边内容，引起了贪恋，这就是外部触发。内部触发，就是起了邪淫的念头，导致内部触发，然后去找黄看黄。戒色前辈强调“外避内断”，就是为了防止触发。

二、行动

触发之后就是行动，行动有惯性，邪淫者的行动很疯狂，疯狂找黄、看黄、手淫，疯狂掏空自己！这种行动很猛烈，因为刺激诱惑很猛烈。

三、多巴胺刺激

行动起来，多巴胺大量分泌，人就感觉到了快感，于是深陷其中，不能自拔。对这种快感的需求越来越多，但大脑会自动调整，减少多巴胺受体，结果就是需要看更多的黄片，看更变态的黄片，就像吸毒的瘾君子，那个瘾头越来越重，越来越变态。

四、强化脑回路

经常看黄手淫，大脑形成了固定的脑回路，只要感到无聊，就很容易回到看黄手淫的行为上来。这条脑回路越来越熟，越来越习惯，越来越粗壮，看到色情内容就欲罢不能，脑子里全是意淫，形成了条件反射。

如何对治上瘾模式：

1.摆脱可能触发性瘾的因素。如果你身边都是诱惑你陷入性瘾的内容，想要戒除性瘾就会很难。将色情杂志、图片、视频以及任何可能引起性瘾的东西丢弃，删除色情影片，不再访问色情网站，你可以考虑安装过滤黄色网站的软件。

2.远离可能触发性瘾的人或场所。避免接触之前导致你性瘾发作的场所，远离红灯区，不要去不良场所，如果你的朋友想去这些地方，可以建议他们和你一起去别的地方。

3.删除联系方式。将之前和对方有过邪淫经历或者暧昧聊天的人删除，不要再联系了。

4.学习戒色文章，学会修心断念，断除淫念和怂恿念，这样就可以有效防止内部触发。

戒除色情使用和手淫恶习，多巴胺的水平会慢慢恢复正常，邪淫的脑回路也会逐渐淡化，当然这是一个长久对治的过程，要严防死灰复燃。

关于行为成瘾，我们以刷短视频为例，用两个阶段来看成瘾过程：

第一阶段：某种行为刺激神经中枢的奖励机制，产生大量多巴胺。

你在好奇或被强迫的状态下，刷了第一次视频，之后的某次空闲中，你想起了刷视频的画面，刺激神经中枢的奖励机制，让你脑中的多巴胺大量分泌，你拿起手机打开了短视频，周而复始。

此时你脑中会发生2种反应：

1.脱敏反应（desensitization）（“麻木的快感反应”）：多巴胺与多巴胺受体水平下降，导致成瘾者对快感反应下降，使得他们对能提升多巴胺的事物更加‘饥饿’。

2.敏化反应（sensitization）（“对快感的超级记忆”）：重新编制的神经链接使成瘾者的奖赏机制对于与成瘾物相关的提示和想法更加敏感，这种巴甫洛夫式的记忆使成瘾物在上瘾者眼中比其它事物更有吸引力。

第二阶段：大脑神经适应刺激后，会形成渴求，人便会重复这些成瘾行为，不断刺激这个奖励系统，然而不断的刺激使得系统反应迟钝，人就需要行为加量。

麻木的快感虽然让你刷视频的欲望下降，但是在敏化反应的作用下，你仍然会打开短视频。由于对短视频麻木，所以你在刷完短视频后获得的满足感降低，你只能通过不断地刷视频，来弥补损失的满足感或寻找新刺激。

脱敏反应和敏化反应进一步升级，此时你脑中会发生2种反应：

1.脑前额叶功能退化（hypofrontality）（“ 意志侵蚀”）：脑前额叶灰质和白质的改变使成瘾者冲动控制能力和预知后果能力减少。

2.压力处理部分失常：压力和焦虑能更容易导致你沉迷短视频。

《欲罢不能》一书中，作者认为上瘾行为是由（某种行为或物品）释放多巴胺和成瘾者正好处于一个非常痛苦或者令人焦虑不安的环境中两种因素叠加导致的；

例如，在失业的巨大压力中，有的人会沉浸在色情中无法自拔，以上瘾的方式来逃避压力和令人痛苦的环境。那些色情擦边为的就是触发用户的行为，毕竟，点一下就能获得想要的东西，实在太容易了，这个网络时代看黄太方便了。奖励的变数越大，大脑分泌的多巴胺就越丰富，人会因此进入一种专注状态，大脑中负责理性与判断力的部分被抑制，而负责需要与欲望的部分被激活。

色情成瘾会严重影响我们的生活，一定要戒除看黄手淫，让自己的大脑恢复正常。

1.识别自己的诱因。如果是某个人、某种环境、某件物品、一天中的某个时间，某个记忆或是某种情绪会让你意淫，你就得马上识别出这些诱因，不能任凭你的头脑乱想。你要列出这些诱因，这些正是让你常常意淫的罪魁祸首。

2.提前预知，远离诱惑。当你发现自己很容易在感到无聊的时候去想一些色情画面，这时你就得及时阻止头脑继续想下去，要及时断除意淫。发现自己无聊的时候喜欢意淫，就去学习戒色文章，看戒色笔记。

3.增加看到色情的难度。当你养成了不健康的习惯，对色情产生了依赖，就让你更加难以自拔，更喜欢意淫。所以在家里绝不能放任何色情物品，也不要看色情视频什么的。

4.让别的事情来取代看黄手淫。比如可以做作业、运动、看书、和朋友说话。你可以训练自己想一些别的事情，不要让大脑陷入意淫。

你是否注意到某个人、某个地点、某种情景或感觉会使你有强烈的性冲动？你要把这些诱因列出来，这样你就能开始避免它们。虽然你也许不能彻底避免它们，但这的确能尽可能地降低你的欲望。

重新整理你的住所，让自己焕然一新。如果你被一堆让你想到成瘾的东西包围着，那么想要戒色会困难很多，你一定要摆脱与色情有关的物品。当你受到诱惑时，想想你列出的那些原因，在你最初决定戒色时，你写下了你要这样做的原因。把那份清单带在身边，在你萌生观看色情的念头时，把它拿出来看看。记住，对你来说，你写下的这些原因比色情重要得多。你的人际关系、健康、生命、前途会得到拯救，每次那种欲望出来时，你就这样提醒自己。

用健康的方式缓解压力。色情不再是一个选择，因此你必须找到新的方法来缓解压力，重获健康。你缓解压力的方式要能在不使用色情的情况下，使你的身体和精神都放松下来，度过最抑郁、焦虑的时期。这里有一些缓解压力的方法：

1.呼吸新鲜空气，站起来走出门去，做一些深呼吸，或者去远足。
2.运动。很多人发现运动会让内啡肽大量释放，例如跑步、游泳或跳绳。
3.放舒缓的音乐。
4.洗一个热水澡。
5.用按摩使自己放松下来。

努力建立新生活。一旦最困难的阶段过去了，你的身体和精神就不会再受戒断症状折磨，你可以花时间去建设自己想要的生活。维护你和你爱的人之间的关系，努力学习工作，或者投身于对你有意义的爱好中。

战胜色情成瘾的过程不是一劳永逸的，所以不要在情况刚有起色时就断定自己已经戒除了，戒色是一场持久战，是终身的修为。如果你是刚开始戒色，那么你很容易犯错，尽量找到失败的原因，总结经验教训，学习前辈的戒色文章，再次开始戒色。无论你花了多长时间战胜性瘾，都是值得的！


