十.戒色战场在脑海

人生有许多挑战，其中最大的挑战，莫过于降伏自己的心魔，只有降伏了心魔，你才能真正主宰自己的人生。

什么是心魔？心，就是念头，心魔，指的就是念头魔，不仅是邪念，甚至包括贪婪、嫉妒、自私、傲慢、怨恨等等负面念头，都可以称之为心魔，因为它会引发不好的行为与后果。我们戒色之后，不仅要学会对治意淫，更要学会观心，断掉负面念头，让心灵重新恢复纯净与美好，充满正能量。

人活在这个世界上，面临一个终极挑战，就是要降伏自己的心魔，主宰自己的内心。为何很多人整天愁眉苦脸，闷闷不乐，板着一张脸，很严肃的样子。就是因为他们内心每天都有很多负面念头缠绕，不是担心这个，就是挂虑那个，患得患失，真的是心力憔悴，能开心得起来么？戒色这一理念是可以贯彻到我们人生始终的，尤其是观心断念，所发挥的作用相当大，拥有了这项技能，你就可以随时随地进行观心断念，掌握脑海里的思维活动，避免胡思乱想，以这样的状态来学习和工作，效率往往更高。

表壮不如里壮，真正的强者，强的是内心。很多人往往都是外强中干，表面上身材很魁梧，看起来全身的肌肉，要多发达有多发达，现在大家都习惯把这样的人视为强大、称作“大力士”。错了，“大力士”是指能够降伏内心的人，能够熄灭心中邪念的人，这才是真正的“大力士”。不然哪怕你外表多么强壮，都难掩内在的虚弱无力。正如苏轼《留侯论》所言：“古之所谓豪杰之士者，必有过人之节。人情有所不能忍者，匹夫见辱，拔剑而起，挺身而斗，此不足为勇也。天下有大勇者，卒然临之而不惊，无故加之而不怒。此其所挟持者甚大，而其志甚远也。”真正强大的人是指能够降伏自己心魔的人，只有降伏了心魔，才能主宰自己的人生，你才拥有绝对的话语权。记住，真正的强壮来自对内心的控制。

戒色战场上，不可避免的，必须与心魔白刃相接，逃不掉的，只有亮剑，杀出一条血路！这个战场很残酷，不是你（心魔）死，就是我（正念）亡，你干不掉心魔，就会被它附体，到时你就是个傀儡，被心魔操纵，进入三疯模式：疯狂找黄、疯狂看黄、疯狂撸管，完全身不由己，直到射出之后，才能清醒过来，最终给你留下无尽的空虚与悔恨，满目疮痍！所以，内心的战场，要求我们必须足够强大，要想不被心魔打败，必须强到碾压心魔，强到让心魔颤抖，强到让胜负输赢不留丝毫悬念，心魔一来就爆头！为此，需要我们多学习断念的理论，多看大德的开示，然后自己要勤加练习，在实战中反复地加以磨练。

《修心八颂》：“愿我恒时观此心，烦恼妄念初生时，毁坏自己他众故，立即强行而断除。”烦恼妄念，不仅会伤害到自己，也会伤到别人。你所散发出来的负能量磁场，会扩散到周围，影响和伤害到他人，从这一角度出发，我们难道不应该牢牢看住自己的念头吗？我们戒色之后，就应该给周围的人带来正能量，为天地添一分正气，而不是猥琐地蜷缩在角落里干着窝囊事！

现在大家都喜欢打网络游戏，包括很多戒色吧的戒友也喜欢在网络里打打杀杀，还以为自己很厉害，“是啊，你看我等级多高、装备多么多么好，整个区里没人赢得了我”。可是，有用吗？想想看，你在生活中还不是照样被心魔虐得死去活来的，在虚拟网络世界里，你是大神，是你虐别人；而在戒色战场上，是心魔虐你！打网游不如打心魔，最强的BOSS是心魔，进入脑海里的作战地图，心魔一冒头直接狙掉，这才是真的高手！另外，戒色之后最好把网游给戒了，毕竟这东西容易上瘾，玩了经常都是停不下来的，甚至导致熬夜久坐，不利于身体恢复。

《菜根谭》：“降魔者先降自心，心伏则群魔退听。”戒色，说到底，就是要懂得降伏其心，掌控自己，而不是被欲望牵着到处走。贝诺法王：“佛法的要旨是，要自己作得了主，能降伏自己的妄心。”其实不仅是邪念，包括生活中的一些无意义的胡思乱想（比如幻想自己很厉害、很帅什么的念头），也可以运用觉察消灭之。

南怀瑾先生云：“英雄可以征服天下，而不能征服自己。圣人之道，首先要征服自己，不想征服天下，征服天下易，征服自己难。”不想征服外在的敌人，唯一想征服的只是自己的心魔。也许你很能打，但是打不过心魔，依旧是垃圾一个，真正的强者强的是内心，降伏心魔的人内心会变得极为强大和稳定，真正的力量来自于对内心的觉察。

阿罗汉有个别称――“杀贼”，描述的很贴切，说的就是杀掉内心的贪嗔痴慢疑。这个“杀”字，真的是非常给力啊，我们戒色，正需要这种气魄，邪念尽管上来，来一个，杀一个！来两个，杀一双，绝不手软！

《塔木德》：“战胜自己的人，比战胜一座城池的人更有勇气。”很多人都喜欢争强斗勇，比谁更狠，还以为自己很厉害，说实话，这没什么好骄傲的，《道德经》云：“胜人者有力，自胜者强。”战胜别人不如战胜自己，不然哪怕你威震四海，勇冠三军，也是废材，因为你没本事，降伏自心。

戒色就是一人与万人敌，需要的是大勇猛、大决心、大魄力，必须够狠、够强硬，刀刀见血，敢于在万念丛中杀出一条血路，杀出戒色的黎明！

希望大家都能够重视一下断念实战，因为这是戒色的核心，一切的一切，不管你看了多少戒色文章，哪怕上万篇，最终的体现还是实战的那零点几秒。

当然了，戒色是一项系统工程，也要注重整体思想觉悟的提升，多读好书、学习圣贤教育、孝顺父母、行善积德、运动、养生等等，过一种高度自律的充满正能量的生活，加油！

笔记分享：

1、王阳明先生云：“破山中贼易，破心中贼难。”

2、孔子：“我战则克。”

3、法王如意宝：“在世间上双方军队作战的时候，如果杀害一些人取得了胜利，人们称为这是英雄好汉，但实际上这并不是真正的英雄。对自己的分别念作战取得了胜利，这是有智慧的人所应赞叹的真正的英雄豪杰。”