十一.心魔的套路


【前言】

学习提高觉悟，觉悟降伏心魔，这是吧里的前辈们反复对新人强调的一句话。之所以要学习戒色文章，其中很大一个原因就是要真正摸清心魔的进攻套路。

《孙子兵法》：“知己知彼，百战不殆；不知彼而知己，一胜一负；不知彼，不知己，每战必殆。”学习非常关键，你必须认识到心魔是怎么攻击自己的，是怎么对自己下手的，攻击的方式有哪些，你必须全面熟悉和了解，知己知彼，方能百战百胜。

心魔的进攻方式主要有三种：念头、图像、微妙感觉。

详细展开有：邪念、图像、回忆、贪恋、侥幸心理、好奇心、条件反射、微妙感觉、怂恿、怀疑动摇等等。

以下展开论述几点心魔常见的套路。


【图像】

图像袭脑是心魔最常见的一种进攻方式，一般是最近看到的或者是印象中记忆比较深的内容会反复出现。可能会出现于任何时间地点：吃饭时、洗澡时、走路时、看书时、刚睡醒时……突然就会有一副图像瞬间插入你的大脑，猝不及防，诱惑性极强，如果你一跟随，它就会像电影一样一帧一帧地在你脑海里播放。

对于邪淫画面图像，必须坚决斩杀，直接切断，绝对不能放任它发展壮大！容不得半点犹豫和贪恋！否则正念的力量会变得越来越弱，到时心魔就会接管你的大脑，从而导致破戒。

凡是能从回忆中浮现的黄图几乎都是印象比较深的、诱惑比较强的，这就需要更强大的断力，更敏锐的觉察力。


【试定力】

“戒了那么久了，看黄试试定力吧，看看我还动不动心。”乍一看，这个借口似乎很合理，但是如果这个念头来自心魔，那就非常危险了。

戒到一定程度，很多戒友脑袋里出现了骄傲的想法，觉得自己断念强，所以就可以肆无忌惮了，这种想法正是心魔的诡计。如果你去试，很可能会一发不可收拾，戒色好状态将一去不复返。

试定力是个坑！很多戒友戒色200多天、一年多，就是突然有一天产生了看黄试定力的想法，自以为可以抵挡得住诱惑，没成想看了之后根本把持不住，导致破戒，真的很可惜！

大家千万千万别有试定力的这种想法，这多半是来自心魔的怂恿，看了之后根本刹不住车，十有八九会破戒。其实，戒色戒掉了就是戒掉了，不需要再去用看黄来证明什么，就像已经戒毒的人，他还会再去吸毒吗？肯定是要彻底远离的！再者，即使你能控制住不撸，下面也会漏，因为这是身体的条件反射。对于黄源，就是一个字――“避”！好像把手伸到沸腾的开水里一样，马上本能地缩回来。

【怂恿】

怂恿是心魔最狡猾的一种进攻方式，图像和邪念袭脑时，你还能明显地觉察到，但是怂恿的念头就比较隐蔽了，藏得很深，让你不知不觉地入坑。

戒到一定天数，心魔就会向你发送各种念头，一般的意淫还是比较好识别的，但是怂恿的念头就比较隐蔽了，心魔会冒充你，以你的口吻来对你说话，这点是最贼的。比如当你一个人独处无聊时，突然出现一个念头：“看下黄吧，不会撸的，就看看而已。”你不知道这个念头来自心魔，然后听从了。结果呢，看了之后根本停不下来，欲火中烧，不得不破。当然了，心魔的怂恿一般不会那么明显，往往更狡猾，都是先用擦边内容来慢慢地瓦解你的戒色防线，然后怂恿你去看黄，最后破戒。

心魔知道你觉悟的缺陷，它会从缺陷上怂恿你。心魔会千方百计地搞垮你，把你重新拉入破戒怪圈，拉入它的掌控之下，各种诡计，各种套路。只要你心中有那么一点点的犹疑和不确定，心魔就会疯狂怂恿你。心魔是怂恿专家，怂恿的内容也是五花八门，一旦你在认识上存在误区，那就很容易着了心魔的道。

心魔的怂恿很有针对性，你越在乎什么，心魔就会从那个方面对你下手。当你心里犹豫不决时，心魔会专门针对那个问题疯狂怂恿你。


【怀疑动摇】

当出现症状反复、戒断反应和遭到生活挫折时，很多人容易会出现怀疑戒色的想法，甚至怀疑戒色前辈。这也是心魔的一种毒辣的手段，即使你已经亲身体验了手淫的诸多危害，也亲自体验了戒色之后的各种好处，即使这样，心魔还是会怂恿你去怀疑戒色、怀疑戒色前辈，就像打仗时候的“离间计”一样，敌方见强攻不行，就会派说客来劝降，使我方内部混乱，企图动摇你的戒色立场。这个时候必须祭出大招――死硬到底，坚定戒色立场，说什么也不破！


【微妙感觉】

微妙感觉属于心魔的另外一种进攻方式，尤其是到了破戒高峰期，心魔有时来得很微妙，有一种要破戒的感觉在悄然蔓延，内心蠢蠢欲动，虽然能感觉到戒色状态有点不对劲，却又说不出来是哪里不对。这属于比较微细的念头，虽然看不见摸不着不可名状，但是自己知道――它来了！

这种微妙感觉很难发觉，如果你观心功夫不够，是很难捕捉到它的。这属于极其细微的念头，细微到还没有成形，就像雾一样，一点一点地在蔓延，慢慢地渗透，渐渐地瓦解你的心理防线，最后导致鬼使神差般地破戒。

大家可以做个试验，进入你常去的一个正规网站，在你进去后，眼睛看到的刹那，你被哪个标题或者图片吸引了，进而去点击，那个“想看”的微细念头几乎快到感觉不到，但如果你有很强的实战意识和观心功夫，你就能捕捉到它，它就像一根毫毛一样，极其细微。你可以看着网站页面，但不做任何点击的动作，当你去点击了，一定是“想看”了，注意观察那个微妙的过程，当面对的是诱惑的内容时，要学会切断这个微妙的“想看”的感觉。

大家应该都有过这样的实战体会，走在街上或者上网时，不小心看到诱惑内容，断意淫慢了点，就感觉身体的能量在往下走，同时睾丸也松了，那种感觉十分微妙，就因为慢了那么一点，下面就漏了。


【慎勿信汝意】

慎勿信汝意，汝意不可信。心魔非常狡猾，心魔会冒充你，以你的口吻来对你说话，当你头脑中突然冒出一个念头，你要觉知到它，但不要立即认同它。

有时在一个看似好的念头里，夹杂着一个险恶的坏主意，你可能会认为这个想法没事，恰恰是掉进了心魔的圈套。

心魔如此狡猾，那么我们该如何对付它呢？广钦老和尚：“妄想来了不要理它就是，有时叫它不要打妄想，它还是要想，所以理了它就多了一个念头。”对待心魔，最好的办法就是不理睬，不管它说什么，都不要听，练就不理睬的功夫。比如心魔怂恿你，然后你开始说服自己不要听它的，跟自己说一堆戒色的好处等等，这时就危险了，你已经开始被心魔带着走了。

如果心魔出现，一定不要理它，因为你根本说不过它。当你想说服心魔的时候，就已经陷进去了。对待心魔就不能讲道理，你跟它讲道理，它就会一点点动摇你的立场。心魔的逻辑有时看似荒唐，但的确很具有诱惑性和误导性，很容易击中你的软肋。不能和心魔辩论，因为心魔最擅长诡辩和狡辩，会把你拉入奇怪的逻辑，一点点动摇你的戒色立场，和心魔交战就不能辩论，应该斩立决！


【远离黄源】

〔案例〕
戒了200天，严格来说是破戒了，破戒过程：8号晚上忽然想起以前曾光顾的一个黄网，想看看封了没有，打算如果还没有封就举报。结果点进去了，又在想看看没什么的，反正戒了半年了。结果一发不可收拾，当晚一直看片到凌晨2：30，9号又看了一天。后来打算晚上再看下就删了，还好自己在吃晚饭的时候想起再破戒就可能得糖尿病、肾衰、尿毒症。立马惊醒，加快速度吃完饭，把计算机上正在下载的H片中断并且全部删除。在这期间没有手淫，但严格来说算破戒了。想想近几个月一直在劝人戒黄片和手淫，没想到自己反而看H了，真是天大的讽刺！想到这半年来自己信誓旦旦地要力戒邪淫，真是天大的讽刺！真的是一旦掉进陷阱，就被心魔绑架了。刚开始只是想看一小段，看完一小段又想再看会，直到看完一部，又忍不住看另外一部，直到身体感觉不适了还停不下来。感觉大脑就像失控了一样，一定要把自己弄到精疲力尽才罢手。这个时候什么戒色文章、传统的儒释道思想都抛到脑后了。还好中途吃饭的时候惊醒过来，这也归功于《手淫受害者10000例》，我记得里面有尿毒症的案例，不然可能今天还在看。真的是太可怕了！

浅评：关于举报黄色网站这个问题，有必要提一下，有好些戒友就因为举报的问题而破戒。一开始本来是想着举报封掉这个害人的网址，结果没成功自己却反倒陷进去了。在举报黄网这个问题上，自己一定要保持谨慎，不管有没有举报成功，都不要点进去，那个想法极可能来自心魔，直接在举报的官网查看就行了，千万别再点开那个黄网链接。

还有的戒友喜欢去黄群宣传戒色，这也有点冒险，好似“泥菩萨过河”，自身都难保！谈何救人？？如果自己定力不够的话很可能会被拉下水。说实话，真的不建议大家去“重灾区”宣传戒色，太危险！戒色之后，最好彻彻底底远离黄源，不要接触任何不良信息。


【保持警惕】

当你戒色初有小成的时候别得意忘形，依然要保持一定的警惕，千万不要忘记心魔的存在。心魔还是会反扑，你以为它死透了，当你转身离开，它突然会跳起来狠咬你一口，重新把你拖入破戒的深渊。

心魔一直在虎视眈眈，你不知道心魔何时会出现，但肯定会入侵。心魔往往会先躲起来一阵子，先退一步，不打你了，让你自以为成功了，这时候，心魔见警戒松懈，然后大举进攻。心魔很会挑时间，而且专攻你的弱点，当你心态不稳时，心魔就开始下手了。戒色只有进行时，没有完成时，如果不保持警惕，下一个破戒的就是你。

【总结】

心魔的套路很深，你必须很小心！多学习戒色文章真的很重要，我们要懂得识别出哪些念头是会导致破戒的，对于此类念头要重点“照顾”。

戒到一定程度，心魔肯定会入侵的，脑中会闪过念头或者图像，它们企图带走你，让你彻底陷进去。你必须彻底熟悉心魔，而且不能犯错，然后要保持强大的冷静。

心魔非常狡猾，这个大BOSS已经修炼到很高的程度了，要打败它，不仅需要一定的断念水平，也需要强大而完善的综合觉悟。

各位戒友，加油！！
