十二.修炼觉察的力量

与其驰聘疆场，何不降伏心魔，赢下脑海的战役。时时保持警惕，观心断念一刻都不能放松，严阵以待，邪念随时都可能会出现，握紧你的觉察之刃，心魔胆敢进犯，直接一刀下去，果断、坚决！！

【修心断念的重要性】

戒色的核心是断念实战，一切的一切，说到底，最终都要归到念头控制上来。行善修德、学习戒色文章、读好书、早睡早起、运动、奋斗人生、孝顺父母、每天写日记反省、养生等等，最多只能作为辅助，重点还是观心断念。当然，这些仍然要做的，不过重头放在修心这块。

【单纯的看】

我们生来往往就是喜欢认贼作子，一味跟着念头跑。一直以来都是念头在操纵我们，跑了几十年、乃至一辈子，压根我们就没想到过要控制念头。

所谓“当局者迷，旁观者清”。有没有想过，其实我们可以尝试着单纯地看着念头，而不去介入其中。念头一起，首先第一反应应该是觉察到它的存在，先别着急跟着它跑啊！

什么是观心？观心，就是以一个旁观者的视角来看自己在想什么，而不去介入念头之流。离开思维，仅仅是看，睁开内心觉察之眼。

当你念口诀或者佛号的时候，发现自己走神了，那一刹那，就是观心的感觉，思想不能到达的地方。

念头不是你，你不是念头，你仅仅只是个观察者、旁观者，亦即纯粹的觉知。

“Rule your mind or it will rule you.”念头只是工具罢了，是我们去使用它，而不能让念头操纵我们。当然，我们可以利用念头去行善，去做有意义的事，但是，首先要清楚，你不是念头，别把念头当作自己，必须要有这种强烈清晰的身份认定，这能帮助你轻松地摆脱念头的缠绕与束缚，以这样自在的心态去做事，因此才不会患得患失。

【念头的发起者】

“浩瀚”、“纯净”、“平和”、“临在”、“大美圣神”，很喜欢这几个词，也许这对每个人来说可能理解得不尽相同，但传达出来的都是同一个意思――思维波动背后的爱与喜悦，这是你一直在寻找的东西，埋藏了很久，你在外面所遍寻不到的一切，都在这里，朗然现前，蓦然回首，原来，就在“灯火阑珊处”。

仰望星空，内心深处似乎有种声音在召唤，别再抗拒和逃避，去感受它，接收这原本就属于你的讯号，那就是久违的美好。

本体好比一片深沉的大海，善念也好、恶念也罢，只不过是海平面一时荡起的波浪涟漪，而在大海的底端，始终是平和的、宁静的。

真我的感觉说不清、道不明，只能指示给你让你自己去体会，在念头与念头之间，有个缝隙，去感受它！

现在，就请你把注意力导向里面，向内看，看自己的念头，看自己此时此刻，正在想什么？你会发现自己什么都没想，念头消失了，思维不见了，剩下的，那是什么？！

这就是本我――念头的发起者！

【念侵】

“顿悟虽同佛，多生习气深，风停波尚涌，理现念犹侵。”首先要明白，断念不是压念，不少戒友都存在着一种思想误区：硬压着念头不让起，希望自己能够永远不起邪念，一起邪念就感到很紧张、很害怕，这就是压念了。其实，强压是压不住念头的，因为念头会自动往外冒，关键是做好断念，所谓不怕念起，就怕觉迟。国外戒色文章里有句话说得好：“你无法控制念头出现，但是你可以在念头出现后控制其发展。”

再打个比方：一个酒瓶子，把里面的酒水都倒出来了，但是还是有酒味在。我们就好比这个酒瓶子，酒味就好像邪淫的习气，不是一下能除干净的，待慢慢地晾干，这需要一定的时间。所以，邪念出现没关系，关键是不能跟着它跑，转过身来别理它就是了。我们现在最多只能做到降伏，彻断淫念还不可能，这是一场持久战！反正记住：念起即断，念起不随。

【断念方法】

断念的方法有很多，简单归为以下几种。

1、觉察：
这个是最快的，念起即觉，觉之即无。只是那么一觉，念头就消失了，就这么奇妙！

2、佛号或者断念口诀：
有佛缘的戒友建议念佛，不信佛的戒友就念断念口诀。念头一来，别跟着它跑，第一时间想起断念口诀，或者转化成佛号。

3、思维对治：
“短暂的快感过后就是无尽的空虚与悔恨。”这句话很好，大家平时可以多多思维，想想自己之前每次破戒后的各种难受和懊丧，你还敢手淫吗？快感是多么的虚假空无，一味追求爽，想要舒服，结果呢？快感短暂，痛苦漫长，经历了多巴胺的大起大落之后，剩下的只有满目疮痍！原先的斗志热情消失殆尽，本来计划想干的事情，也会因为破戒而心灰意懒，什么传统文化戒色文章圣贤教育全被你抛之脑后，彻底沦为了一个衣冠禽兽，每天浑浑噩噩，蜷缩在角落里干着窝囊事，一身邪淫的晦气让谁看了都觉得恶心。仔细思量，这种灰暗颓废的日子真的有意思吗？曾经的你是多么的纯净快乐，现在的生活真的是你想要的吗？是该彻底受够了，触底反弹，拒绝再堕落下去，拍案而起，下定决心，猛烈学习提高觉悟，拼命练习观心断念，挣脱邪淫的束缚，降伏心魔，主宰内心，重生一个自由光辉的你！

其中思维对治还包括白骨观、不净观、亲想观、怨仇想等等。

附录：

作亲想：亲想者，将所见一切女人，作母女姊妹想，生孝顺心、恭敬心，宜常儆惕。见老者作母想，长者作姊想，少者作妹想，幼者作女想。视一切女人，总是吾之母姊妹女。

印光法师毒蛇咬根观：当淫欲炽盛，情不能制之时。但将女阴作毒蛇口，如以己阳纳蛇口中。则心神惊悸，毛骨悚然。无边热恼，当下清凉矣。此又窒欲之最简便法也。

4、大喝“呸”、“断”：
邪念一起，马上大喝一声“断”或者“呸”！管你什么念头，直接把头脑瞬间清空。

以上的断念方法都行，大家可以根据自己的喜好和具体情况选择。建议精通其中一种即可，别太杂，不然实战的时候“手忙脚乱”。选定一种断念方法之后，就专门练习，一门深入，长时熏修，所谓“千招会不如一招精。”当然，其他的方法也可以作为辅助使用。

不过，大家首先要清楚一点，无论哪种断念方法都好，都需要靠你平时不断努力地训练，不然实战无力，降伏不了心魔。记住，功在平时！

【断念要点】

“够快”

最好是能在邪念将起未起之时，迅速截断，干净利落！不能纵容其发展壮大，否则小火星燃成森林大火，到时难以扑灭。

“够狠”

印光大师云：“当杂念初起时，如一人与万人敌，不可稍有宽纵之心，否则彼作我主，我受彼害矣。若拌命抵抗，彼当随我所转，即所谓转烦恼为菩提也。”断念必须狠，不狠不行，对境实战，容不得一点懦弱，容不得一丝贪恋，容不得一毫缱绻，决不允许拖泥带水！否则当断不断，反受其害。

【学与练】

多看看有关于断念方面的文章和书籍，还有各位高僧大德的开示，综合觉悟的提升有助于大大增强你念头实战的表现。

除了学习提高觉悟之外，练习也是相当重要的。这里我要强调的就是练习，学习学习，学了要练习！不然你学得再多，不经过练习，也使用不出来的。没有人生下来就是神枪手，你也不可能一看就懂，断念水平的提升需要经过平时不断地练习。新人刚开始不会观心，不要紧，你就念口诀，自己每天规定一定的时间来念，至少500遍。熟练之后，后面直接进入念头实战，就拿普通的念头来作为练习对象。一开始断念很差，老是不由自主地跟着念头跑，没关系，及时拉回来就可以了，慢慢地随着练习的深入，就能逐渐得心应手。《一万小时天才理论》：“一万小时法则的关键在于，没有例外之人。没有人仅用3000小时就能达到世界级水准；7500小时也不行；一定要10000小时――10年，每天3小时――无论你是谁。”觉察力的提升，这需要一定的时间，需要练习的沉淀与积累，只管坚持地练下去，熟能生巧。

【实战第一】

学习提高觉悟是很重要，这能帮助你清除思想上的误区，识别心魔的各种诡计，熟悉心魔进攻的套路等等。但说到底，还得归回于念头的战争。很多人看起来戒得不错，道理懂得很多，可是魔考一来，心魔发动总进攻，这边完全溃散，毫无任何还手招架之力。

有些戒友就是太偏向于学习，而不注重念头实战，执著在文字上，夸夸其谈，道理全懂，就是戒不掉？邪念上脑，该断不断，还是跟着跑？魔考来袭，直接就跪了，实战时一点力量都没有。就怕意淫再加上心魔变相的怂恿，干脆就缴械投降了。

学习是为了实战，要为了实战而学。纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。看了那么多的戒色文章，不如自己亲手操作体会来得直接。前辈们的经验之谈是属于他们的，终究不是你自己的意识。为何这么多人沦为戒油子？主要原因还不是因为实战太差，说到做不到，没用啊！戒色是要拿实力说话的，不是纸上谈兵，也不是过家家，这个战场很残酷，念头上脑那一刹那你妥协战败了，失去的就是你赖以生存的肾精能量！

我不管你看了多少篇的戒色文章，哪怕你很能写，道理说得天花乱坠、地涌金莲，没有用的，实战那一下软弱，照样就是破戒。

这里说了那么多仍是废话，但我试图通过苍白的文字来传达出一个意思――重视断念，实战第一！

面对心魔，只要敢冒头，一记觉察重锤疾速打击下去，这就是最强的回应！这就是你的立场！严烈！刚毅！

【时刻准备战斗】

念头的入侵，往往是不请自来。心魔环伺，神出鬼没，一直在等待机会反扑，你不知道它什么时候出现，但肯定会进犯。保持应有的警惕，不松不紧，时刻准备战斗。戒色只有进行时，没有完成时，你离破戒永远只有咫尺之遥，如果不保持警惕，下一个阵亡的就是你。

【总结】

在外的竞争可以输，但是内心的沙场必须赢！希望大家都能够抓住戒色的核心――断念实战，培养觉察力才是关键。随着不断勤奋地练习，经过对境实战反复地锤炼，慢慢地觉察力越来越强，断念越来越快，到时邪念一上来，瞬间让它灰飞烟灭，叫它有来无回！

戒色基本功――观心断念，不会的，赶紧学，已会的，精益求精。修炼觉察力，练无止境，越往高走，越感到不可思议，只可意会，不能言传，必须自己亲身品味。

最后推荐大家能够仔细反复研读《戒为良药》这本书，这算是飞翔老师呕心沥血的作品了，理论非常完善，而且实战表现力也极强，文字之间隐约能感受到里面透出来的力量，强烈推荐！不可错过！

尤其是《戒为良药》第126季，对戒色要点赅括得很全面，综合论述得十分详尽，必须认认真真反反复复地看，读深、读透！并且落实于自身，戒色成功指日可待。

推荐书籍：《谷响集》、《心声录》、《佛法修证心要》、《当下的力量》、《菜根谭》、《俞净意公遇灶神记》