十三.滴水穿石

《劝学》：“积土成山，风雨兴焉。积水成渊，蛟龙生焉。积善成德，而神明自得，圣心备焉。故不积跬步，无以至千里。不积小流，无以成江海。骐骥一跃，不能十步。驽马十驾，功在不舍。锲而舍之，朽木不折。锲而不舍，金石可镂。蚓无爪牙之利，筋骨之强，上食埃土，下饮黄泉，用心一也。蟹六跪而二螯，非蛇鳝之穴无可寄托者，用心躁也”。

我们学习戒色文章净化思想意识和读书提高觉悟，包括练习观心断念，正需要这股恒心，一天天坚持执行，自然绳锯木断、水到渠成。切不可心浮气躁、急于求成，须足履实地，注重一点一滴的积累，走好每一步，这也是做功夫的过程啊。

【戒色日课】

最好能定个戒色日课，根据自己当前的实际情况，制定相应的规划，比如：每天看多少戒色文章、念多少遍佛号或者断念口诀、复习多少笔记、日行几善等等。当然，执行的计划也不能过高，贪多嚼不烂，要确保是自己每天都能够完成的量，采取比较现实而且自己可以做得到的方法。戒色日课不在多，关键能保质保量地完成，每天执行，无论发生什么，都不要中断，坚决执行计划，不找任何借口。

【持之以恒】

曾国藩：“学问之道无穷，而总以有恒为主。”“无恒者，见异思迁也，欲求长进难矣。”学习需要热情与冲劲，更需要恒心。一时的冲劲很多人都有，但是最关键的还是恒劲，坚持执行，没有一天中断学习，每天都有定课，注重积累，细水长流，明白水滴石穿的道理。

学习戒色文章如果感觉很累的话，要懂得调整，可以把学习的量减少点，或者看看戒色笔记也行，但是不可中断，保持良好的学习状态很重要。切忌一曝十寒，不要兴趣来了一下子看很多，没感觉了就把戒色文章丢一边去，这可不行啊，每天要保证一定的学习量，可以少，但不要中断，确保每天雷打不动地完成任务。

一旦进入厌倦期，疏远了戒色文章，开始厌倦戒色了，这时候很容易破戒，学习最忌讳的就是中断，不可三天打鱼两天晒网。“猛火煮”和“慢火温”交替进行，状态好的时候就多看一些，状态回落时减少一点量也没关系。

关于学习读书这方面，有些戒友看到一篇很长的文章或书籍，章节和页数都很多，马上就望而却步了。大家别被长篇大段的文字给吓到了哈，其实不一定要求你一天一下子读完，可以分开来看，比如规定自己每天看几页或者几章节，然后长期坚持下来，依靠积累的力量，再长也能读完。

【脚踏实地】

戒色从入门到精通，这需要一定的过程。为什么强调“积累”的重要性，就是为了让急于求成的戒友能够放平心态，脚踏实地、扎扎实实地学习戒色文章。同时也得重视练习觉察断念，不断地在念头实战中磨炼，一直坚持努力，剩下的交给时间，让它去沉淀，待种子慢慢地发芽，戒色成功迟早的事。

【坚持练习观心断念】

人生就是一个修行的道场，一路上过关斩将，不断提升自己的觉察力，回归本有的纯净。

断念功夫的修炼是永无止境的，也许当初你觉得自己的水平已经很高了，可是过一阵子再回看，你会发现那只是你的瓶颈，断念技法是可以不断突破的，越往高走，越觉得不可思议。

觉察力的提升需要练习的沉淀与积累，刚开始不行，没关系，别气馁，坚持练习和学习，断念的速度和敏锐度逐渐就能练上去的。

【恶不积，不足以灭身】

反过来说，手淫恶习的伤害也是日积月累的，小漏沉大船，千里之堤溃于蚁穴。你每一次的撸管，每一次的看黄，都是在把自己往火坑里推，都是在为以后的症状爆发埋下伏笔。有些人撸龄短，一时间没感到什么不适，大吹大擂地说适度sy无害，虽然你现在没出问题，但你能保证以后也没事吗？因果丝毫不爽，你的每一次放纵，将来都要到医院里为你的症状买单，到时可别傻眼了。

【养生=细节＋积累＋蝴蝶效应】

药王孙思邈：“发常梳，目常运，齿常叩，漱玉津，耳常鼓，面常洗，头常摇，腰常摆，腹常揉，摄谷道，膝常扭，常散步，脚常搓。”养生方面拼的就是细节，如：少喝冷饮、不熬夜、晚餐七分饱、适量运动忌大汗、别赖床早起吃早餐、吃饱饭不玩手机、久坐45分钟站起来活动、晚上静养不剧烈运动等等。

平时注意避免五劳七伤：“久视伤血，久卧伤气，久坐伤肉，久立伤骨，久行伤筋，大饱伤脾，大怒气逆伤肝，强力举重久坐湿地伤肾，形寒饮冷伤肺，形劳意损伤神，风雨寒暑伤形，恐惧不节伤志。”养生其实养的就是细节，遵照“子午流注”，借天地之力来养人。

身体恢复速度好比滴水，虽然有点少有些慢，但是长期积累下来，效果也是很可观的，而且当身体恢复到一定程度，会引起好的蝴蝶效应，到时还会出现一个“加速度”，关键是要有信心。一定不要急躁，身体恢复急不得的，稳定心态，不断坚持戒色养生，让好变化逐渐累积和巩固，要有耐心，量变产生质变，自然你会收到好的消息。

【火力全开】

虽说滴水穿石，不过有些时候也是可以火力全开的，拿出你最高涨的热情与动力冲起来。勇猛学习提高觉悟，勇猛行善，勇猛练习觉察断念，一往直前奋勇精进，高效率成就最好的成绩。好比《正念的奇迹》中提到的“正念日”，在“正念日”这天，什么都不干，就是专门用于练习保持正念，感受你的每个一呼一吸，契入那份神圣的状态，体味里面的自由与愉悦，无限欢喜、无限喜爱、纯真与美好。

――――――完――――――

好好戒色，努力别放弃，坚定信心，你们迟早有一天会戒除邪淫的，大家加油啊！！祝福您们！

《戒为良药》反复读、反复看，读深、读透！

强推126季，百看不厌，开卷有益！

《刀光剑影》

终于

心魔发起了总攻

早晚要来

一团团黑云密布

将戒者重重包围

这是一场脑海里的暗战

逃不掉的刀光剑影

没有退路

必须亮剑

容不得半点懦弱

迎战心魔

不犹豫、不贪恋

不解释、不辩论

手起刀落

毙敌于瞬间

杀出重围

杀出一条血路

杀出戒色的黎明