十四.泥泞走来，渐闻花香

     戒油子的逆袭，如今戒色一年了，回想起自己的心路历程，一路走来，坎坎坷坷，幸好没有放弃，随着坚持学习和实践练习的积累，经历了一连串的大悟小悟，总算明白了，原来，戒色到底靠的还是断念实战，其他方法虽然也有一定作用，但是都不彻底，最多只能作为辅助使用，终归戒不长久。戒色究竟还是脑海里的战场，拼的就是斩念速度，唯有提升觉察力，降伏心魔，主宰内心，才能破茧成蝶，突破屡戒屡破的怪圈。之前不知道，走了好多弯路，还好，泥泞走来，渐闻花香，我出来了！永远不想再掉下去！邪淫堕落的生活带来的只有无尽的苦楚、悲伤，还有症状爆发的惶恐、痛苦和绝望，早该一刀两断了，戒除sy，燃烧正能量，正己化人，回归纯净的自我，那里才有真正属于我们的永恒的无限纯粹的大快乐！
    
    【恢复情况】
    
    脸上变得光滑了；体力充沛，精神多了；睡眠质量提高；头发不油腻了，不像之前半天不洗就变得油光光的；脑力恢复不少，自感记忆力还是不错的；体质增强，好久没感冒了；消化功能变强，胃口很好。
    
    社恐消失、变得自信坦然了；在家与父母相处得更好了；爱笑了、真的是快乐本自具足、总有一种喜悦感从心底汩汩而出；脾气变温和了、戾气消失；心理素质明显上升了多个档次，遇事能冷静沉稳处理了。
    
    【我的故事】
    
    小时候无意之间染上了这个恶习，因贪恋那短暂又虚无缥缈的快感，沉迷其中无法自拔。龌龊肮脏的行为伴随着我成长，起初身体还没什么毛病，后来随着伤害的累积，恶果就开始显现了：头发开始变油、脸上长了湿疹、发育障碍、体力不支、脾气变得暴躁、失眠、学业成绩下降、经常性的头晕头痛、脱发白发、社恐、多汗、耳鸣、戾气很重经常吵架、脸色晦暗出油且出现多个色斑、轻微神衰.....
    
    记得那时还特地上网查了下sy有没有害处，得到的大多数答案却是无害、要么就是适度。当然也有个别说有害的，但愚蠢的我因为贪恋快感，宁愿选择去相信适度无害论，自己骗自己。我就想着去搞适度，想着“一周一次没什么大碍吧”。结果呢，事实发现根本就做不到，很多时候都是一次不过瘾还要来第二次，伤害极大，连续泄精对当初还在发育期的孩子来说无疑是巨斧砍树苗，而且平时脑海里经常意淫蜂起，暗漏掉的精华也不少。
    
    在此，我要用我的经历事实证明，所谓的适度无害论就是一个大坑，无非是你自己的一厢情愿罢了，这东西“有毒”，成瘾性极强，根本控制不住，经常都是一发不可收拾，必须远离远离再远离，一次都不要碰，我们严正拒绝邪淫，这是对身心健康的双重摧残，必须彻底戒除！
    
    慢慢地我也隐约感觉到哪里不对劲了，12年开始尝试了第一次戒色之旅。可惜只是盲戒，没有学习戒色文章，更没有把握住戒色的核心，多次挣扎着想跳出来，可是每每好不容易戒了些天数，症状开始好转，身体恢复有点起色了，无奈又被心魔无情地拽了回去。
    
    15年有幸接触到了飞翔哥的《戒为良药》，还记得第一季里讲到的“学习提高觉悟，觉悟降伏心魔”，感触颇深，至今仍受益匪浅！于是我开始疯狂地学习戒色文章，拿起了第一把武器对抗心魔，很轻松地突破了之前的戒色天数，无奈觉悟未到，还是败了下来。又陷入了和心魔之间的拉锯战，虽然天数相对上去了，身体也恢复了一些，到总感觉缺少了什么。
    
    是的，我缺少的是战胜心魔的把握，缺少的是对内心的主宰力。
    
    2018年2月，好不容易戒了100多天，我又破戒了，原因之一是上网接触了擦边导致内心防线的崩塌沦为看黄破戒。记得那几天里情绪非常低落，很是懊丧，又陷入了无尽的空虚和悔恨之中，从天堂跌进地狱，这种落差对我的心里打击很大，不止一次了，我不明白，为什么我这么努力还是失败，该做的我都做了，可是每次破戒不是因为这个就是那个各种原因，到底什么时候才能让我看到戒色成功的彼岸啊。
    
    但是这样自暴自弃下去也不是办法，我开始狠下心来，痛定思痛，深刻反省了自己戒色一直失败的原因，一直卡住我的那个点？限制我的那条“线”？笼罩我的那张“网”？慢慢地，答案的轮廓逐渐开始清晰了，原来如此，到底还是断念实战啊！
    
    那天，仿佛整个世界都光明了，我看到了战胜心魔的希望！
    
    我彻悟了戒色的核心，没错―――就是断念实战。之前也了解过这方面的内容，但也只是走马观花，似懂非懂，没能明白其中的深刻含义。
    
    于是我开始疯狂练习观心断念，因为我对佛号比较有信心，从小也有佛缘，选择了念弥陀圣号用以断念。
    
    但是那时还不太懂得观心断念的真正内涵，反正感觉念佛肯定有用。于是我拼命念佛，一天到晚，只要让我抓住空闲时间，我就玩命地念。慢慢地，我发现邪念上来，马上就自动地转为佛号了。
    
    后来随着学习和练习的深入，我发现我可以直接做到觉察消灭了，邪念冒出，觉之即无，看见念头的那一刹那，战斗就结束了，很轻松，一点不费力，就是简简单单地一觉。
    
    这个“觉”，真的不可思议，奥妙无穷，分量极大，价值千金！

    
    【戒色经验】
    
    1.对境；
    
    2.情绪管理；
    
    3.识别心魔的怂恿；
    
    4.保持警惕；
    
    5.降伏其心。
    

    【对境】
    
    戒色的两层功夫，内不随念转，外不为境迁，总结起来就是外避内断。我们除了牢牢管住内心的念头之外，对于外界的诱惑境，必须做到马上避开，不看第二眼，练成本能的反应。
    
    〖案例〗：
    
    『前几天刚刚破戒，自以为是地认为我不会傻到连续破戒，而且一直以来都在学习，完全没想到失算了。破戒经历：上网搜索资料，然后突然冒出一个擦边图，心魔：“刚才那是什么，没看清，再看一次”，然后听从该指令，结果渐渐引人入胜，最后欲火中烧，不得不破。断念贵“早”！对境实战要保持警惕，稍有欣羡，便趋欲境！』
    
    在生活中，我们随时都可能会遭遇对境实战，上网时、走在街上时，一不小心就会遇到擦边，此时如果你的目光瞬间被吸引过去，那就危险了，毕竟之前潜藏在脑海里的黄毒还在，对境就会翻滚现行，如果不及时警惕，很可能会起条件反射导致下面漏了。再严重者，也许当场就产生了意淫，如果此时你是在浏览网页的话，再加上独处无聊的环境，心魔直接给你来个借口怂恿，就会鬼使神差般地跟随下去看了擦边内容，最后一步步引入看黄破戒。
    
    〖案例〗：
    
    『130天的戒色出现了失败，视线管理没做好，很微妙的一种感觉，还是中招了，不是一天而是几天的慢慢沦陷，说了及时反省，可做的细节还是差，特别是过百天后这句：看到诱惑避开。这句话的警惕度渐渐下来了！虽然我一次次提醒自己严谨，但是！疯狂猥琐的身影又一次地出现。』
    
    切记，看到擦边内容，本能反应必须是躲开，目光视线保持分散，千万不能集中上去，立即、马上、迅速避开，视线一粘上去就危险了，擦边内容会增强心魔的力量，而且我们邪淫的习性太重，直接面对诱惑难免保证不动心。也许你当时是戒得不错的，但擦边内容会直接把你带到破戒高峰期，上一秒明明还发誓再也不撸，下一秒也许就疯狂地找黄看黄了。须臾间你仿佛变成了纵欲禽兽，进入了“三疯模式”：疯狂找黄、疯狂看黄、疯狂撸管，完全就是身不由己的状态，直到破戒后才能清醒，晃过神来自己的肾精早被掏光了，此时已经悔恨不已，很多戒友都是血泪的教训啊！慎之慎之！
    
    〖案例〗：
    
    『早上在单位遭遇诱惑对境，盯着看，身体靠近，意淫纷飞。完成最近一周的紧张工作任务后，有种狂欢心理，继续意淫，搜擦边视频，被心魔附体。连破两次。破戒后，脚疼腿软骨头响，想想头发斑白的父母和即将出生的儿子，欲哭无泪。寺庙上香，在释迦牟尼佛和地藏菩萨前深切忏悔，发愿拼死戒除』
    
    “色不迷人人自迷，万丈深渊亦自掘。”如果在生活中碰到“擦边球”，必须立刻、马上、赶紧避开，万万不能看第二眼、千万不要聚焦、绝不允许盯着看、务必快速转移视线，同时也得提高警惕，牢牢看住自己的念头，如果邪念窜出来，立地斩杀，容不得迟疑贪恋，慢一秒都不行，实战的态度要强硬、坚决！
    
    有些新闻标题总喜欢加点噱头，目的就是引起你的好奇心，此时如果你视线聚焦上去，那就很危险了，因为里面往往布满黄色地雷，极易触发你的欲望导致破戒。好奇心不要用在这个方面，这些新奇的内容自己要警惕，万万不可去点击打开。
    
    还有，对境后的几天，往往回忆的画面图像会时不时跳出来蛊惑你，一定要及时断除！
    
    【情绪管理】
    
    平常心，心常平。戒色后不管生活中发生什么事，首先心态要稳，情绪失控要不得。每见到有些戒友好不容易戒了一段时间，却因为一次吵架而造成情绪失控破戒，真的很可惜。
    
    与女朋友吵架、在家与父母争吵、工作中与领导同事相处不和、失眠、学生党考完试后狂欢、临近考试压力紧张等等，这些情况下都容易造成情绪失控，所以我们要学会情绪管理，心里防线不能崩，避免一切可能导致破戒的情况发生，不给心魔可趁之机。
    
    智商和情商相比，往往情商更重要，情商是一种善于调节心态的能力，能够平静从容地应对生活中突发的任何事件，这也是每一位戒者都应该具备的品质。
    
    随着一次次看黄sy，伤害日积月累，很多戒友都出现了睡眠障碍：多梦易醒、入睡困难、睡眠表浅。在这种失眠的状况下，极易出现烦躁情绪，越失眠，越烦躁，越烦躁，越睡不好，陷入了一个死循环，此时情绪失控也是容易破戒的。这里给失眠的朋友们一个建议，首先，失眠别失控，况且身体恢复也需要一个过程，不如接受这个失眠的事实，保持心平气和地躺在床上也是个很好的休息了。随着坚持戒色养生、严格控遗，身体会慢慢好起来的，肾精补足了，能量上来了，睡眠问题自然会大大改善，恢复也急不来，自己只管做好每一天即可。
    
    关于在家与父母吵架的问题，“百善孝为先”，都说孝顺，对父母首先就得先顺，别意见一不和就开始吵起来，没必要的。我们戒色之后学习了戒色文章、传统文化，非常容易犯的一个错误就是拿自己所学的知识道理来衡量别人，挑别人的是非好恶，看到他人不符合的地方就怀怨，这就是走偏了。印光法师：“常省己过，莫论人非。”学习传统文化是用来改正我们自己的，不是拿来管别人的，“行有不得，反求诸己”，首先要求自己改变，自己都没做好的话有什么资格去教他人？起码自己先戒好了，才能让别人感受到你身上发生的好变化，正己才能化人。
    
    关于戒色要不要对父母说的问题，建议还是选择默默地戒，毕竟不是每个父母都能理解戒色的正确含义的，家长听到孩子说要戒色，经常误以为是走极端，那传宗接代怎么办？况且现在适度无害论泛滥，做家长的很可能也认为适度sy无害，此时如果你突然提出要戒色了，反而会遭到家里人的反对，这样的话对自己戒色难免产生一定阻碍。
    
    与父母争吵是比较常见的情绪失控破戒，这点要注意避免，“孝悌忠信”，“敦伦尽分”，“家和才能万事兴”啊。同时也得提高自己的情商，善于管理好自己的情绪，不要被情绪牵着鼻子走，学会做情绪的主人。
    
    【识别心魔的怂恿】
    
    心魔的怂恿就像一个错综复杂的结，你不需要去解开它，直接一刀切断就行了。刀是什么？――觉察！
    
    〖案例〗：
    
    『问好飞翔哥，学习了新一季的戒色文章，收获满满。我想我今年的破戒经历就是个“不知谦虚”的反例。今年的国庆节破戒了，也就是戒色一年十个月后破戒了。破戒后感觉恶心愧疚，竟然又开始做这伤身败德之事。戒色久了，意淫变少，骄傲逐渐积累起来，讽刺的是我还觉得自己挺谦虚。怂恿的念头上来，“看看擦边的直播内容没事的，正好满足好奇心”。直觉上我觉得这个念头是有问题的，在教室就没有看。可中午回到宿舍，却听信了这个念头。对，就是那个最老套的怂恿，“看看没事的”。一看就停不下来，戒色的承诺，对新生活的追求，对身心健康的损害，通通被抛在脑后，直至破戒。』
    
    心魔的经典怂恿套路：“看看没事”。是啊，一开始真的以为看看没事，谁知道一旦开始根本停不下来，不知不觉就陷进去了，心魔常见的套路一般都是怂恿你先去看擦边，之后慢慢松懈你内心的警惕，然后你便下意识地去找黄看黄，最后欲火中烧不得不破！
    
    〖案例〗：
    
    『我是一个高三毕业学子，本来戒色了近200天，但是最近还是破了。我是当时这么想的，“戒了快200天，撸一次能怎么样？我偏要撸！”就是这样的念头，让我破戒了。我知道这是思想误区，但是我还是没能说服自己。』
    
    有时心魔的怂恿真的是很荒唐，往往都是不讲道理的，变着法地想让你破戒，各种套路。切记，面对心魔的怂恿，千万别跟它辩论，因为你也辩不过它，心魔很会狡辩，往往在你想和它辩的时候就已经掉坑里了。正确做法应该是，不听从、不解释、不辩论，坚定立场，直接手起刀落，果断斩杀！
    
    【保持警惕】
    
    心魔的入侵，往往是不请自来，即使你不想，邪念还是会自动跳出来，或回忆图像、或怂恿“看看没事”、或一种想看黄撸管的微妙感觉……放松警惕，一念之差，就会破戒！当然保持警惕不要过于紧张，这是一种不松不紧的状态。
    
    〖案例〗：
    
    『前几天，自己因为下课后，还有一段时间才晚饭，就看起了新的电影，可没想到因为新奇情节的吸引，一连看了三部，直到8点才吃完饭，由于久视久坐，一个熟悉的声音在我脑袋里蔓延：“好无聊呀，看看黄吧”，我震惊了，一年多戒色，这样的想法只有我在一年前才会有，好久没有这样的想法了，它冒了出来，心魔冒了出来。二话不说，立马刺刀见红，却造成了我心里的震惊，原来自己不管戒多久，一定要保持警惕，心魔一定会再次上脑。』
    
    越戒到后期，心魔进攻的频率明显少了很多，恰是这种状态最容易使人松懈防备，你会忘记心魔，但心魔可不会忘记你。如果遭遇擦边内心升起邪念你跟了、或者心魔的怂恿你没及时识别断除，迈出一步就是万丈深渊。不管你戒了多久，破戒永远就在一念之间，天堂地狱高下立判，心魔在旁边虎视眈眈，一直在等着机会反扑，戒色战场最忌讳的就是骄傲大意，只要你露出了破绽，心魔就会发起猛烈攻势拿下你。
    
    不管你看了多少戒色文章、行了多少善、念了多少遍佛号、断念有多么强、生活多充实、觉悟再高，傲慢自大、放松警惕的话早晚也是破戒，戒色成功与破戒失败只有一念之隔，实战就是那几秒，必须深度重视，请永远记得保持警惕，戒色的每一天，都是实战，魔考迟早会再上来，随时做好迎战的准备，战战兢兢，如临深渊，如履薄冰。
    
    【降伏其心】
    
    我们戒色，需要完成一个身份地位的转变――不认一切念头。不管好的、坏的、善的、恶的、美的、丑的，首先你要清楚地明白，它不是你，别把念头当作你自己。
    
    每个念头总会假装它非常非常重要，一度地想要来吸引你的注意力，让你去关注它，让你迷失你自己。几乎每个人都喜欢跟着念头的潮流跑，而且自己往往都意识不到，明明刚才还在留恋过去，现在却在幻想未来，你永远就没想到过要专注于“当下”――关注于“此时此刻”――This moment.
    
    所以啊，焦虑、烦恼因此就产生了，我们经常会摆出一副严肃的脸，每天的生活都感觉不到快乐，总想着去完成自己所创造的某个貌似很重要的任务，整天愁眉苦脸，一直想着去要点什么、追求什么。不管你在外获得的成就有多么辉煌、多么骄傲，内心总会隐藏着些许的不安与烦躁，仿佛缺少了点什么。
    
    现在，该觉醒了，我们需要开发出我们本来就具有的力量――觉察（觉知）。有没有想过，其实我们可以以一个旁观者的位置来观看念头（思维），而不去参与其中。不再去做什么，仅仅只是单纯地看着当下升起的这一念。此时你会惊讶地发现，当你看向念头的那一刻，它马上就消失得无影无踪了！
    
    由此引出戒色的核心――观心断念。把握住这个关键点，你会越戒越好。当然了，断念虽然简单，但如果你悟不明白的话就会感觉特别难。为什么？因为你又会习惯性地思考什么是断念、什么是觉察。实际上，你越是绞尽脑汁地去想，讲真的，即使你想破脑袋瓜子也想不出来的。为啥？因为觉察是一种感觉，一种状态，不是一个什么东西，你只能够去感受它，懂了吗？去感受、感受、受，重要的事情说三遍！不要试图去理解、揣测，必须自己实际地去感受！
    
    实在不会观心断念的戒友也别着急，可以先看看一些有关于断念方面的文章书籍，比如：《戒为良药》、《正念的奇迹》、《当下的力量》等等。不断学习，不断领悟，不断练习，自然能懂的。
    
    主要现在部分戒友普遍又出现了一个现象，邪念冒出来了，明明看到了它，为什么却没有消失呢？事实上，你依然还在被它牵着鼻子走，与其说是被动，倒不如说是自愿，因为你在贪恋、犹豫、舍不得。
    
    同时断念水平的提升也需要一个持续练习的过程，首先得正确领会断念的含义，在此基础上才能不断深入练习。这里推荐一个方法给大家去练习断念：每天抽出一定时间专门用来念口诀或者佛号，在念诵的过程中，尽量保持不要分心去想其他生活的琐事，如果不小心走神了，怎么办？没关系，当你发现自己走神的那一刻，不就是觉察？不就是断念吗？就这样慢慢地去练习，慢慢地你会变得越来越能专注，感知念头的敏锐度越来越强，直到让你越来越清晰地意识到，发现自己走神的那一霎，就是觉察即消灭！
    
    当你熟练掌握了觉察之后，就能很轻松地进入“无敌模式”，在这种状态下，什么情绪、烦恼、念头全部靠边站了，喋喋不休的大脑瞬间安静了下来，剩下的是无限的临在，不妨在这停留片刻，让美丽的灵魂在这儿小憩一会，从这补充源源不断的能量，感受内心不断爆炸的喜悦，快乐像泉水一样汩汩而出，慢慢地融入到里边，你会发现，你想要的、一直在外边苦苦追寻、找来找去的东西，全在这里啊！
    
    【战】
    
    把注意力导向里面
    
    你会发现
    
    真正的战场在脑海
    
    心魔早晚会发起猛烈攻势
    
    或图像、或怂恿、或微妙感觉
    
    总是在试图拿下你
    
    戒色就是一人与万念敌
    
    挂铠迎战
    
    我们必须变强
    
    不顾一切地强大起来
    
    提升自己的实战表现力
    
    去战斗吧
    
    戒色的英雄们
    
    大丈夫
    
    秉慧剑
    
    斩杀心魔
    
    赢下内在的战役！
    
   
    推荐《印光法师文钞》和王呆头的故事