十五.逆商

逆商（Adversity Quotient，简称AQ）全称逆境商数，一般被译为挫折商或逆境商。它是指人们面对逆境时的反应方式，即面对挫折、摆脱困境和超越困难的能力。

【接受不逃避】

在戒色过程中，不管发生什么，首先第一点，就是心态必须要稳，不能崩，良好的心态是每一位戒者都必须具备的品质。戒色失败不可怕，可怕的是一味逃避、陷入破戒的悔恨和自责当中无法自拔。

“你必须学会面对失败，如果你害怕失败，那就不会取得成功。”有的戒友好不容易戒了几百天、一年多，一着不慎破戒了，难免打击很大，不想、甚至害怕面对这个失败的事实，但如果仅仅因为这样而一蹶不振，又去沉迷游戏、熬夜久坐，那可不行，一味地逃避永远摆脱不了困境，唯有接受失败的现实，才能在此基础上做出改变。

“亡羊补牢，为时不晚。”如果真的不慎破戒了，那在第一次破戒之后，就要及时止损，冷静地接受自己戒色暂时失败的结果，不要逃避，不可破罐破摔，绝对不允许自暴自弃，避免连续破戒。当下忏悔反省，拿出行动去改过，总结经验教训，及时调整好状态。

【克服破戒后的消极情绪】

《大智度论》云：“人罪能悔，已悔则放舍；如是心安乐，不应常念着。”破戒之后应该积极地忏悔，但不要一直放在心上，忏悔过后就要释怀、放下，恢复平和的心态。注意这里并不是说忏悔没用，主要是针对部分戒友进行纠偏，每每看到一些戒友破戒后挫败感很强、要死要活的，沉溺于后悔和内疚的情绪当中，一蹶不振，这就不对了。“罪从心起将心忏，心若灭时罪亦亡；心亡罪灭两俱空，是则名为真忏悔。”忏悔的真正含义是，反省自己已犯的错误，愿意面对它，承担起责任，从此改正错误，决心不再犯，不要纠结于以前的过失，关键是改过迁善，恢复内心的清净与祥和。

懊丧、悲伤、愧疚、绝望、怅恨没有用，它们只会阻碍你采取行动，真的勇士敢于直面失败，冷静地总结破戒经验，及时忏悔改过。

说实话，沉浸在破戒的懊悔之中完全是在浪费时间，与其在那追悔不已，不如重拾信心，拿起武器，接着战斗！吸取教训，再来一次！

【总结经验，吸取教训】

“因为你是一流的输家，所以你才是一流的赢家。”一流的输家就是会从失败中总结经验教训，做出改变，避免犯同样的错误。换个角度来说，失败也是宝贵的经验，因为你可以从这次的破戒当中发现自己的不足之处，完善自己的短板，从而变得更强。

“天道最喜回头客，改过自新是上策，自戒劝他罪得赦。”每次破戒之后都要认真总结，深刻反省自己破戒的根本原因，可以用个专门的笔记本或手机便签记录总结自己的破戒经历，有空常翻看借以警醒自己。

【痛苦转为道用】

目前发生在你身上很糟糕的事，从长远角度来看，有可能是发生在你身上最好的事。也许你因为不幸染上手淫，导致身体每况愈下，生活变得一塌糊涂，不过戒色却能使你变得更强，让你浴火重生，活出崭新的生命。苦难，是一场加冕。

弘一法师：“我的性格很特别，我只希望我的事情失败。因为事情失败不完满，这才使我常常发大惭愧，能够晓得自己的德行欠缺，自己的修养不足，那我才可努力用功，努力改过迁善。”生活在世上，能把坏事从另一个角度看成好事，不是很有启示吗？从戒色这方面来讲，破戒虽然会对身体和心理造成伤害，但从另一方面来说，破戒却能让你看到自己的盲点，找出觉悟的缺陷，不断提升自己，促使你变得更强。我们要学会从痛苦中提炼“养分”，而不是一味地去抱怨、自艾自怜，其实只要懂得利用痛苦，就会产生很大的利益，这就是痛苦转为道用。

【越挫越勇】

遭遇挫折时，能够强势崛起。不管失败了多少次，哪怕屡戒屡破，都不要轻易放弃，心中始终抱定信念，“自己总有一天肯定能戒色成功的！”

慈舟法师：“佛法的仗，就是正念与邪念打，败了再打，时久自然邪不胜正。”戒色战场上，胜败乃兵家常事，只要自己尽力就好。失败了，没关系，还可以重来，拿起武器接着战斗！不伏心魔誓不罢休！信心不能掉！

一次不行，再来一次，十次不行，就再来二十次，在哪里跌倒就在哪里爬起来，挫折正是在考验你和磨炼你，要有韧劲，百折不挠，越挫越勇，不管跌倒多少次，拍去灰尘，收拾好心情，调整状态，继续投入内心的战役。正如曾国藩所云：“另起炉灶，重开世界，吾生平长进，全在受挫辱之时。”

【理性对待破戒】

戒色道路是曲折的，难免经历失败，破戒了也别反应过于激烈，及时总结经验，吸取教训，继续戒下去就好。

不过，虽然说失败是成功之母，但这句话是失败后才说的，并不是让你主动去失败，这点可得搞清楚。戒色过程中出现的失败，应该是下决心彻底戒除，竭尽全力后的失败。只要真正尽力了，失败也是可以接受的，凡事尽力而为，不要想太多，不要害怕失败，失败只是暂时没有成功，只要你继续努力，肯定会有成功的一天，不能被失败打倒，而是要从失败中强势崛起，从失败中汲取经验，不断完善自己。

当然，不一定每个人都会经历很多次失败，有的戒友很努力、下的决心也很大、又能把握戒色的核心要点、非常勤奋精进，只失败几次甚至一次性戒色就成功的也有不少。之所以谈这个话题主要是为了安慰和激励目前还在屡戒屡败的戒友们，千万不要因为一时的失败而自暴自弃，从而消极思考，希望你们能重燃戒色的热情和信心，再战心魔！加油！！！

分享一个案例：

〖案例〗
『我是一个5年的戒油子，如今又破戒了，今天还破戒了两次，最高也就戒过100天，之后根本就突破不了一个月。自己真的很无力，很无奈。已经变得麻木不仁，根本就不想戒了。』

「回复」：戒色不怕失败，就怕失败后站不起来。我之前不知屡戒屡破了多少次，但我总是能从失败中继续站起来，克服破戒后的消极情绪，冷静总结经验，吸取教训，不断完善自己，并且在一次次失败中成长了起来，从而变得更强。你离戒色成功真的很近了，也许只有最后1CM。继续坚持学习提高觉悟，积累到一定程度就能突破怪圈的，当你觉悟上来了，戒色成功自然水到渠成。同时也要认真反省，挖掘出自己一直以来屡戒屡破的深层原因，关键还是要把握住戒色的核心――“断念实战”，重视断念，实战第一，戒色终究得靠实力说话，戒色成功与否永远就决定于念头上脑那几秒，软弱的话肯定会破戒，必须不顾一切地强大起来！提升自己的实战表现力，必须够狠够强悍！不怕心魔强，就怕自己弱！从断念实战这里切入进去，重拾信心，再战心魔！戒油子迟早逆袭的，加油！

――――――――全文完――――――――

【分享两则案例】

〖案例①〗
『师兄我就有个疑问，就是看黄必破，我也体会到了，看黄必破，可是如果当时看黄了把持住了没有破戒，心魔会不会这样怂恿你：看黄必破你一会儿就会破戒，我每次看完黄，我觉得我一定摆脱不了看黄必破，所以必须破戒，楼主能不能分析下看黄必破的意思，我一直搞不懂这个？』

 「回复」：看黄必破说的是叫我们一定要注意远离黄源，千万别主动去找黄来看，很多人看了黄几乎最后都是会破戒的。如果实在不小心接触擦边沦为看黄状态，实际上严格来说看黄就算是破戒了，不过还是要按照“不撸是最后的底线”来要求自己，尽可能地把伤害减到最小。看黄破戒这个坎一定要过，必须在刚开始想看黄或想看擦边的念头萌发时扼杀它，不然很容易一发不可收拾，导致停不下来，断念要强、硬、狠！

〖案例②〗
『翔哥有个问题想请教您，关于yy或者看黄元精已经化为浊精憋着不好还是射吧，我的认识就是元精化为浊精是对身体造成伤害了，不过浊精会被身体重新吸收，也可能会遗出去，并不会憋在里面不出来，当然这种情况已经算破戒了，我并没有这样，只是想请教翔哥我这种认识还过关吗？请翔哥指点！』

「飞翔哥回复」：的确已经造成伤害了，但千万不可撸出来，否则会一发不可收拾。这种情况严格来说算破戒。你的认识基本正确，加油！

【最后谈一下关于沉迷游戏的话题】

记得之前我也曾经沉迷于网络游戏，感觉那段日子真的很灰暗，经常一玩就是连续好几个小时，明明眼睛酸痛了却还在“坚持”，熬夜久坐都是常事，而且经常看h撸管。现在回想起来那时候真的是在作死啊，学习了中医养生知识之后，才意识到那样做真的太伤身体了，真诚地奉劝大家，戒色的同时一定要把网络游戏给戒了，好好规划自己的生活，多做些有意义的事情，感受生命中的平平淡淡，回归内心的纯净与美好！

先上两个案例：

〖案例１〗（摘自《戒为良药》第115季）
『“我迷上了这个游戏。我开始为之不断付出，每天拼命地打，一打就是十几个小时。晚上打到3点钟才睡觉，学习成绩一落千丈。看着曾经的竞争对手离我越来越远，我内心的痛苦是没有人懂的。自从打了这个游戏，我开始不学习戒色文章，打一整天的游戏，自然曾经的戒色觉悟没了，一下战斗力为0了，过着被心魔虐爆的生活，当时我一有欲望就根本抵不住心魔的怂恿！”』

〖案例２〗
『“其实游戏刚开始玩的时候感觉非常好玩，非常上瘾，那时候整夜整夜地打游戏，点着方面便，火腿肠，眼睛都睁不开了，也要洗把脸继续打怪兽升级。游戏的上瘾度是很快的。越来越无法自拔。每天都把时间花费在游戏上。很快，也就1年、2年时间，那时候我就感觉自己越来越空虚，与这个世界格格不入，每天都活在虚拟的网络游戏世界里面，成为现实世界的垃圾，身边的同学越来越优秀，各个才艺双修，有会唱歌的有会跳舞的，有会计算机，还有会各个特长的，再看看自己，除了一个虚拟网络高级别账号和一身发光的装备，一无所有。”』

现在大多数青少年，尤其是大学生，沉迷网络游戏是比较常见的现象，因为大学生活的空闲时间相对于初高中要多得多，而且失去了家长和老师的监督，如果你没有很强的自制能力和一定觉悟的话很容易就堕落了，沉迷网游是非常耗费时间和精力的，荒废了学业、颓废了自己、葬送了青春！

戒色是系统工程，需要完成思想观念上的转化，清除脑海里的黄毒，同时也得学会修心，断除邪念。还有一点，就是改正各种坏习惯，“沉迷游戏”就是其中一种。

经常看到有戒友问：“戒色一定要戒游戏吗？不戒行不行？”答案是肯定的，戒色之后必须戒游戏！

“那戒色之后什么游戏都不能玩了吗？”当然不是，益智类的游戏可以偶尔玩玩，但是注意一点――不能沉迷，如果你控制不住，那就别玩。

以下简单地从几个方面阐述沉迷网络游戏的危害。

一、养生角度：

大家都知道并且大部分戒友都有过亲身体验，网络游戏很容易上瘾，经常都是开始了就停不下来的，一玩就是好几个小时，很浪费时间，而且导致熬夜久坐久视。

熬夜伤肝肾，容易造成内分泌失调，长痘、黑眼圈、肤质变差、气色下降、出油等等，相信大部分年轻的戒友都很爱美，没人愿意变丑吧！

其次伴随而来的就是久坐、久视，久坐导致了气血瘀滞，经络不畅，很容易让人感到腰酸背痛。久视又伤肝，容易影响睡眠质量，还有现在戴眼镜的孩子越来越多，沉迷网游是其中很重要的一个原因。 

而且现在的网游还要花钱买装备，玩游戏不仅浪费时间，还浪费大量金钱，沉迷于网游的人精神高度集中，伴随着血液加速、心跳加快，人的体力、精力消耗很大，有时在玩得兴头上就连吃饭、睡觉也忘了，致使过度疲劳，严重的话还可能发生猝死，网吧经常有猝死的事件，一坐十几个小时，吃饭也不规律，睡眠时间很少，而且还经常处于兴奋状态，这样很容易发生猝死，熬夜加上精神紧张，会对身体造成严重的损害。

如果你戒色想要更好更快地恢复身体，网络游戏是必须要戒除的！平时多充实自己的生活，不要沉迷于网游，可以把兴趣建立在阅读、运动等方面，多读圣贤书、立君子品、做有德人，好好孝顺父母，把主要的精力和时间用在学业上，这样将来才有光明的前途，人的命运就掌握在自己手里，不要亲手葬送了自己的青春！

二、对心理方面的影响：

玩游戏的时候很容易把自己带入角色，常看到有一边玩游戏一边骂脏话的，尤其是中途被打扰时，还会不经意间伤害身边的人（比如玩到一半，父母叫你去吃饭，突然升起无名火，破口大骂，经常动不动就和父母大吵，令父母失望）。在游戏世界里打赢了起骄傲心，打输了起嗔恨心，全是负能量，这样怎能与圣贤文化相对应，德行首先就欠缺了。

三、对戒色的影响：

有的戒友问戒色初期能不能靠玩游戏来转移注意力，这种方法实在是不可取！现在的网游里面的擦边内容真的是太多，在玩着玩着的过程中很容易引起邪念，你要是一不小心就被心魔怂恿去搜黄看黄了！最后导致破戒！

玩网游练级不如看戒色文章练级，即使你玩网游练到满级了，在心魔面前还是不堪一击，还是被虐的对象。用沉迷网游来转移注意力，这其实是一种思想误区，一个人可以疯狂地玩游戏，但是心魔迟早还会入侵，沉迷游戏会让人暂时忘了撸管这回事，但是人总有闲下来的时候，到时就容易被心魔攻破。觉悟没有任何实质的提高，只是靠打游戏来转移注意力，这种戒色方法实在不可取。

很多戒友一旦沉迷网游，也不会好好戒色了，时间和精力都给了网游，戒色文章也不学习了，结果可想而知。在那个虚拟的世界里即使你练到满级，在里面称王称霸了，在现实生活中依然还是一只懦弱的蛆虫，心魔大BOSS你不去打，跑到网游世界里去打打杀杀，完全是搞颠倒了。你最该打的“网游”在你的两耳之间，打自己的念头怪，真正的战场在脑海！要把打网游的热情和冲劲转移到戒色方面，戒色才是你真正值得投入的修炼，戒色可以把你的人生提升到全新的境界，戒色也是一种救赎，可以把你从邪淫的深坑里彻底超拔出来。在虚拟世界里打怪练级不如在现实生活中打念头怪来提升断念等级，在游戏里刷经验不如花时间多吃戒色文章的经验包。戒色就是一条练级之路，比网游精彩多了，网游是虚幻的，而戒色是实打实的，戒不掉就废掉，这种现实性和残酷性远远超过网游，戒不掉的话，等症状爆发了，还要去医院送钱，是要吃苦头的，甚至整个人生都悲哀了、灰暗了，看不到任何希望，无限的折磨和痛苦！

（另外附录两则关于沉迷游戏的案例）

【案例一】

我特别爱玩网络游戏，除了sy，其余大部分时间就是英雄联盟，钻石水平，看了大量戒色文章后，发现那些戒得越久的大神坏毛病几乎没有，于是我狠心把游戏一并戒除，什么钻石什么王者色情我都不要了，要么戒要么死，电脑锁了起来，靠手机天天待在戒色吧与戒色师兄们一起。我已经都那样了，通通放下，翻昔从过。

玩游戏是越玩越好，段位越高朋友越少。因为优越感油然而生，自私自傲心，不愿意帮助别人，就想往高处跑，现在想想真是傻瓜。时间就这样白白浪费了，废寝忘食地玩胖老外制造出来的简单游戏，浪费了我们宝贵的精神时间，想想真的很可惜。每天就是那几个小人放着小招数在固定地图跑来跑去秀各种智商下限，人越玩心眼越小，容不进别人小失误，哎，在这里，忏悔我在游戏里咒骂过伤害过间接侮辱过的所有人，对不起，对不起，对不起，是我的无知，请原谅我。

经常20多杀，又如何，经常一人统治全场1打9又如何，经常连胜十几场又如何，经常各种秀操作又如何，难道对你的人生有一点帮助吗？你以后的小孩或许朋友的小孩问你，叔叔，你会什么？你告诉他我只会玩英雄联盟，而且经常超神。小孩子会笑笑说，这个游戏是什么？嗯，回归现实吧，小孩子都懂这是一款游戏而已。游戏而已，我们却骂爹骂娘，在游戏中各种各样做着说着低素质没素质下贱卑微的话，有意思吗？稍微有点智商就明白我们失去了陪伴家人的时间，还有跟朋友一起去捉迷藏的时间。

虽然你会说这不是二战时期，文革时代，新时代就该这样。我告诉你，危险都是留给自以为是贪淫好逸的废人。不信，慢慢看。有时间多充实自己，多看书多看戒色文章，网络游戏全删了，片子千万不要有，不管多精彩都是靠化妆ps做出来骗各位的，现实没有那些，就如同方便面，广告是煮出来的，现实是泡出来，这就是差距，看清事实接受事实，改变自己才有机会改变事实。

现在很多年轻人迷上了英雄联盟。我是个过来人，我很清楚游戏的祸害，玩物丧志。当你到达一定高度，傲慢心优越感就突发而成，看不起没你玩得好的人，过去我就是那么一个自大狂妄的人，好庆幸戒了，玩游戏玩久会有变态心理扭曲心理，不赢不睡觉，赢了还想赢，就跟吸毒没区别，所以年轻人远离黄赌毒游戏，这些害人不浅啊，我以过来人身份告诫，游戏无非就是一盘一盘重复再来，但人生不能重复再来，过去就是过去了，输了前半生不要紧，为了下半生现在戒了吧，问问自己，你还能玩10年，20年吗？你爸妈谁照顾，以后老婆孩子谁养？你个没用只会手淫玩游戏的废人，别人对你指手画脚你难道就没有羞耻心吗？醒醒吧，难道以后你只会教你小孩玩游戏过日子？身体越来越差，你还跑得过小孩子吗？再过几年只会有更多人看不起你，因为你没有任何让人看得起的地方，不要给自己任何理由借口，戒，就是这一刻开始，相信我你的人生因戒而美丽。

【案例二】

有的吧友问我戒色是否可以打游戏，那么我以我的个人经历给大家一点启发：

其实除了色情，我另外受到的最大的伤害就是网络游戏，我小时候也特别沉迷玩网络游戏，我那个时候每天非常爱打游戏，家里人不让我玩电脑，我就跑去网吧，我小时候网吧还管得不严，很多未成年都可以去网吧上网，那时候家里给我报的补习班，每个月交很多钱，我就逃课，然后跑去网吧玩游戏，拿着亲人的血汗钱不当钱，那个时候真的没日没夜地打游戏，升级，充值装备，家里给的饭钱，车费舍不得花，全部都花在游戏里面了，每次升级，买到好装备，都会激动得彻底无眠。

那时候补习班老师有时候给我妈打电话，说我逃课，我妈回家就给我骂了，打了我之后。我就离家出走，然后半夜在网吧呆着，整夜整夜不回家。

最开始去网吧是被朋友带着去的，后来上瘾了，然后身边朋友有些都学习，我就一个人去。每天就打游戏，升级，买装备，吃泡面，那时候觉得生活真的是太美好了！！

我就成天沉迷在网络游戏的世界里面，后来，我又交了一个也爱跟我玩游戏的朋友，最开始把他当兄弟，请他吃饭，去看电影，网吧打游戏都我请他，后来慢慢地他就成天欺负我，去看电影，吃东西必须我请他，我不请他就不去。

当时由于成天沉迷游戏，也没什么朋友，就这么个能周末陪我出去打游戏的朋友，我当时把他当成最好的哥们吧。每次都是我请他，我对他那么好，最后这个人，越来越瞧不起我，当时级部排名，我400多名吧，他考了300多名，其实都是差不多倒数。他就笑话我吧。可是那时候打游戏实在没人陪又感觉孤独，就忍了。就一直花家里血汗钱给请这个损友吃饭，看电影，打游戏，每周过着富二代的生活。这也算老天给我的报应吧！这个损友坑了我好多年，最后因为点小事，还打了我一顿，当时彻底让我伤心了，觉得自己这么对他，请他吃，请他喝，还请他玩，最后这么对我。

所以玩游戏真的交的朋友很多都是狐朋狗友，你想想像我这种成天拿父母血汗钱出去打游戏潇洒的人能是什么好人？我现在其实自己都觉得自己那时候不是人，后来被身边人伤害其实也是老天给我的报应吧！我现在也都接受了！ 

其实人以类聚，物以群分，沉迷游戏的人身边也是聚集一大帮不爱学习、逃课、打架斗殴、吃喝玩乐的狐朋狗友，这些人在你有钱的时候管你叫兄弟，等你遇到什么事情了，他们一个个都会躲得你远远的。

所以玩游戏给我留下了很多伤痕吧，一是朋友这方面，交过几个狐朋狗友，成天坑我，遇到事情第一个跑了，然后有钱的时候，就拿出去跟他们吃喝玩乐。不管父母的辛苦，那时候真的太不懂事了，后来慢慢地也认识到这些损友的本来面目了，当时一度对身边朋友极度失望。所以游戏的第一个危害就是――易交损友。

很多年后的今天，我在电脑前打下这段的时候，内心一直在滴血，可以说这段被朋友鄙视嘲笑坑的经历让我记忆犹新，可以说这是网络游戏带给我的一大伤痕。

玩游戏的第二危害：上瘾，空虚，与现实社会脱轨，浪费青春。

我现在其实回头看看，真的发现那时候挺可悲的，我妈当时还骂我，说你这么大了，不能玩游戏了，再玩这辈子就废了，我那时候还特别不屑，觉得我还小，有无限的时间去挥霍浪费，我记得还写过一个字条，上面写着，我的青春时间无限多，现在回过头来看看，觉得真是可悲又可笑。一晃也成了叔叔辈的人，快奔三了，这时候觉得时间真的很宝贵，错过了就再也回不来了。

回忆起我的青春就是一部堕落史，留在脑海和心灵的除了痛苦和伤痕，再无其他美好。游戏、色情、狂傲与无知充斥着青春，最后留下悔恨的眼泪。

各位吧友，美好的青春只有一次，错过就无法重来，且行且珍惜吧！

游戏百害无一利，当看到身边的朋友一个个事业有成，生活美满，才艺出色，生活快乐的时候，你的内心一定会被触动，反观自己，除了虚拟的一身装备，和游戏中虚拟的满足感，一无所有！无限的青春和时间，换来的是一无所有，还在沉迷游戏中的你，是否能看到我这个若干年后的你的样子？也许若干年后，你也会跟我一样坐在电脑前，打下这悔恨的文字，劝导那些少年，远离游戏。不过人真是很奇怪，从来不会从父母长辈过来人的例子中吸取教训，而是选择亲身尝试，到最后伤痕累累，才幡然醒悟，流下悔悟的泪水，可是青春不复，当皱纹爬上脸庞，镜子中再也不是当初那个狂傲无知的少年，也许你就成长了。