十六.戒色需要开发觉察力

【觉察力与戒色的关系】

很多戒友都苦于心魔的怂恿，每每好不容易戒了一段时间，却一着不慎，栽在了怂恿念头上。常见的怂恿套路：“看看没事”、“试试定力”、“最后一次”……心魔真的很狡猾，变着法地来唆使你破戒，总能编出各种各样的借口。哪怕是一些已经戒了几百天、一年多甚至两年以上的戒友，就因为在后期一时大意，失去了警惕，没能及时地识别出心魔的怂恿计谋，结果一念之差，天堂坠入地狱，悔恨不已。

《修心利刃轮》：“践踏祸根妄念头，刺中我敌凶手心。”面对怂恿，不要辩论，你越理它，它越来劲，心魔总是能编出一堆“荒唐”的借口和理由来怂恿你，此时应果断拿起你的“觉察利刃”，刺进心魔的心脏，少跟它（心魔）废话！

“觉察”――是我们戒色的一把强有力的武器，好比一束光，可以瞬间照亮内心所有阴暗的角落，挖掘出隐藏在心底深处的邪念，心魔所有的诡计套路、五花八门的怂恿，在这道光芒面前，都会原形毕露。

【什么是觉察】

《六祖坛经》：“诸三乘人，不能测佛智者，患在度量也。饶伊尽思共推，转加悬远。”觉察是一种感觉、一种状态，再多的文字描述仅仅只是指向它而已，而且只能指向它，真正的实相必须要你亲自去感受，只有亲身体验过了，你才知道，不然再多的描述也显得苍白，你没有自己的经历，就只能把“觉察”停留在概念上的一种理解，那终究是没有意义的。你不能去想象它，只能够去经验它！

以下介绍几个体验觉察的小方法，大家可以选择自己喜欢的坚持练习。

方法一：闭上眼睛，问自己：“如果不用眼睛去看的话，怎么知道我的双手、双脚、头、胳膊还在呢？”就这样去感觉，不要去思考，把注意力导向全身，去感受内在的活力。你不能在感觉你身体的同时又去胡思乱想，这样你很容易就把觉知带了进来。

方法二：注意力，也可以说是觉察力的一种。找找身旁的某一个东西（最好是植物），盯着看，注意力集中，当在你在注视的时候（多眨眼，当心别陷入发呆状态），试着去观察你此时的心理活动，逐渐去掌控念头，别让这只“疯猴（crazy monkey）”带着你到处乱窜，注意力集中。

方法三：在日常生活中，时不时地暂停一下动作、呼吸（也可以闭眼，这样很容易契入无念的状态），中断个15秒左右，然后再接着做事。

方法四：每天抽出一定时间专门用来念佛号或者断念口诀，期间尽量保持专注不要散心，“心念耳闻”，当你在念诵时发现自己走神的瞬间，就是觉察，也是观心，这个练习的目的，在于不断强化那个走神时拉回来的感觉。

方法五：“感受情绪”。情绪虽然不是念头，但它是念头所引起的，情绪可以说是身体对念头的反应，通过“感受情绪”能将你拉回到当下的觉察状态。情绪通常比较强烈，很容易捕捉到它，如：愤怒、恐惧、悲伤、焦虑、烦躁、无聊等等，当这些情绪发生时，试着去感受它，直面心里的那份不安，去接受它，马上你就会发现，在那情绪之下有着某种深沉的“定静”。

【纯粹的觉知】

我是谁？一个终极的哲学问题，问蒙了一堆人，此时涉入灵性修为的戒色者会很快地答道，“我是纯粹的觉知”。是的，没错，真我是纯粹的觉知，不过，在你回答这个问题的时候，首先别让它变成你头脑上的一个概念。

打喷嚏、打哈欠、伸懒腰、受到惊吓、突然绊倒时……这些短暂的瞬间经历到的就是“无敌模式”――纯粹的觉知。其实很多人都有过被动进入“无敌模式”的经历，只不过他们不知道那几秒的价值与分量。

那我们可以主动进入“无敌模式”吗？

现在，停下阅读这篇文章，尝试着留意思维的空隙，不多，10秒就够了，能做到吗？试试看！

你无法“努力地”造作出一种无念的状态，但是却可以通过观察自己的念头（看自己正在想什么）来体验到纯粹的觉知、本体、真我（无论什么词语都好，说的都是那个感觉、那种状态、那份体悟）。

“纯粹的觉知”，并不是你努力就能达到的状态，它也不是你想的那样，因为，它需要你不想。

这里有个事项要注意，千万不要试图去回忆纯粹的觉知，当你在回忆的时候，马上又落入了思维的漩涡之中，你只能够去感觉它，并不能想起它，你必须亲自去体会到它，就在此时此地（here and now），并不在过去，更不会在未来，就在现在――This moment！

【轻视思想】

思想一般很难被观察到，因为当你在思考时你很难意识到自己正在思考，念头就像一匹脱缰的野马，拽着你到处乱跑，念流也像瀑布那样倾泄而下，想要切断它确实很难，普通人基本很难做到，念头的推力实在太大，不断地裹挟你前进，你想停都停不下来，换句话说，也就是你对思考“上瘾了”！

《修炼当下的力量》：“无法停止思想是一种可怕的痛苦。”头脑是个非常好用的东西，只可惜一直以来都是它在使用着我们。怎么说呢？问自己，是不是经常强迫性地思考某件事，期间想停却停不下来？你能做到随时中断思想的续流吗？在你不需要思维的时候，你能把它姑且抛到一边吗？你能注意到那个无念的间隙吗？

在人的头脑中，有百分之九十以上的思维都是重复的、消极的、没有用的，不知不觉间一直在消耗着我们的能量，因此，学会有效率地思考很有必要。

那怎样进行“有效率地思考”呢？

当你在学习和工作的时候，不妨时不时地“暂停一会儿”，中断思维，创造一个无念的间隙，与本体源头连接，这样你就摆脱了惯性思维的束缚，腾出了空间，此时很多具有创意性的想法往往会自动跳出来，带着这种感觉去解决问题，通常更高效、更有力，没有多余的思维重担，你会针对当时的处境，做出一个果断的行动。

【悟后保任】

“悟后保任”，“保任”指的就是时时保持警惕，谨防心魔的反扑。顿悟纯粹的觉知之后，并不是一了百了了，大多数人都要经历一个不断打磨的过程，毕竟之前看黄撸管积累的邪淫习气还很重，不是一时半会可以除干净的，我们要做好持久战的心理准备，邪念依然会时不时地冒出来，而你要做的就是及时觉察消灭之，所谓“时时勤拂拭，勿使惹尘埃”。

国外戒色文章讲到：“其中最难的一个是――停止所有肮脏的念头，不要放纵它们。你无法控制它们出现，但你可以在它们出现后控制其发展。不要压制念头，这会反向加强它们。”断念并不是说让你做到“一念不起”，这样反而有“压念”的嫌疑，越压越反弹得厉害，正确的做法是“觉而化之”！

【超然物外】

《菜根谭》：“身虽在事中，心要超事外也。”世界上唯一不变的，就是什么都在变。别打算从外在的环境当中获取满足感，道理很简单，因为世间万物都遵循着“无常”的规律，终究不能长久，人的一生很短暂，弹指一瞬间，八尺身躯照样化作尘土。

你尽管可以拥有，却不会太当真。诚然，在生活和学习工作中，当然要积极地进取奋斗，只不过，你会把它当作一场游戏，虽然遵守着游戏规则，但是不会较真，你会以一个局外人的心态去做事，得到了，固然很好，失去了，那也没关系，心中充满了对一切的接纳与包容，允许眼前一切人事物的发生，享受着这一切，心中却不留一丝贪恋和执著，活在天地间，你的存在就是一个奇迹，绽放出生命的光彩，为世界带来更多的“意识之光”。

【结语】

戒色需要开发觉察力，发展你的“觉察肌”，这是一把对付心魔的宝剑，学会它，掌握它，并且熟练运用它，修炼觉察的力量，锻炼你的“觉察肌”，严格训练，不断在实战中打磨和深化那股力量。

很喜欢看埃克哈特・托利（Eckhart Tolle）的视频，喜欢他身上散发出来的那股宁静祥和，一瞬间自己也并入了临在的能量场，喜悦与平安。

希望这篇文章能给大家带来一丝启发，助大家在探索内在的领域一臂之力。祝大家永远平静美好，活在当下，开发出强大的觉察力，降伏心魔，主宰内心，逆袭颓废荒唐的撸管人生，重归纯净的心灵，感恩临在生活的点点滴滴，戒色加油！！