十七.警惕与谦卑

不管戒多久，永远保持应有的警惕，不可有侥幸心理，我们要很慎重、很小心，必须看住自己的每一个念头，牢锁心猿，紧拴意马。

【案例】
我是来忏悔的，就在前几天，本来我已经戒了快50天了，遗精两次，恢复也不错，周围也有人说我变帅了，脑子迷迷糊糊像有一团雾的现象也没了，记忆力也提高了。但是就在前几天我骄傲了，脑子里一直有个声音对自己说：“我真厉害，轻轻松松40多天。”又恰逢第三次遗精，之后就完了，昨今两天接连破戒，就跟疯了似的，我都能感觉到我的手脚不受我的控制，这种身体不受自己控制的感觉真的让我感到害怕。我真切地感受到了什么叫永远保持警惕，永怀谦卑之心。

｛经验总结｝：“我真厉害，轻轻松松40多天。”一个骄傲的念头出现了，没能及时警觉，结果导致了破戒。“心术一坏，即入祸门。一念不慎，败坏身家有余”。破戒往往就发生在以为自己成功时，不管戒了多久，都不可放松警惕，破戒永远只在一念之间，心魔就隐藏在你的内心深处，随时都会对你下手。所以，不管戒到何种程度和天数，都应该保持足够的警惕，切不可滋生骄傲的念头，切记！

“谦者众善之基，傲者众恶之魁”。戒色越到后面，打磨的越是细节，德行的巩固与完善显得愈发重要，没有德行的支撑不可能戒得长久且有质量，傲慢心只会让你固步自封。“至戒靠德”，越戒到后期，对德行的要求就越高，傲慢自大的话注定戒不长久，只要你一得意、一骄傲，“必有灾殃”！心魔看到你露出了破绽，马上就大举进攻你！

【案例】
我是一名戒友，深受骄傲的困扰。对于我来说，骄傲已经不仅仅是一种情绪，而是我想要戒色就必须克服的一个缺点。举个例子，别的戒友实战水平一提高，会激励自己投入更大的精力去戒色，而我一进步，就有一种飘飘然的感觉，感觉自己啥都好：1.家庭氛围幸福(我是学生)；2.思维境界非凡，感觉自己已经到达顶峰，所以不可能再遇到挫折，以至于后来不遇到挫折就骄傲；3.感觉自己已经大成，导致刚提升的水平就下降；4.感觉自己的断念能力已经是最好的了，从而无法提升甚至退步等等。

｛经验总结｝：戒色要想更进一步，必须得克服骄傲心理，不然你的水平难以提高，如果仅仅因为取得了一点成就而沾沾自喜，那么你将会局限于此，弄不好还很可能会招致破戒。戒色路上，需要一种精益求精的“工匠精神”，“如切如磋，如琢如磨”，谦卑以自牧，不断激励和鞭策自己，不要“飘起来”了，要脚踏实地走好每一步，注重坚持与积累。断念的功夫也是这样，需要练习练习再练习，练无止境，不断突破，越往高走，越不可思议，可能当初认为自己已经很不错了，可是过一段时间以后回看，你会发现那只是瓶颈，后面还能再突破的，断念还可以更快、还可以更强。

每天都是实战，每秒都要警惕。你必须时刻保持警觉，因为一不小心，你就会被心魔重新操控。

【案例】
我是一名大一学生，戒了一个月，今天破戒了，非常后悔。昨天评上了一等奖学金，沉浸在成就感和大家的赞美声中，有点骄傲了，然后今天念头来的时候我就没及时断掉，脑子里有个声音：“没事的，就当犒劳自己吧！”然后就放纵自己意淫，今天下午正好室友不在，就看黄破戒了，现在我好后悔，也好害怕明天心魔还会找我麻烦，我该怎么办？

｛经验总结｝：“没事的，就当犒劳自己吧！”又是一个骄傲的念头冒出，心魔就夹杂在其中！破戒真的永远只在一念之间，断念实战的那一霎，只要你一妥协、一软弱、一听信，破戒指令就会接管你。还是那句话，不管戒多久，都要保持警惕，被心魔攻破就是一瞬间的事，非常快！戒色战场容不得半点疏忽大意，如果你不保持警惕，下一个阵亡的就是你。

“骄傲自满是我们一座可怕的陷阱，而且，这个陷阱是我们自己亲手挖掘的。”经常有见过一些戒友，刚开始戒得挺好，后来逐渐产生了骄傲心理，真可谓“得意忘形”，戒色文章也不学了，戒色笔记也不复习，觉得自己很了不起了，结果呢？最后总会鬼使神差地破戒。戒色有“两守”：守愚、守浅。“守愚”：很多时候聪明不如笨点好，足履实地、踏踏实实地走好每一步。“守浅”：不管戒得怎样，永远觉得自己很浅薄，不会狂妄自大。

【案例】
就这几天，我一直在加入各个戒色群，往群里上传好的戒色文章。然后还在贴吧发布了自己的第一篇帖子，很多人夸我写得不错，我有些骄傲自满了。以前我满脑子想的是今天要学什么内容，针对哪一块再提升一下自己，可是我现在满脑子在想我的文章会不会被更多人看到？会不会被加精？我发现我变得具有功利心了。戒色不知不觉有半年，感觉自己已经比较稳定了，心魔好像就跟消失了一样，对于一些戒色文章感觉太浅没什么好看的心态都出来了，我以前是很恭敬的，现在有些自以为是了。直到昨天的一次经历敲醒了我，让我进行了反思。昨天加入了一个戒色群，但是群里竟然有人发黄图，我根本没想到会出这种事，我马上退出了群聊。但是看到了就是看到了，这张黄图无疑引起了我内心的大地震，我马上观心断念，但是内心还是有微妙的感觉，对于微妙的感觉我以前是可以断除的，可是我现在断除不了了。到了中午，我午睡起来发现内心有一种失了照的感觉，那种微妙的感觉已经很强烈了，有种想撸的冲动，我躺在床上内心挣扎了一会，真的是差点就听信了。我马上跳起来，但是感觉内心很无力。我思考了很久，到底问题出在哪里？我突然就明白这几天我骄傲自满了，没有像以往一样认真地学习戒色文章，有些敷衍了，所以我现在的问题是警惕性不足，是自满导致的不学习，不学习就没有警惕性。

｛经验总结｝：“在上不骄，高而不危，制节谨度，满而不溢”。越戒到后面，越容易放松警惕，心魔还是会反扑，你以为它死透了，当你转身离开，它突然跳起来狠咬你一口，重新把你拖入罪恶的深渊。以为自己成功了？再也不会破戒？？结果一放松警惕，心魔马上趁虚而入！戒色只有进行时，没有完成时，不管戒多久，都应该时刻保持警惕，每天都是实战，必须牢牢看住自己的念头，“战战兢兢，如临深渊，如履薄冰”。王阳明先生说过，人生大病，只是一“傲”字！满招损，谦受益，自己要意识到，不管戒多久，其实还是很浅薄，永远记得保持谦卑，要常发惭愧心，“不居功，不自傲”，放低自己，服务众生，所谓“不自高显，不轻他人”。

【为人处世】

“善游者溺，善骑者堕，各以其所好，反自为祸”。有一技之长确实很好，但如果你恃才而骄的话，你的长处将会变成你的短处，拖你下水。为人处事要懂得谦逊恭敬，无论自己的才华和技能多高，都不可随便轻视和贬低他人，自骄自傲终会败事。

《菜根谭》云：“德者，才之主，才者，德之奴。有才无德，如家无主而奴用事矣，几何不魍魉猖狂。”有才无德，是危险品，不会成器，德行是地基，只有在“有德”的基础上，方能成事立人。

读圣贤书，立君子品，做有德人。要以德御才，德行天下、以德服人。

【德行与养生的关系】

“德润身”，养生贵在养德，“仁者寿”，有德行的人必定长寿安康。

心情舒畅了，身体症状也会跟着好起来。做人要学会感恩，不要抱怨、不要嫉妒，多些无私、多些宽恕。

【断念保护】

内心的战场，要求你高度警惕，严阵以待，心魔随时都会入侵，也许下一秒心魔就会上来，时刻准备投入杀念的战斗！

心魔一直在试图把你拉入怪圈，魔考还是会来的，而且会疯狂地来、猛烈地来，就像暴风骤雨般，心魔会疯狂进攻，企图再次把你拿下。

戒到一定程度还可能会遭遇比较猛烈的魔考，所以不管戒多久，都要保持警惕，做好断念。

印光法师：“等到道力渐深，藏在八识里面的多生根本习气，被功夫逼迫出来，或欲念横飞，或妄心乱起，力量甚大，非比寻常。”戒到后期，仍然会经历强烈的“翻种子”，想要保住戒色成果，必须永怀谦卑之心，不可骄傲自满，还要做好断念保护，不断深化和打磨觉察的力量，这样方能决胜实战，戒得稳定。

【保持警惕不是过于紧张】

虽说是保持警惕，但也不要弄得过于紧张了，这只是一种不松不紧的状态，好比琴弦一般，太松了弹不响，太紧了却容易断，自己要掌握到那个刚刚好的度。

【重内不重外】

《新世界・灵性的觉醒》：“如果你居功于你的成就，小我又回来了，而那个广大空间就会被遮盖了。”说实话，外在能取得成就固然很好，但没什么值得骄傲的，毕竟外在事物一切都是“无常”，重要的是你内心可否随时感觉到平安与宁静，能否主宰内心、掌控起心动念，这才是重点。征服外在世界不如瞬杀心魔来得痛快，每一次的觉察消灭，一次次地赢下脑海的战役，你的实力日渐强大，自信与底气与日俱增，坚定地捍卫内心的纯净！时不时地感受内在不断汩汩涌出的喜悦与美好，曾经堕落的岁月早已随风飘散，仿佛再次回到了单纯的童年，重新睁开那双清澈而纯洁的眼眸，久违了，这种明净、晶莹、静谧的感觉，好美！失而复得，会倍加珍惜，再次拿回纯粹的力量，“降伏其心”，是此生最大的挑战，也是毕生的修炼。

