十八.对境实战

戒色战场首条纪律：避开色弹！除了观心断念以外，有意识地避开外界的擦边诱惑也是极为重要的。毕竟我们之前看黄撸管累积了不少的邪淫习气，面对诱惑内容难免保证不动心，所以在视线管理这方面，每个戒者都要严格落实到位，不能抱有任何一丝侥幸心理，否则就会沦为“三疯模式”：疯狂找黄、疯狂看黄、疯狂破戒。

大家应该都有过这样的体会，邪念上脑没及时擦除，一念之差，结果就沦为了纵欲禽兽，疯狂地找黄和看黄，明知这样不对，可是一旦开始了根本停不下来，在内心的挣扎中最后还是破戒了。仔细回顾一下，是不是每次看黄的导火索都是――“擦边”。

【网络擦边】

网络上的擦边信息非常多，防不胜防，只要你上网，无一例外，几乎都会遇到各式各样的诱惑内容：图片、视频、新闻、文字等等。可以说，网络上处处是黄雷，一不小心就会踩到。

有的戒友破戒是因为无聊躺在床上乱刷手机，结果遭遇了擦边而逐步沦为搜黄看黄破戒；有的戒友是在网购时，因为看到诱惑的商品图片而破戒；有的是在浏览新闻时，看到诱惑的标题禁不住点了进去，结果看了擦边图或搞笑的擦边视频而破戒；有的戒友喜欢打网游，游戏里也含有擦边诱惑内容，容易勾起欲望引发破戒（沉迷网游浪费时间且消耗精力，戒色的同时最好把网络游戏给戒了）；有的戒友是在上网查找资料时，网页窗口突然蹦出一条擦边信息，盯着看了两眼瞬间邪念纷飞……

所以，上网时必须保持高度警觉，随时都要提醒自己做好视线管理。弹出的擦边内容，切忌不可点击！迅速果断地避开！练就“避”字诀！

【街道擦边】

出门在外，逛街时、走在路上时，难免经常会碰到一些穿着暴露的女性，注意不要盯着看，视线别聚焦上去，目光可以散视，最好直接避开。

部分有恋X癖的戒友尤其要提高警惕了，如果这类擦边对你吸引力很大的话，千万别看第二眼！立刻把视线挪开！否则内心极易蠢蠢欲动不安定，搞不好你回去之后又开始疯狂破戒了。其次，就是要监视内心的邪念，及时做到念起即觉，别跟随强化恋癖的念头，把警觉性提起来，慢慢地那股冲动会变淡消散。

不过，虽说是要保持警惕，但也别太紧张了，过于神经兮兮的反而显得不自然，别人看到你也会觉得怪异，正常的出门以及社交活动都是可以的，只要保持内心光明磊落、坦坦荡荡。

【小心好奇心】

好奇心是好的，拥有好奇心可以激发我们的探索精神，学到更多的知识，但如果放在看黄这方面，那将会是个定时炸弹。很多戒友对旧的黄片很快就会厌倦，但是面对新奇的黄毒就毫无免疫力了，再加上现在手机电脑搜黄真是太容易，点点鼠标、动动手指头，一堆新奇的题材随即映入眼帘，柯立芝效应依此而运作：“小白鼠”为了获得更多新奇的刺激，结果把自己弄得精疲力竭。“淫欲放纵，如饮咸水，多饮多渴，除死方休。”很多戒友在心魔的操纵下，真的是疲于奔命，不掏空誓不罢休，一次不过瘾，想再来第二次、第三次……充满着贪婪的欲望，整个人沦为了心魔的提线木偶，最后终于完成了任务，疲惫地瘫软在床上，呆呆地望着天花板，两只眼睛空洞而无神，悔意与失落顿时涌上心头，可悲可叹，这就是撸者荒唐的一生。

【第二眼着魔】

遇到擦边，第一眼没看清，想仔细看看第二眼，这个想法很危险，很多时候往往都是第二眼着魔，瞟上第二眼，当即就会被吸引住。戒色前辈们都是避之犹恐不及，你反倒自己撞了上去，飞蛾扑火，岂不引火焚身？

遭逢擦边务必赶紧避开，绝对不允许看上第二眼，有第二眼，很快就会“着魔”。魔是什么，就是邪念、欲望，戒色高手都懂得避开“色弹”，要想不阵亡，就得遵守戒色战场的铁的纪律――避开擦边！

【避开！】

“菩萨见欲，如避火坑”。看到擦边，第一反应必须是马上避开，避色如避箭，这个应该练成本能反应，容不得一丝一毫犹豫贪恋，花箭入髓伤人深啊！严格做好视线管理，对境实战要有力量，别被诱惑带着走。

【散视】

遭遇擦边诱惑时，保持散视也是一个很好的方法，就是把目光发散，不要聚焦，视线分散开来，看不清楚便不易引起邪念。散视这个技巧很好，大家可以熟练并运用之。

【严控意淫】

对境不仅要避开外魔，而且要灭除内魔，内不随念转，外不为境迁，高度总结四字――外避内断！除了避开外界的擦边诱惑之外，同时还要“严控意淫”，管理好自己的念头，及时觉察杀绝邪念，万万不可放任自己意淫！毕竟意淫也是暗漏，心动则精自走，能量不知不觉间被消磨耗损，伤害也不容小觑。

【斩断回忆】

遭遇对境后，一般最近看过的或者以往记忆中印象比较深的场景，时不时地会自动跳出来扰乱你，这也得提防！当回忆画面窜上头时，即刻增强警备，第一时间反应过来，手起刀落，立地斩杀，疾速切掉邪念！坚决果断，强悍刚硬！彰显侠客风范！手持金刚剑，横扫内心战场！

【提前预警】

“提前预警”，也就是预先加强戒备，你知道自己在什么时候什么地方很可能会遭遇擦边，所以你要提前打好“预防针”，有所防备，才不容易陷进去。比如你在上网搜索资料时，应该把“警戒灯光”的亮度调到最大，因为你不知道什么时候页面突然就会弹出一张不良图片，所以要“提前预警”。

【识别怂恿】

心魔的怂恿五花八门，百般套路和各种阴谋诡计，而且专门针对你的弱点，心魔知道你的软肋在哪儿，只要你觉悟上存在漏洞，那么极有可能被心魔攻破。

比如说，个别戒友是打着修习不净观的幌子去看擦边，但有些不净观图片处理得不太到位，看了反而容易升起邪念，部分戒友就是借着“修习不净观”之名，变相隐晦地去看擦边，好一个“冠冕堂皇”的理由，可见心魔的怂恿套路藏得很深。其实，如果真想要修不净观的话，不一定要去看太多的图片，选几张比较具有代表性的作为观想就够了，然后也研读些大德的相关开示。关键还是平时多熏习，邪念一冒出来，及时进行思维对治。

关于举报网站这方面，自己可得小心了，举报可以，但千万不要点进去看是否封了，因为一旦打开那网页，扫两眼之后，再加上心魔的怂恿“里应外合”，自己很可能就会跟着看起黄来。结果举报不成，自己反倒栽了进去。戒色最重要的还是多学习戒色文章升级觉悟，这样才能做到自我约束。

关于宣传：有的戒友喜欢跑到黄群去宣传戒色，实在不建议，因为那里的人往往更执迷不悟，况且弄不好自己反而容易跌进去！再者，去“重灾区”宣传这个念头极可能是来自心魔的怂恿，原来你心中早已有了想看黄的微妙邪念，以去黄群宣传戒色为托辞；或许一开始你也是本着劝人出撸坑的好想法，然而后面劝着劝着突然起了贪恋，好奇点开了黄色视频来看，愈发不可收拾……

对付心魔的怂恿，速即使用“四字妙招”――不理不睬。任他十变五化，这边只是不理不睬，安如磐石。哪怕心魔套路再深，但只要能看穿它，识别它，不认同它，它也就无计可施了。

【总结实战经验】

在经历了一次次对境实战后，自己可以做个实战经验总结，写写心得体会，反省看看自己有哪些方面做得还不够好？哪个地方仍需要改进？每一次都这样严密地打磨下去，不断完善细节，持续提升和优化实战表现力。

【末语】

诚然，这是一个纵欲主义思想横流的社会，放纵风气弥漫，生活中处处充满着考验，身为21世纪的戒者，要想戒得长久且稳定，不是靠运气，自己必须得有相对应的实力，唯有强者才不会破戒。王阳明先生说过：“人须在事上磨，方能立得住。”戒色，就是要火中生莲，经得起实战的检验，烈火才能出好钢！战！

｛案例｝
轻轻松松戒了75天结果破了，以前对着撸得很凶的某位女星的擦边新闻出现在了QQ空间右上角那一栏，当时就欲火燃起，意淫出现，断，再出现，再断，心魔不断怂恿我去打开看，十个小时之后，终于还是妥协了。好奇心+擦边新闻要人命啊！就像走火入魔一样控制不住。念头狂轰滥炸地催我去看，去点击，真的好难打。

｛吸取教训｝：上网时记得把警惕性提起来，因为你不知道什么时候会遭遇擦边，何况现在浏览器主页大部分都是擦边新闻，一不小心就会中招，如果你盯着看，无疑是在送死。好奇心+擦边+心魔怂恿，真是死亡破戒“三部曲”。不过到底还是对境实战不得力，必须强化实战意识，避开，避开，赶紧避开！惹不起，躲为上！严格打磨实战细节，不断完善觉悟，提升对境实战和断念实战的水平，这样才能立于不败之地。

｛案例｝
我不配当你们师兄！2017年我高二开始意识到SY危害，下定决心戒色，一直坚持到现在，期间可能有十几次遗精，但那时我还是很欣慰，因为我能坚持那么久，可是今天，哎，就因为刷贴吧不小心看到了敏感的东西，加上放国庆假在家无聊，就点进去了，结果就真碰到了雷区，那种强烈的念头一下子就冲上脑门，当时头有点发热发涨，手不停划着屏幕，感觉手已经不是自己的了，真是特别强烈的念头！很难受，特别想SY，最终扛不住就撸了，啊！真的好痛苦好难过好害怕，差不多三年的成果毁于今天，非常害怕下个月、下星期甚至是明天会连续破戒，我今天真的忏悔了，好后悔当时没有控制住自己！没有走出房门。这几年来帮助过很多吧友解答他们的问题，鼓励过很多吧友，也写过几篇戒色短文，但今天还是回到了起点。别的就不多说了，希望各位戒友加油，戒撸是很有挑战性的事情，戒撸一点也不简单，也希望各位师兄不要放松警惕，戒撸是一条没有尽头的道路，戒撸是一辈子的事情，没有戒撸成功这一说法，只有正在戒撸的路上。我也一定会重新开始，重新踏上戒撸的道路！

｛吸取教训｝：打开贴吧首页时，经常会碰到一些擦边内容，可得小心了，好多戒友都有提到说是因为这个而勾起了欲望导致破戒。看到擦边，必须立刻避开，别盯着看，这个实战要点强调多少遍都不为过！戒色差不多三年的成果实属不易，可惜还是一念之差破戒了，确实，不管戒了多久，都不能放松警惕，戒色只有进行时，没有完成时，戒色是终身的事，永远记得保持一定的警觉。越戒到后期，部分戒友往往容易懈怠下来，可是不要忘了，心魔一直躲在角落里伺机反扑，哪怕是戒了几年，遇境逢缘，依然会经历强烈的翻种子，你断不掉意淫的念头，放任自己、犹豫和贪恋，迟早破戒，断念实战就是那一瞬间，当断不断，反受其害！