十九.万恶淫为首

《印光法师文钞》：“淫念一生，诸念皆起：邪缘未凑，生幻妄心；勾引无计，生机械心；少有阻碍，生嗔恨心；欲情颠倒，生贪著心；羡人之有，生妒毒心；夺人之爱，生杀害心；种种恶业，从此而起，故曰：‘万恶淫为首’。今欲断除此病，当自起念，始截断病根。”平常生活中应当保持自然观心的状态，谨防意淫，当邪念冒出来时，尽早发觉，斩绝萌芽，不容一丝邪念累存于心。戒色的根本――降伏其心！修炼觉察，拿回你的力量！做内心的大主宰！

《文昌帝君训饬士子戒淫文》：“天道祸淫，其报甚速。人之不畏，梦梦无知，苟行检之不修，即灾殃之立至。”邪淫伤身败德，折寿促短命，让你疾病缠身，痛苦是逃不掉的，一定要戒！

《文昌帝君戒淫宝训》：“孽海茫茫，首恶无非色欲；尘寰扰扰，易犯唯有淫邪。拔山盖世之雄，坐此亡身辱国。绣口锦心之士，因兹败节隳名……”万恶淫为首，偏偏当今的青年学生最容易犯的就是邪淫，这个恶习成瘾性极强，废人最快最猛，无形之中自己已在日渐憔悴，多少英雄难过美人关。

【神衰与失眠】

拥有一个良好的睡眠难能可贵，还记得小时候那种一觉到天亮的感觉吗？醒来以后神清气爽、整个人都充满着无限的活力与能量。然而，自从染上了这个手淫恶习，你一次又一次地戕伐身心，随着伤害的累积，慢慢地神衰开始找上门来，这时你才知道，人没有了睡眠是多么可怕，好羡慕那些能一觉睡到天亮的人，现在是想睡也睡不着了，整个晚上都在那儿胡思乱想，睡醒之后感觉特别累，似乎刚跑完了一场马拉松，脑袋昏懵有紧箍感，且伴随着没来由的头疼，最后还得拖着这副沉重疲惫的身躯去学校或者上班，这种日子真不是人过的。

【社恐】

肾主恐，肾气不足，肾虚到一定程度就会引起社恐。具体症状表现为：害怕见人、见熟人莫名紧张、走在人多的地方便感觉浑身不自在。严重的甚至影响到了生活，根本无法与别人正常交流。

｛案例｝

本人31，高一开始撸，也有16年了，现在被社恐折磨得不行了，生人还好可以无视他，但是熟人更加让我紧张，熟人不好无视却又无法交流，就会产生焦虑紧张感，巴不得马上逃离。路上走路迎面走过来人也很紧张，总之就是不想见人。在家也总是喜欢关着门一个人，搞得和家里人都相处尴尬紧张，要是近距离接触更是紧张，和女的相处情况更糟，有没有同病相怜之人，一起说道说道，好了的可以分享一下经验。

【脑力下降】

肾主骨生髓，脑为髓之海，频繁手淫大量消耗肾精，确实会引起脑力下降。对于学生党，因为沉迷手淫而导致学业成绩一落千丈的案例，多得数不胜数。对于上班族，造成的影响则是办事效率低下、工作容易出错等。脑力就是竞争力，宝贵的肾精能量被你撸管泄了一地，白白糟蹋，髓海不充，生存的“本钱”都没了！一分精神，一分事业，没有精神，没有事业。

｛案例｝

本人手淫史有13年，初一开始手淫，现在26了。首先说说手淫对什么人危害最大，就是对聪明的人危害最大。为什么？因为心理落差最大，从天堂到地狱。本人初中时脑子聪敏，成绩还不错，班里排个前五没问题。手淫从初一开始，当时经常做，下午去上课之前都要搞一发，晚上做完作业也要去搞一发，不亦乐乎！不过初中时没事，可能那时候身体好吧，高中时问题就来了。高一时还没问题，书该念的念，该考好的考好，没啥大问题，高二就出问题啦。那时候基本2、3天手淫一次，突然有一天发现，看好，是突然！老师上课讲的内容我记不住，跟不上节拍，节奏不对，刚讲的东西我回头就忘了，记不清了，这啥节奏？咋回事？当时心里非常震撼，简直就是崩溃！从此一发不可收拾，记忆力下降，注意力难以集中，即使勉强可以集中，也完全跟不上老师的节奏，没法做到有问必答，没法做到一学就会，曾经老师眼里反应很快，上课总喜欢跟老师互动的好孩子，怎么回事？怎么变成这样了？身体、脑子损坏，导致了心理上的疾病，啥疾病呢？就是自信心被完完全全摧毁！看好了，是完完全全，曾经那个不可一世、自信甚至骄傲、傲娇的男孩不见了，取而代之的是一个自卑、自卑、再自卑的男孩，问题不在于这个男孩变得多傻，多白痴，而是这个男孩的落差太大太大，试想想，十几年的生活一朝崩塌，至今没有恢复，对这个男孩的打击何其大！

【腰痛腿软】

腰痛，属于典型的伤精症状之一。“腰为肾之府”，腰部附近就是肾脏所在的区域，肾气被过度地耗损，就会出现一种腰疼如折的感觉，还记得每天早上醒来后腰子剧烈酸疼的那种滋味么？当然，运动损伤、用力不当、频繁遗精等也是导致腰痛的原因。

腿软，肾虚之后腿软无力也是很常见的。具体表现为：脚底虚浮、走路发飘、站立不稳、双腿打颤、运动时双腿使不出劲等等。

【脱发白发】

大家在日常生活中留意一下即可发现，“少年白”的人有不少，年纪轻轻就有了脱发和白发的迹象，排除营养、疾病、遗传等其他方面的因素，纵欲就是其中一个很主要的原因。毕竟当今网络上的黄色信息太泛滥，很多孩子从小就受到了社会周边不良环境的影响，无意间沾染上了手淫这个坏习惯，日积月累，当伤精年限达到一定临界值，出现脱发、白发现象都是很普遍的，包括发质枯黄、油腻、细软、变卷等。脱发确实很打击一个人的自信，如今大家多数都很看重颜值，出现M型脱发、“地中海”、前额发际线变高、头发稀稀疏疏等，印象分顿时就大打折扣了。每天洗头看着掉落下的那一大把头发，望着镜子中憔悴不堪的自己，内心真的很恐慌。早知今日何必当初！

｛案例｝

手淫十一年，初中时频率较高，三四天一次，有的时候一天两三次。从2012年寒假开始戒除，但总是破。我主要的问题就是掉头发，掉发两年多了，以前很油，一天不洗就油，现在坚持戒色，洗完第三天油，偶尔痒。以前头发多的时候每天掉落30多根左右，要是洗头的话更多，盆子里也有四五十根。现在头发比较少，洗头的时候能有20多根吧。现在前额两侧都已经掉光了，头顶上也脱了。大哥，麻烦你救救我吧，我才21，还在念大学，我就要成秃子了。

【对容貌的摧残】

频繁手淫容易导致五脏六腑功能紊乱，脸上的各个部分又分别对应着身体内的五脏六腑。“诸病于内，必形于外”。内分泌失调了，反映到脸上就是长痘、痤疮、色素沉淀（黑斑）、出油、浮肿变形、颧骨突出、苹果肌凹陷、黑眼圈等等。

｛案例｝

没戒之前我的外貌变得猥琐不堪，记得最清楚的一次是我妹在做功课看到我了，说出了一句话让我这辈子或许也不会忘记！原话是：“哥，你怎么越长越猥琐啦！和前几年的你判若两人。”还有一次是我和一个朋友去我的母校，到校门口遇见了一个在我上学时暗恋我的女生，她见到我，看了几眼就走开了，当天晚上我上QQ，收到了那个女孩的信息，上面内容是白天在校门口那个人是你么？怎么越长越挫了。当时我的心啊简直碎了，曾经的我相貌清秀阳光自信，但是手淫无度的这几年，简直就是生活在无尽的黑暗里，没有一点我这个年龄该有的对生活的向往和美好，跟生活在人间地狱里似的。

【对身高的影响】

影响身高的因素有很多：遗传、运动、营养、睡眠、心情等等，在这里主要讲讲手淫对身高的影响。肾主骨，人体的生长发育及其修复皆以肾精为基础，肾藏精，藏五脏六腑之精华，体内宝贵的肾精资源如果你不好好珍惜，拿来滥撸乱泄的话，那么本该用于骨骼生长构造的能量就匮乏了，在一定程度上会影响到身高。倘若你从小就不幸沾染了这个手淫恶习，并且在发育期还疯狂撸管的话，就会导致肾精大量流失，真的是会严重影响长高的。更可怕的是因为沉迷手淫所引起的蝴蝶效应，因为看黄撸管，你变懒了，很少出门运动，而且经常熬夜久坐，也不好好吃饭，作息饮食一团糟，这个连锁反应直接把影响身高的其它几条因素都一并抹掉了，何谈长高？当然也不可否认，手淫只是影响身高的其中一个因素，有些人在撸管的条件下也长到了理想身高，但是骨密度不行，骨骼太脆，容易受伤崴折。不过可以确定的是，如果没有手淫，你可能会长得更高些，骨密度也会更好。

｛案例｝

我从6岁左右开始手淫，今年已33岁，手淫27年。虽然6岁时不一定会射出真正的精子，但是会有快感，就这样，一个懵懂的小孩，为了追求快感，在这条路上行走了27年之久，而现在我身体已经严重亏损，甚至已经嗅到了“死亡”的气息。手淫危害在小学时候，可能表现得不够明显。但是仍然能有一些表现，第一：身体发育缓慢，长个子缓慢；第二：学习要差，得益于父母高学历基因，虽然能够跟得上，但是跟家族里的其他兄弟姐妹来比，学习要差得很多。在初中，有时候感到精力不济，且身高长得缓慢，骨架细小，相貌上相比小学，改变也极小。还是感谢于家族里的基因，考上了高中。但是在高中，手淫的频率更加频繁，后果开始随之显现，先是挺不起来、发软，没几下就泄了；还有明显感觉到自己的记忆力的减退，与初中和小学相比，明显要差了很多，以前在初中记单词感觉很轻松，但是到了高中，下降了一半都不止；还有一点就是身体从上高中就开始停止发育，个子停留在初中的样子，样貌停留在小学的样子（娃娃脸）！虽然学习很努力，但是真的是跟不上节奏，高考完毕，300多分，感觉天要塌了。公布考试结果的那一天，妈妈一声不吭，在床上躺了一天一夜……那一幕深深刻在了我的脑海里。时至今日，我晚上做梦常常在不停地高考、复读。

｛案例｝

11岁学会了撸管，正是要长身高急速的发育年龄段啊，我竟每日藏于无人的地方幻想，“享受”着那一泄的快感……有因必有果，如今同父同母的姐姐168cm，而我161cm，父母介绍我们姐弟俩，别人都认为是堂亲的关系，一个高个漂亮气质颇高的女生，一个又矮又瘦又丑的小老头，确实让人难以联系到亲姐弟关系，而亲戚同村人都有议论过我是不是得了怪病。其实我想说，我真得了怪病，我不知道为什么我会有枯瘦而丑陋的身材相貌，尿频、头发枯黄脱落、社交恐惧（不敢与人对视、不敢与人交流、不敢去人多的场所、见到人就紧张出汗、不敢去找工作）、抑郁症、焦虑症、面色潮红、龋齿、每日每夜失眠、听力下降、视力下降、胃炎、阳痿、早泄等等这些病症，在肠胃医院、神经病医院来来返返，始终没有痊愈而且还越加严重。

｛案例｝

说说我因手淫带来的一切后果，下面是我戒色之前所有症状，以前不知道是手淫引起的，因为我是个学生，所以记忆力对于我来说是很重要的一个方面，我记得小时候几乎所有的人都说这孩子以后一定有出息，因为那时候的我，课文看一遍基本都能背下来，到后来去了县城上小三，那时候接触了不好的东西，然后记忆力一步一步退缩，后来勉强考上了县里最差的一个初中，然后在班中一直是成绩最差的。后来因为家人特别重视对我的培养，花钱去了我们那里的一个省重点，还是和初中一样，一直是班里最差的一名，最后考的分数还不到二本线，我家人叫我选择复读，结果我不知悔改，高四继续践踏自己，再次高考成绩比二本线要差100+，于是不得已选择了专科。然后说一说对身高的影响，我爸173，我妈165，而我在极高的营养中，成长结果是162，于是我很“荣幸”地成为了家里几代人中最矮的一个，最瘦的一个，回到家里都不知道怎么去面对那些人，是我自作自受导致身体矮小瘦弱，别人还都以为我在外上学受了多大委屈。为了我的瘦弱矮小，每一次回家爸妈都为我改善伙食，每个月都给我买很多牛奶，我辜负了所有的期望。

【耗费钱财】

邪淫不仅伤身败德，而且更亏财招祸。单是嫖娼和看病吃药的钱就开销不小，白花花的银子压根存不住，全赔了！男科医院走一遭，口袋保准空空如也；去外边找小姐、一夜情、开房的，基本把辛苦所赚来的工资都搭上了；如若患有疑病倾向，经常跑去医院不停地检查，几千几万一下就没了……在你周围总是会发生各种飞来横祸及倒霉事。为啥？因为手淫严重损伤一个人的精气神，导致做事马马虎虎、恍恍惚惚、昏昏蒙蒙，整个人完全不在状态，自然而然运势走向越来越差！

【扭曲三观】

看看黄片都教会了你什么？乱伦强奸？有欲望就发泄？无论身处何种场合，也不管对方是谁，跟禽兽有何区别？真是什么无耻的事都做得出来！颠倒人道伦常！真是畜生不如！一味地放纵，眼中只有贪婪的欲望，自私自利，不断索取快感，全然不理后果，只顾享乐，扭曲了三观，身为一个人，基本的礼义廉耻都被抛之脑后了，在这种纵欲的状态下，各种可耻肮脏的事都可能干得出来，整个家族祖宗的脸面都被你丢尽了。

【频繁遗精】

戒色到后期的戒友基本都会遭遇频遗这个“拦路虎”，频遗这关过不去，身体万难恢复。

【万恶淫为首】

万恶淫为首，一点没错，邪淫真的害人不浅，普劝青年志士，务必赶紧回头，迷途知返是勇者，别再重蹈前辈们的覆辙了，否则苦头是吃不完的。快感只是诱饵，里边藏着症状的钩子。世间可没有后悔药，且行且珍惜，做个负责任的好男人，不要乱来。堂堂大丈夫，岂能耽溺于色情，活得如此萎靡与龌龊不堪。唯有戒色修善，降伏邪念，恢复内心的纯净，才能徜徉于自由与欢喜的海洋。彻底告别那个荒唐堕落的过去，心中光明磊落，坦坦荡荡，仰不愧天，俯不怍人，你知道，这样的生活才是你想要的，戒出内在的崇高与圣洁！



