二.天道无亲，常与善人

【前言】

    “天道无亲，常与善人。”为什么？因为，天道就是利益他人，你行了天道，当然得天助，自然远离邪淫恶习。我们看黄sy，犯了万恶之首，背道而驰，难逃天谴。《欲海回狂》：“天道祸淫，其报甚速，人之不畏，梦梦无知，苟行检之不修，即灾殃之立至。”

【行善和戒色的关系】

    深厚的福报是戒色成功的基础，戒色，没有福报是不行的。有足够的福报，我们的修行才能够提高，禅定功夫的增长，智慧的生起，证悟的生起，都离不开福报。戒色需要一定的福德，之前我们邪淫流失得太多了，身上的恶习气很重，须励力忏悔，改过迁善，借助强大的正气能量，冲出戒戒破破的怪圈。
    有些戒友虽然懂得了很多戒色的道理，戒色之路依旧坎坎坷坷，屡戒屡破；有些戒友虽然道理懂得没那么多，他却能一下子戒个几百天，为什么？因为他慧虽不多，福却很多，强大的正气足以让他远离邪淫。而后者慧虽不少，福却太少。
    行善有助于化解淫念，瓦解意淫，如果你感觉平时断念不得力，除了平时勤奋练习之外，还可以试一试多行善，效果超级好，你会发现断邪念轻松多了。正所谓：“正气存内，邪不可干。”
    吧里不少戒友伤精症状严重，到处寻医问药，想快点恢复健康的身体。不如去行善，善的力量非常强大，这就是最好的补药，作用不可思议！

【心善】

    我们不仅要行善，而且要心善。行善最重要的是心善，我们通常就是意恶太重。什么是意恶呢？怨、恨、烦、恼、怒、贪、嗔、痴、慢、疑……还包括乱七八糟的无意义幻想等等，都算意恶。最好的行善就是去除这些意恶，怎么做呢，推荐两种方法化解。

一、善念转化法。
以善念代恶念，每天经常在心里祝福别人（尤其是你的仇人）。比如，你经常嫉妒一个人的外貌，你就把那个嫉妒的念头转成，“希望他越来越好看”，用善念转过来，其他恶念转化法以此类推。还要常怀感恩之心，“报恩长，抱怨短”，总是记得别人对你的好。然后每天写日记反省自己，日日知非。

二、念佛。
管他什么念头，都不理睬，阿弥陀佛直接带过，任你好念恶念，全部转成阿弥陀佛，以一念代万念。念佛要每天经常练习，就像背断念口诀一样，一有空闲就念，最好能设置一定的日课量，反正不能太少，多念才有用，有些前辈是每天至少念一万遍以上的。正所谓，“训练不拼命，打战就丢命。”功在平时，佛号就是一把金刚王宝剑，我们要把它磨锋利了，到时斩断淫念绰绰有余，何况其余妄念。

【菩提心】

    行善最好能发大乘菩提心，回向阿耨多罗三藐三菩提。正如地藏菩萨所发大愿：“地狱不空，誓不成佛；众生度尽，方证菩提。”
    “所有世间乐，悉从利他生，一切世间苦，咸由自利成。”人一旦想到自己，心胸就会变得很狭隘，在这狭窄的空间里，即使是小问题，也会变得很大。痛苦就是从这里产生的，因为有我，事事都要为我，所以活得特别累。我们戒色，就是要化掉这个我，化掉这个自私。我们之所以犯邪淫，就是因为太自私，只顾自己享乐，不管别人的感受。你知道手淫会间接伤害到他人吗？你说，你看黄撸管时你想过自己的父母吗？你对得起父母吗？把自己弄得人不人、鬼不鬼的，哪里有年轻人的朝气蓬勃，撸完之后一脸晦气，浑身的负能量磁场，也会影响到周围人，别人看你也会感到很厌烦。而且我们在观看不良信息的时候，间接地支持了sq网站，给了黄色网站生存空间，相当于在传播sq网站。
    无我有助于减弱对外物的贪执，有助于戒色，少一点自私，多一点慈悲。永远牢记自轻他重，众生的利益第一。帮别人应无任何条件。
    我们的慈悲心、感恩心，是否每年每月每日在增长，这是评判我们的人生是否走对路的最基本的标准。
    总之，菩提心是行善的根本，见利益让，见困难上。

【善的误区】

   《了凡四训》：“为善而不穷理，岂知造孽，枉费苦心，无益也。” 多学习提高觉悟，知道如何去行善，切忌善心而行恶事。
    了凡曰：“现行虽善，而其流足以害人，则似善而实非也。”比如，你借作业给别人抄，就“现行”来看，他及时完成作业，不会被老师骂了，看起来好像是帮了他。不过就“流足”来讲，他没有思考就完成了作业，现在虽然过关了，但考试的时候怎么办，还是抄吗？
    又曰：“现行虽不善，而其流足以济人，则非善而实是也。”什么意思？打个比方，你不按时吃饭，父母责备你，就“现行”来看，让你感觉很烦，不过就“流足”来讲，这也是为你好，为你身体健康着想，虽然骂了你让你感觉不舒服，但是按时吃饭却是对你有好处的。
    所以，“人之为善，不论现行而论流弊，不论一时而论久远，不论一身而论天下。”要从长远角度来判断你做的这件事是善还是恶。
    你看黄sy，虽然暂时感觉舒服，却为以后的症状地狱埋下了地雷。你戒色，看起来失去了短暂的快感，可是你却收获了纯净的大快乐，善哉！
    要注意了，生活中经常有好心办坏事的情况发生，有些人明明不需要帮助，你偏硬要去多事，反而引起别人的反感，“道德绑架”，部分原因就是因为有些人善心而行了恶事。我们要留心观察，随机应变，懂得变通，一些行善的方法不可死执。

（分享一篇文章节选）

“给予受施者最高的尊严！”
    怎么理解？听我慢慢道来：你去布施去帮助别人，你给予了别人帮助，不论是物质还是精神还是其他方面，别人都会感谢你，但是两种给予方式现在请朋友们想一想，第一个，你在街上看到一个老奶奶拖着一口袋垃圾去废品店出售，你在行善，你去帮她的时候说：我来帮你吧，你都这么老了，肯定提起费力，下次你拿钱叫人帮你弄到废品店啊！
    第二个给予方式：老奶奶我帮你提一下吧，我年轻力气大，您就跟着我走就行了。
    同样的帮一个老人把东西提到了废品店，同样的你，同样的时间地点，同样的老奶奶，同样的废品店，就唯独你说的那句话不一样，那么请你现在想一想被你帮助的人心里情况会怎么样？
    她会怎么样？心里面恨自己老了？还是恨废品店离自己远了？还是什么？你给予了她帮助，他会感受到你的温暖？她会懂得世间的慈爱？她能理解你这个是行善？
    给予受施者最高的尊严，即表示你在帮助他，但是不要去伤害他！因为他既然在接受你的帮助，肯定他这个方面不如你，你帮助了他又伤害了他，你让他怎么能看懂你是什么意思？这样的行善布施结果不非有二：一是，你伤害了他，让他本来脆弱的心雪上加霜，以后或者他根本害怕接受别人的施舍，这样的情况你叫他怎么还能帮助其他人呢？二是：他奋发图强，以后也用这种方式去践踏别人的尊严！
    如果你用这样的方式去行善，那么你这就是在践踏别人的尊严，用踩别人尊严的快感来满足自己的虚荣心，这不是在行善，这是在入恶！

｛编者按：｝

崔子曰：“惠不在大，赴人之急可也。”帮助真正需要帮助的人，正确的行善，要恰到好处。当然，大家也不需要忌讳那么多，这也麻烦。只管一心向善，行善多了，慢慢智慧就开了，自然知道如何去做。

【为善不著善】

    三轮体空：“施空，受空，施物空。”能布施的我，受布施的人，所布施的物，都是空的。外不见人，内不见己，中不见所施之物。虽然在行善，但是心里却一点不执着于善，无为而为。不求回报，做过就像没做过一样。这是行善时必须要具有的态度。《金刚经》云：“所作福德，不应贪著。”要以无所求心去行善。

   分享一个故事：

   从前有兄弟二人，遇到了高僧，高僧告诉他们，兄弟俩四年之后有一次劫难，唯一解救之法就是多行善事，积德解难。

打那以后，哥哥在村里修桥筑路，养老抚幼，无偿地帮助他人，弟弟同样也行动起来，他种果树，种粮食，收获了，就接济那些吃不上饭的人。
　　
四年就快满了，哥哥去见高僧，问是否已化了劫难，可这次高僧一语不发，只摇了摇头，哥哥感到奇怪可又无奈，便下了山，回家途中突然天降大雨，哥哥发现一间土屋可以避雨，便弓着腰躲了进去，结果一声雷响，土屋倒了，他被压在了下面。
　　
哥哥的两条腿在这次事故中残废了，这个变故使他痛苦至极。想自己这几年来的付出，为何仍遭此大难？他叫弟弟背着自己又去了西山。
　　
哥哥问：“大师，我几年行善，不辍一日，为何还遭此难？”
　　
高僧不答而抬头看着弟弟，问：“你呢？”
　　
弟弟答曰：“大师，时间久了，我就只是行善，忘了化劫的事情。”
　　
高僧合上眼，说：“这就对了，为化劫而行善非全善，为行善而忘劫，乃为大善。”

按：

古德云：“若为善而心著于善，虽终身勤勉，止于半善而已。”三轮体空是我们行善必须具备的态度，做过就像没做过，不放心上。别执着于福报，倘若因此患得患失，容易着魔。

【阴德】

    《了凡四训》：“凡为善而人知之，则为阳善。为善而人不知，则为阴德，阴德，天报之。阳善，享世名，亦福也。名者，造物所忌。”善忌扬。行了善事，不要到处夸耀，更别在心里耿耿于怀。最怕你经受不起这个名声，生出了傲慢心。大家要多做一些别人不知道的善事，不图报，不务名。

【为什么善恶无报】

    都说“人善被人欺，马善被人骑”，好人没好报。但是别忘了这句话还有下一句：“人善人欺天不欺，人恶人怕天不怕，善恶到头终有报，只争来早与来迟。”其实人善不一定被欺，也可能你确实不是善人，意恶太重，可怜之人必有可恨之处，反省下自己。亦或者是果报轻受了，《金刚经》云：“以今世人轻贱故，先世罪业则为消灭。”再说，塞翁失马焉知非福？你哪知道这报应是福还是祸。《了凡四训》：“凡情未涤，正眼未开，认恶为善，指善为恶，往往有之，不憾己之是非颠倒，反怨天之报应有差乎？”总之，不要用自己的凡夫之心去揣测因果。种麻得麻，种豆得豆，天网恢恢，疏而不漏。果报昭昭不爽！

【信】

    信心是珍宝，昼夜趋善道。“善”，最难的就是信，贪嗔痴慢疑，最怕的就是疑，一疑你就懈怠了，又陷入了恶性循环的怪圈。有些戒友做了一点善事，没得到他想要的结果，就开始抱怨了，于是生起了退心，甚至还诽谤说善恶无报。观音大士曰：“为善必昌，若为善不昌，乃其自身或祖上前有余殃，殃尽必昌；为恶必殃，若为恶不殃，乃其自身或祖上前有余昌，昌尽必殃。”因果报应丝毫不爽，不必疑惑，坚持行善去恶，终会柳暗花明。大家要坚定信心，面对诽谤、误解，也决不动摇戒色行善立场。
    长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。

【案例】

『彭鑫博士文集节选』：

    我有一个师兄，学佛之前身体非常虚弱，到了冬天几乎不敢出门，肾阳虚，所以经常感冒，患有严重的鼻炎，擤鼻涕的卫生纸每天都会用完三包，扔的床边全是，他自从学佛之后，坚持做自己力所能及的善事，比如写文章劝善、给别人讲佛法、建立道场、做义工、义诊、每天忙得不亦乐乎，不到半年的时间，身体的阳气迅速恢复，感冒鼻炎也不治而愈了！现在他60多岁了，每次北京寒冷的冬天里基本上都是单衣单裤过冬（不是因为家里缺钱买不起，而是不需要），两只脚不穿袜子直接穿单皮鞋都不会感到寒冷，全身好像火炉一样，跟他接触你会感到暖洋洋的，特别温暖祥和！
    我这个师兄告诉我了一个养生最关键的秘诀：“善！”

【最后总结】

   “正气存内，邪不可干，邪之所凑，其气必虚。”行善是戒色的一大助力，是戒色之路上不可或缺的条件。
    孝顺父母是一善，学习提高觉悟算一善。多行善，充正气，正气化心瘾，让一股强大的正能量暖流，把你撑得顶天立地，壮哉男儿，巍巍如山！
    行善要发菩提心，打从心底里热爱行善，乐于行善，愿意行善。
    坚定信心，因果真实不虚！
    为善而心不著善，不图报，只问耕耘，不问收获，随缘广植阴德。
    亘古不变的天道，常与善人。
    
【推荐书籍】

《了凡四训》：一直以来我都认为死生有命，富贵在天，一切都是注定。读完之后才知道，原来命是可以改的。所谓命由我作，福自己求，力行善事，广积阴德，何福不可求哉？人生是可以逆袭的。

《俞净意公遇灶神记》：这个最好配合《了凡四训》一起看，作为《了凡四训》补充。书中解释了行善很多，却命运多舛、处处不顺的原因――意恶太重！

《太上感应篇》：关于什么是善恶，具体到什么事情，里面讲的很清楚。大家应该都听过“福祸无门，惟人自召，善恶之报，如影随形”这句经典名句吧，就出自于这里。

《文昌帝君阴鸷文》：建议大家背诵下来，不长，目前我是作为日课每天读一遍。

【结语】

劝君为善曰无钱，有也无。祸到临头拥万千，无也有；若要与君谈善事，去也忙。一朝命尽丧黄泉，忙也去。

【后记】

最近有个戒友问：“只要积极行善就能彻底戒色了吗？”答案是否定的，因为八识田里的种子还在，不知道什么时候会翻出来，随时都有破戒的可能。只能说，行善有助于戒色，戒色的核心还是断念实战。