二十.情绪管理

【情绪管理与戒色的关系】

“戒色十规”第七条，说的正是情绪管理，我们戒色，必须要学会管理好自己的情绪。每当情绪不好的时候，往往容易导致破戒，此时应格外警觉，切忌用撸管来作为发泄，否则只会恶性循环，越来越糟。

生气吵架破戒、悲伤难过破戒、压抑郁闷破戒、狂欢大喜破戒、烦躁破戒、无聊破戒、厌倦破戒等等。因情绪管理不到位而导致破戒的案例数不胜数……

｛案例｝
腊月破戒连续三次：情绪+怂恿，原因是和家人吵架，情绪不稳定，其实当时也知道情绪破戒，提高警惕，但是心魔开始怂恿：反正吵架导致情绪不稳基本都会破戒，你已经吵架了已经创造了破戒前提，你趁机破戒吧！当时也识别出这个怂恿，但是因为吵架以后情绪烦躁+怂恿频繁，索性心一横破戒！最怕心一横，可怕的心一横，不负责任自私自利！

｛经验总结｝：心魔的典型怂恿类型：“反正已经什么什么了……不如破戒吧！”过分完美主义、破罐破摔自暴自弃等等。总能造出各式各样的理由和借口，千奇百怪的幌子和套路，有些甚至特别荒唐谬妄，反正目的只有一个――叫你破戒！倘若觉悟有漏洞，它总能坑到你！每当情绪不稳定时，心魔通常会蹿出来趁火打劫，向你发送各类怂恿“诈骗短信”，再加之情绪上的烦躁，理性全被抛诸脑后，“心一横”，不管不顾不负责任自私自利，非常容易触发破戒的高压线。所以，在情绪管理这方面，大家务必予以重视。

｛案例｝
在戒到60天以后，不像刚开始那么有热情了，开始不大看帖子了，戒色厌倦期到了，就是强戒，结果各位可想而知，在我戒到135天的时候和父母吵架，情绪极差还不知道情绪管理，那晚心魔强烈攻击，人心情低落或者工作学习不顺，心里就想用这种堕落的方式发泄，各位戒友也一定要引起警觉，管理情绪太重要了。当天我yu火焚烧，已形成燎原大火，在心魔强烈的攻击下，在大约11点左右的时候破了，心情极度后悔。

｛经验总结｝：出现戒色厌倦期，自己要学会及时调整，可以适当减少一些学习量，但千万不可中断，保持良好的学习状态很重要。在家比较常见的情绪失控，就是和父母吵架，往往生活中的一点小事都能引爆“火药桶”，一下子两边瞬间就炸了起来。“子夏问孝，子曰：色难”。孝顺孝顺，难的是顺，最难的是做到和颜悦色奉侍父母。如果大家能够学会管理好自己的情绪，对于孝顺父母来说绝对是大有裨益的。戒到135天不容易，却因为这次发脾气吵架，给了心魔可乘之机，让心魔抓到了弱点，开始发动猛烈怂恿阴招：“情绪极差，用撸管来发泄一下吧……”直接把你拽入堕落的深渊。这位戒友最后的告诫很诚恳：“一定要引起警觉，管理情绪太重要了。”勉之，鉴之！

【身心相互影响】

身会影响心，因为频繁泄精导致五脏六腑受损，身体极度虚弱，就容易产生相对的情绪反应。肝脏受损，则烦躁易怒；肾虚，容易惊恐，无端感到害怕，社恐就是其中较典型的表现。

心会影响身，情绪失常也会使身体呈现出相应的症状。

｛案例｝
接下来的一周，因为这次情绪的失控，我的胃病又复发了，腹泻，胃绞痛，虚弱无力，开始疼得自己直打滚，中医说过，怒则伤肝脾胃，情绪的力量太大了，以至于我们持戒后，一定要控制好情绪。

｛经验总结｝：戒色后，情绪管理是一关。身心是互相作用的，养生的最高境界是“养心”，心理调整好了，对身体的恢复也极为有利。若是情绪管理不当，经常情绪失控，心理也会影响到生理。中医有言：怒伤肝、思伤脾、忧伤肺、恐伤肾、大喜伤心。

【愤怒】

愤怒，属于比较常见的情绪表现之一。愤怒之下，通常隐藏着一份受伤的感觉，因为你得不到你想要的，或是你得到了你不想要的。你以为你被侵犯了，或者应该这样说，你塑造了一个可以被侵犯的你。

怒气是蛮横无理的、它要抗拒、报复、谩骂、乃至杀戮……如果直接在内心面对面地去感受愤怒，你可能会颤抖、呼吸急促，你会发现这是一股很强大的能量，如果爆发出来将会极具破坏性，仿佛要摧毁一切，充满着可怕的暴力，失控的话甚至会步入犯罪的道路……倘若愤怒爆发，此时你正在开车，后果将不堪设想……

其实，愤怒大多数时候都是过度反应，它只是一种古老的、适用于原始时代生存的反应机制，放到当今现代的日常生活中则显得有些突兀荒谬不必要了，也许起因只是对方无意间说的一句话（说者无心，听者有意）、做的一件什么事（哪怕是小事也被你放大），瞬间触发了你。这件事，如果以一个旁观者的角度来看，一笑置之，可你却完全陷入其中出不来了（陷在哪？情绪里）。

当然，并不是说你应该把愤怒压住憋在心里，不是这样，如果这么做的话，你会感到抑郁，失去力量。如果有必要，你可以去找个无人之地释放出来，大吼大叫、锤枕垫、踢打沙袋、各种咒骂等等。如果你能学会直面愤怒、去感受那股怒火，彻底地经验暴怒，同时保持清醒，不陷入情绪带出的念头思想之中，那么它很快就会消散得无影无踪。

倘若你经常莫名感到抑闷、忧郁，也许是内在有压抑的愤怒未被处理，把它们带出来，去感受愤怒，条件允许的话，找个没人的地方，把心里话说出来、大声地说（以便让自己与这个“声音”保持一定的距离），随你怎样怒吼、咒骂，直到满意为止。但是始终抱持一点――不认同。你承认它有，但你不认同它。

一般而言，情绪通常很复杂，有愤怒、怨恨、自卑、害怕、焦虑、受伤等心理夹杂其中，它们往往一齐出现。

情绪跟以往的创伤有关，可以说成“情景模式再现”，你过去的回忆也跟着跳出来了，你以为当前的处境就是你想象的那样子。很多情况下，情绪往往都是对当下情境的过度反应，比如，别人不小心推撞到你，本来不是有意，谁知勾起了你小时候经常被欺负的记忆，一股无名怒火突然爆发出来，大声嚷嚷、拳脚相向……

｛案例｝
有一天，我骑着电动车上街。我们这边规定骑电动车必须要戴头盔的，不然车子要被扣留。我带着侥幸的心理，认为自己不会遇到巡警被扣留的。结果那天我的车子就被扣留了。车子被扣留，我心里就有一些怨气和怒火了，“你凭什么扣我车，我戴不戴关你什么事？”这种对于强行管制不服的念头就一直在我脑中回荡。这样的不服，怒火，怨恨的情绪导致了我开车就跑的行为，结果被巡警狠狠地逮住了。当时巡警死死地拉着我，拉拽扯。我感觉到了充满敌意，唤起了我小时候，初中一直被别人欺负，被别人嘲笑的痛苦之身，我的怒火瞬间就达到了MAX，我根本控制不住自己了。痛苦之身，也可以说是“愤怒心魔”一秒内完全控制了我，我处于一个深度无意识状态，根本不知道自己在做些什么，不计后果，就像被输入指令一样，我对巡警大声怒吼，大声嚷嚷，怒火冲天。

｛经验总结｝：拉拽扯，敌意的感觉充盈于心，勾起了小时候被别人欺负嘲笑的痛苦记忆，刹时燃起大火，彻底激起了愤怒，大声嚷嚷、破口叱骂……这种行为就属于过度反应了，也许在旁人看来，这点事情用得着这么怒气冲天吗？但是亲历者却不是这样想的，他感觉自己被侵凌了，必须抗拒、回怼，总之，有各种不服不满的念头萦绕回荡在脑海。诚如这位戒友所言：“‘愤怒心魔’一秒内完全控制了我，我处于一个深度无意识状态，根本不知道自己在做些什么，不计后果，就像被输入指令一样。”很形象的词：愤怒心魔。的确，多数情况下，都是念头引发的情绪行为，念头就是导火索，而且充当着火上浇油的角色，明明就是一件小事，非要无限地放大。这位戒友的这段总结很好。每次情绪失控，都可以在事后清醒状态下做个总结，反省自己的问题所在，争取下次遇到类似事件时，能保持明朗。其实，最佳的处理对策，就是在愤怒即将爆发还未爆发的那千钧一发之际，捕捉到那个推涛作浪的念头、那丝想夸大小事的念头，逮住它，按掉那个能够触动情绪的念头开关，顿时间，怒火化清凉，忿怒无由而发。运用观心断念的原理。

｛案例｝
本来学校8月份会放暑假，可导师突然要求8月全体留校，暑假取消，这一消息让我感觉十分愤怒，虽然表面上一如往常，但内心早就起了惊涛骇浪，燥热的天气，一个人的生活，导师的严厉和压榨，瞬间像海潮一般涌上我的心里，最终，在一次自己逛街的途中，我看着别人的朋友三个一群两个一起，或者情侣之间很幸福有人陪伴很开心的时候，再看看自己孑身一人，情绪瞬间在自己逛街的时候爆发了出来。我感觉到自己头晕目眩，立马浑身颤抖地回到宿舍，感觉自己的脸开始扭曲变形，眼泪哗的一下就全部流了出来，整个人哭得不成样子，我开始咒骂导师，越想越气，开始抓起东西就往门口扔，开始撕书，开始大吼大叫，甚至开始对佛菩萨和自己的修行日课开始辱骂（我在此深深忏悔），整个人像一头不受控制的野兽，咆哮着，桌子上的书被我扔了一地，还撕了几本本子，这种情绪大爆发，是我从有记忆至今，从来没有经历过的，我开始失控，颤抖，整个人失去了理智，一瞬间有想从阳台上跳下去的冲动，这一切，都是我内心的真实感受，慢慢地，我开始咒骂戒色没用，开始了危险的想法。一瞬间。心魔上来了，“破戒算了，破戒算了，戒啥色啊，来一发什么都解决了，多爽啊，看黄，放纵一把吧，管他呢，戒色这么久了，来一发！。。blablabla。。。。”失控的力量令我自己都震惊了，我这是怎么了。我向来感觉自己是如此冷静自律的一个人，怎么在这一刻心态崩溃，完全失控，所有的冷静和所谓的自控在一瞬间土崩瓦解。我觉得我撑不住了，也许下一秒就要轻生了……

｛经验总结｝：情绪大爆发，整个人心态崩溃了，所有的冷静和所谓的自控在一瞬间土崩瓦解，理智完全被情绪的洪流给淹没了，狡猾的心魔见你此时心理状态不稳，趁虚而入、乘机打劫，开始进行怂恿、向你发动进攻，企图让你怀疑戒色，动摇你的戒色立场，以及掺杂各种危险的想法……人每每在情绪失控时会有自毁的冲动。在生活中，或多或少都会遇上些不顺心的事儿（其实跟事情本身的关系不大、甚至一点联系都没有，主要还是你对这件事的意见和看法造成了障碍，导致了情绪的产生），应特别注意管理好自己的情绪，学会调整。你可以把这件事当作是一场对自我的考验与磨砺，经历它、克服它，重生后的你，会变得更强。记住，戒色之后，不管发生什么，首先，心态必须够稳。还有，绝不破戒！

【悲伤】

感到难过，你尽管可以哭泣，彻底去感受经历那份悲伤，有意识地去难过，就让眼泪流吧，你不会开心，但你一定在“详宁”之中。

【恐惧、紧张、焦虑、烦躁、无聊】

同理，当这些感觉呈现时，有意识地去感受它们。

如果你害怕，那就去感受那份恐惧，不需要逃避和否定，你害怕，但是你知道自己此刻正在害怕（有的人进入那片“空无”时，会产生某种无明恐惧感，害怕“我”会消失，没关系，勇敢些，去面对恐惧，完全地经验恐惧，感受它，恐惧之下是什么？）

【误区】

情绪管理常见误区之一：试图去抑制情绪，憋在心里，不让它出来，越压越难受。实际上，你也不能完全压抑住，总会有一些流露于表面，跟你相处的人应该都能感觉到那股“不对劲”。有的人经常会无意识地或习惯性地压抑情绪，长期积存下来，就会产生一种闷塞感。每个人从小到大，多多少少都压抑了不少情绪在体内，那些被压抑堆积在内的情绪，遇到外缘迟早会崩发出来。

情绪管理，最忌讳的就是压抑情绪！处理情绪最好的办法就是去感受情绪，去感觉它，它是一股能量，让情绪流经你，这样它就不会停积在你的身体之内，况且它们原本也没打算留存下来。

有情绪没关系，关键是学会情绪管理，做好情绪管理，不要压抑情绪，直面它，让情绪进入觉知。

【释放情绪】

首先，释放情绪区别于发泄情绪。发泄情绪时，你是处于一种无意识无觉知的状态，换言之，你不知道自己在干什么，所以你可能会无意识地把心底那股负面情绪能量发泄到别人身上。“我是对的，都是ta的错”。你不敢直面自己心底的真正感觉，而下意识地投射到对方身上，结果，别人成了你发泄情绪的受害者、垃圾桶（又或者引发了更多的争吵与暴力），真是害人又害己。

当你释放情绪的时候，最好找个没人的地方，避免伤害到他人，别把你的情绪撒泄到别人身上。

释放情绪，应当有临在的支持（临在就是保持清醒且有意识），没人应该对你负责，你必须为你负责，为你自己的情绪负责，在临在中释放，在临在中表达，什么意思呢？就是你完全地表达出你的情绪感受，但是又很完全清醒（虽然这样的表述看似有些矛盾，但你实际操作起来看看，就能领会到这个感觉）。

找到能引发你情绪的人或物，虽然它们与你情绪无关，但是他（它）们或许能够带出你一直以来所压抑在内的情绪，你甚至应该感谢他们，他们是你的朋友，他们给了你一个释放压抑情绪的机会。其实这些情绪早已存在，只不过是因为这次事件把它们引到了表面上来，就让所有情绪全部上浮并进入觉知的层面。

你必须足够坦诚，觉察内心的真实想法，不需要否认情绪，如果你本来就不高兴，表面上非要挂着假笑，这样不难受吗？！接受情绪吧，没必要否认它的存在，也没必要伪装自己，真正的开心快乐是装不出来的，如果你不开心，那就承认，承认自己现在这一刻确实有不开心的情绪存在。它确实在那里，你只需要去体验它，经历它，通过感受情绪来消融情绪。

【情绪和念头】

情绪与念头之间的异同。

共性：它们都不是你（暂停一下，如果念头和情绪都不是你，那你是谁啊？！这是个很好的问题，不用回答，去“品尝”，把它“吃”了）。

差别：情绪往往带着一股生理上的强烈冲动。而念头则比较微妙，虽然没有实体物质化，但仔细体会，仍是可以感觉得到。

谈到情绪，不得不提及念头，念头可以引起情绪，情绪也会带出念头。两者在一定程度上，可以说是相互牵引作用。你在释放内在压抑的情绪的同时，念头也会随之而动，注意不要陷入念头所编造的故事情节里，只管去感受情绪即可，无须分析情绪，完全感受内在升起的所有感觉，如果有什么需要知道的，它会在这过程中告诉你。

情绪管理，释放情绪，针对的是潜意识积压在内的、已经产生的情绪，如果你可以在会导致情绪的念头刚一升起时，立刻念起即断，那就不会有后来的情绪出现。随着内在压抑情绪的释放，你知道什么样的念头会引发情绪，所以，只需在那个念头生起的一霎，直接觉察即可，这样就避免了后来的情绪的产生。

如果情绪已经升起了，那就去感受它，它会在你去感受它的时候瞬间消融，你别在其中加油添醋就行了，处理情绪很快的。

【保持不认同】

保持高度觉知，你虽然有情绪，但你并不是情绪本身，保持这种不认同感，很快，情绪的能量冲动会消散。如果真的有什么需要你去做的话，你会高效而有力地行动。

明就仁波切：“只是这样静静地坐着，观察念头和情绪如何迅速且经常不按逻辑地来来去去。我开始‘直接’认识到，念头和情绪并不像表相上看起来那样具体或真实。一旦我不再相信它们告诉我的故事之后，我开始见到背后的‘作者’――无垠广阔、无限开放的觉性，也就是心的本性。”

情绪就像天气一样，转瞬即变，它们倏来忽往，一会儿风和日丽、一会儿狂风骤雨。然而，你清楚地知晓，它们都不是你，不认同出现的任何情绪和念头，这样，即使有些情绪好像看似很可怕的样子，你也不会被它们所吞没和控制。

好比看电影，银幕上投射出连续跳跃闪烁的画面：有时会出现恐怖情节，吓得你半死；有时你是超级大英雄，拯救了世界；有时你从一个穷困潦倒的一无所有的人突然走向人生巅峰，谁知一会儿就遭遇了飞来横祸，瞬间倾家荡产……但是，你知道这些，只不过都是电影里的故事情节而已，你是“观众”，你不会以为自己是里面的主角，你不会把自己带入角色。对待情绪和念头，亦复如是。这并不是说，你应该彻底除掉所有的情绪和念头，让自己变成一个“木头人”，大可不必，情绪和念头是很自然的，它们来了又走，关键是你别堵住它们（实际上你也堵不住）、抓着不放。这在禅宗里有个很贴切的比喻：“急水上打球子，念念不停留。”你也可以当个“演员”，别太认真、过于严肃，在这个人生大舞台演好你担当的角色。

《世界上最快乐的人》：“除非是跟其他念头相比较，否则念头和感觉本身并不能被定义为正面或负面。如果没有这样的比较，念头、情绪或感知就只是念头、情绪和感知罢了。”从一定角度来看，念头、情绪本身并没有对错，关键是你知道，念头只是念头，情绪只是情绪，不会迷失于其中了。

【拿回你的力量】

痛苦不是必要的，直到你意识到它无关紧要，你会一直受苦，直到你彻底受够了为止。

力量，什么是力量？还记得断念的几个基本要点么？决绝！狠硬！强悍！显露于外就是处事干脆果断，不犹豫拖沓，有力而高效地行动。表现于内则是快速地秒杀纠缠不清的无谓情绪与念头，“怒气”有时是很有必要的，拍案而起，彻底受够了内心的这种软弱无力，战出威慑力！否则一个接一个地没完没了。坚定的戒者，眼神刚毅凛冽，洋溢着浓烈的杀气，势必置心魔于死地！

话虽如此，但是每当情绪涌上来时，想要保持明觉是有一定难度的，因为到那个时候，你的理性早已被情绪的洪流给彻底覆没，你开始不顾后果，分不清什么对错好坏，有的只是满肚子的情绪，甚至作出很幼稚偏激的言语和行为，你失去了力量，完完全全失去了对内心的把控……当你再度惊醒时，也许早已做出了不可挽回的傻事。

怎么办？练习！需要练习，练习感受情绪，负责任地在临在中释放，掌握情绪管理的技术。

【把觉知带入日常生活】

观心，很简单，但是，如果加上“保持”俩字――“保持观心”，这就有点挑战了，所以需要练习，长期积累的练习。懂得保持观心，你的生活就是修行。

怎样练习呢？这里简单提一下。思惟惯性还是挺大的，有时难免被念头情绪牵着鼻子走，毕竟之前“认贼作子”太久。不打紧，知道自己没有在观心的时候，那一刻，就是观心，如此不断反复训练下去。慢慢地，观心就会反转成自然状态。

李尔纳老师提到过的“觉醒两步舞”，可以这么理解：第一步，先认识这个“一念不生、了了分明”，肯定并且当下承担，这就是你的本来面目。

然后勤除习气，这是第二步，也是重点，试着把觉知带入你的日常生活中。

八字概括：“以心为师，能为心师”。第一个心，指示纯粹的觉知，也可以说成以“觉”为师。第二个心，指代念头。光是顿悟纯粹的觉知还远远不够，顶多只能算是开启标志性转化的第一扇门，除此之外，你还必须能够驾驭你的念头和情绪，将觉知带进你平时的日常生活里。

最关键的，就是要学会驾御你的头脑思想，成为自己思维的主宰，该用时启用，不用时随时都能把它们抛到一边，而不是思考上瘾般强迫纠结地想着同一件事停不下来。

不过，说来简单，但是在生活的人际交往中，总会有各种各样的冲突把你带出临在，你必须掌握平衡，能够在“无敌模式”和“起念做事”之间自由来回切换，这也是人际关系的意义之一。

王骧陆居士：“欲修最上乘，尘劳为资粮。冤家一齐到，庄严此道场。”王阳明先生也说过：“人须在事上磨炼做功夫，乃有益。若只好静，遇事便乱，终无长进。”