三.养生之道

【前言】

戒色是一项系统工程，光戒不行，还要学会养生之道。想要身体快点恢复的戒友，可以在养生方面下点功夫，多看些养生的书籍和视频讲座，努力提升自己的养生意识。

有些戒友伤精症状严重，到处寻医问药的。其实，最好的药是“戒为良药”。《养老奉亲书》云：“善服药者，不如善保养”。人体自有大药，不要小看它的自我修复功能，当你把它发挥到极致之后，将产生不可思议的效果！

【早起早睡】

强烈推荐大家执行九五法则，就是21点睡，五点起，正好可以防止赖床破戒。这里主要想强调一点――早起，早睡和早起是相辅相成的，缺一不可。这里说的早起，可不是6、7点钟，是指寅时（三点到五点），此时肺经最旺，起床活动一下有助于少阳之气舒发。如果起床之后感觉有点困，可以睡会回笼觉，当然不要太久，最多15分钟足够了，这样的话一天都很精神，到了晚上九点自然想睡觉了。不过起床之后要找些事做，千万别碰电子产品，最好先不要上网，怕你失控，不小心遇到擦边可不好说。可以选择读书学习、念佛念经、做做养生功法、煮早餐、干家务、练习断念口诀等等，设置一些日课，避免起来之后无所事事。对了，早起的朋友，在午时（11点―13点），此时少阴之气生发，养心，适合小憩片刻（别太久，30分钟左右就可以了），没有条件的就静坐一刻钟，闭目养神。顺应天地运行规律，所谓中医的时令养生。这也是南怀瑾先生推崇的子午觉，按照自然规律来养生，身体恢复会更快，有事半功倍的效果。

【素食】

食肉者鄙勇而多嗔，肉食有毒，以杀时嗔心所结故。肉吃多了，助长欲望，而且容易发脾气，对遗精也会有影响。

吃素助长菩提心，身为人类，孰无良心，粗食菜羹，何物不可充饥，个个想要山珍海味，皆是杀彼以自活！由此结下怨家孽障，还妄想追求健康长寿，岂不是背道而驰？不杀就是放生，建议大家戒杀吃素，没有必要吃肉，素食的营养完全足够补充人体所需要的能量，而且易于人体吸收，对人的健康也是有促进作用的。

五谷和豆类是气血生化之源。处于青春期发育的戒友不必担心缺少蛋白质的问题，豆类里富含的蛋白质完爆牛肉，尤其是黄豆，而且更好吸收，其他的海带、豆腐、红豆、绿豆都很好，网上也有卖那些粗粮燕麦，冲来喝也不错，喝牛奶不如喝豆浆。

吃素也得有讲究，多看些有关于素食的书籍和文章，了解有关素食的食谱，自己搭配调养，吃出健康，就是食疗。

下面推荐一些养生粥:

印光法师推荐的滋补粥：莲子十粒、桂圆（剥壳）十枚、红枣（掰开）十二枚、芡实一两、薏米一两。可根据自己情况加减用量。

朱良春黄芪长寿粥（五天食量）食材：绿豆、薏仁、扁豆、莲子各50克、大枣30克、枸杞10克、黄芪250克。制作方法：绿豆、薏仁、扁豆、莲子、大枣清洗干净进锅待用。黄芪先浸20分钟，煎15分钟后将水滗出，加一碗水再煎后滗出水，两遍煎后的水合在一起用做煮粥之水。急火煮沸后慢火炖40分钟，加入枸杞一起再煮10分钟。服用方法：每天取五分之一，早饭前和晚上各吃一半。功效：补益五脏，甚能缓解疲劳

还有山药粥、红枣粥、南瓜胡萝卜小米粥、莲子芡实粥、板栗核桃粥等等。

一时改不过来的戒友，可以先守十斋日，就是农历的初一、初八、十四、十五、十八、廿三、廿四、廿八、廿九、三十。吃素好处很多，对痘痘、睡眠、便秘等等有很大的改善作用。

【功法推荐】

｛叩齿吞津｝
有事没事弄两下。简单来说就是上下两排的牙齿相互扣击，然后用舌头在嘴里到处搅，反正就是聚集口水，像漱口一样，等唾液多了之后就慢慢往下咽。
《孙真人铭》：“晨兴漱玉津，早时开眼即以舌搅上下腭，待津生满口，汩汩咽下。”早上起来，先别急着刷牙，吞几口“玉泉”先。

｛站桩｝
子午养生桩：两小臂与上臂成90度，两小臂平行，手心朝上，握空拳收于腰间，与肩同宽，沉肩坠肘，含胸拔背，头正身直，下颌微收，舌顶上腭，嘴唇微闭，全身放松，逆腹式呼吸，逐步达到呼吸细长、均匀，微蹲，膝盖不要超过脚尖，站桩时间，根据年龄与身体状况而定，由短而长，争取每次达到30分钟以上。
（还有一种站桩是双手展开放胸前，像抱个大被褥一样，一开始练感觉手酸可以放低点。然后胯部往前挺，以减轻腰部的负担。腹式呼吸和逆腹式呼吸都行，重点是呼吸要深、长、缓，借着调匀气息来降伏妄念。可以配合念佛持咒，叩齿吞津等等。）
站桩的种类很多，有浑元桩、马步桩，武国忠的高位桩等等，大家可以挑一个适合自己的，长期坚持练下去，效果就出来了。

｛百练不如一走｝
孙思邈：“食毕当行走。“吃完饭后，适合散步一下，促进消化，不要直接就玩手机、看书、用电脑，给身心放松一下。《真西山先生卫生歌》云：“食后徐徐行百步，两手摩胁并腹肚，须臾转手摩肾堂，谓之运动水与土。”用双手摩腹部，左三圈，右三圈，慢慢把划圈的范围扩大。脾属土，肾属水。摩肾堂指的是摩肾俞穴，就是那两个肾腰子部位。因为肾喜温恶寒，平时没事也可以摩几下肾俞穴，把后腰子搓热乎。

还有一种走法是大步快走，把步伐尽量迈大些，不过不要气喘吁吁，根据自己的体力调整运动时间。

对于伤精症状严重的戒友，建议先从走路开始，慢慢来，等身体恢复差不多了可以试试慢跑。

｛其他｝
五禽戏、易筋经、通臂劲、太极拳、蹲墙功、八段锦、彭鑫博士养生五法、平板撑、婴儿桩，藏秘功、十二拉筋术、静坐等等。

养生功法大家挑几个自己感兴趣的练就行了，不宜太杂。

【细节补充】

1.五劳七伤：久视伤血，久卧伤气，久坐伤肉，久立伤骨，久行伤筋，大饱伤脾，大怒气逆伤肝，强力举重久坐湿地伤肾，形寒饮冷伤肺，形劳意损伤神，风雨寒暑伤形，恐惧不节伤志；
2.饭后不宜坐、跑、洗澡、吃水果；
3.早上起来喝一口温水；
4.运动之后不宜马上吃饭；
5.暮而收拒，无扰筋骨，无见雾露（晚上不适合运动出汗）；
6.饮水：口渴时别猛灌，最好少量多次；
7.中午午睡别太久；
8.大汗亡阳，运动微汗即可；
9.发常梳，目常运，齿常叩，漱玉津，耳常鼓，面常洗，头常摇，腰常摆，腹常揉，摄谷道，膝常扭，常散步，脚常搓

还有很多，大家可以看看有关的文章、书籍、视频讲座等等，多学习。

【平常心，心常平】

虚斋：“心气常顺，百病自遁。” 养生的最高境界是养心。重点是修心，保持一颗平常的心态比什么都强。心常平，这样体内的气血才能流通起来，不至于淤积堵塞。嵇叔夜云：“心不挠者神不疲，神不疲则气不乱，气不乱则身泰康健。”在生活中，不管遇到什么顺逆境，都要提醒自己保持心平气和，以一颗平常心去应对。

【善则升阳】

存好心，说好话，行好事。人为善，则性从阳，光明气象。多行善，行善能带动身体的阳气生发，更有利于身体的迅速恢复，而且是身心同调，效果更好。善的能量非常强大，这比吃任何补药都管用。

【结语】

大家记住了，养生方法只是工具，是恢复的手段，切忌太执着于养生，倘若因此患得患失就不好了。最根本的还是修心，否则你上补下漏，效果就大打折扣了。最重要的是勤练观心，强化断念实战意识，不断提升自己的觉察力，才能在刹那间秒杀心魔。养生手段是辅助，我们还是要抓住重点，提高自己对内心的观照力才是真的，时时提起正念，保持内心的清净祥和，这才是最高的养生功夫。