四.对境原则

当今21世纪，正处于信息技术爆炸的时代。“这是最好的时代，也是最坏的时代。”互联网在带给我们便利的同时，相应地，网络上的不良信息满天飞，令人眼花缭乱，各种各样的擦边球掺杂其中，铺天盖地地向你袭来。可以说，我们的生活周边，处处都是诱惑陷阱，真可谓防不胜防。只要上网，色弹肯定会向你攻击，那一幅幅小图，那一个个擦边新闻，对你的眼球狂轰滥炸，极力吸引你多看一眼，吸引你把它点开。这对于我们这些戒者而言，无疑是一场严峻的考验，要想在戒色战场生存下去，必须要学会避开色弹！否则，这一秒你可能还是正人君子，下一秒就沦为纵欲禽兽了。对境的刹那，对戒色的综合觉悟要求很高，你的断念技法必须要足够强悍，必须拥有对内心的绝对主宰力，不然你直接就被色刀斩落下马了。对境很难，需要我们平时努力地训练，最后才能打通这关。

戒色战场有一条纪律必须遵守――遇见诱惑，马上避开，不要看第二眼！尤其是擦边球，防不胜防，大家要小心。千万别盯着看，一聚焦就危险了。别妄想自己能够看看没事，那十有八九是心魔的怂恿。由于我们多生历劫以来形成的淫欲习气极重，见到女色的诱惑很难保证不动心。哪怕你是断念高手，也不行，必须避开诱惑，这是原则问题，是戒色战场的铁的纪律，不容触犯！再说，你要真的会断念，早就在刚生起看第二眼的想法之前，就把它掐掉了，怎会让邪念起势？

下面分享一则故事：

鲁国有一男子，独自居住在一间房子里，他的邻居，是个寡妇，也单独住在一间房子里。一天夜里，来了暴风雨，狂风四起，倾盆的大雨将寡妇的房子给打垮了。此时，寡妇赶紧快步跑到这位男子居住的地方，要求男子开门，让她暂住一晚，以躲避暴雨。正值夜晚，鲁男子听了寡妇的要求，并没有开门接纳她。寡妇从窗口向他责问道：“您为何这般狠心，不肯接纳我啊？”鲁男子回答说：“我听说男女之间不到六十岁，是不可以同居一室的，现在，您还年轻，我也正年轻，所以，我不敢接纳您啊！”妇人说：“您怎么不学柳下惠那样呢？他曾经夜宿郭门，有女子来投宿，因恐怕其冻死，让她坐在自己的怀里，给她取暖，直至天明，都没有发生违德之事，国人也称赞他坐怀不乱，并没有说他乱德啊。”
鲁男子答道：“柳下惠他可以那样做，但是我却不可以，我将以我的不可以，学习柳下惠的可以。”当孔子听到了此事之后，称赞鲁男子道：“多么难得啊，想要向柳下惠学习的人，没有能像他学得这么像的，期望能够达到至善，却不会盲从其行迹，真是一位有智慧的人呐！”

按：鲁男子很有自知之明，是值得我们大家学习的榜样。不要以为自己很厉害，不是每个人都能学成柳下惠的，别自以为是，看黄必破！凡是自认为能够抵制诱惑的人，多半会败下阵来。接触擦边，你的欲望很快就会被钓起来，也许之后你就开始疯狂地找黄看黄了。所以，遭遇“擦边球”时，第一反应必须是避开，就像避开撞向自己的大卡车一样，练成本能反应，这个实战意识必须够强，必须要狠，碰上去就完蛋了，因为我知道我抵挡不住这种诱惑，所以选择避开，盯着看简直就是作死的节奏。再说，你八识田里的种子还在，对境起现行，翻滚起来要你命，不可不慎啊！

【对境原则】

1.散视

面对诱惑时，使用散视，眼睛不要聚焦，一盯着看很容易掉进去。当你走在路上，或者上网浏览时（尤其是进入一个陌生页面时），首先要采取散视。就是一眼望过去，目光是散的，没有明确的焦点。好像上课听课走神一般，眼睛虽然看向黑板，却是心不在焉的状态。散视这一方法很好，大家平时要勤加练习，熟能生巧。

2.避

惹不起，难道还躲不起吗？三十六计，走为上！一看到擦边就立刻避开，不要看第二眼，管住自己的视线，别放任自己的好奇心，千万别点进去，一中招你就惨了。菩萨见欲，如避火坑，避色如避箭，花箭入髓伤人深呐！这方面的戒色意识要不断地强化、不断地训练，视线接触擦边图的瞬间，就像将手伸到沸腾的水里一样，马上本能地缩回来。别小看心魔，这张图片无疑会激发你的欲望，也许之后你就开始疯狂地找黄看黄了。上网的时候尤其要保持警惕，把觉察开到最大，一不小心就陷进去了。对境就是眨眼间的事儿，特别考验你的修心功夫，否则，一念之差，泥足深陷，无可自拔。

【上网问题】

无事不上网，清楚自己上网的目的，使用完后立刻关掉。（戒色文章建议复制粘贴下载来看。）网络是把双刃剑，利用不当反而容易失控。有的戒友虽然有些定力，但随着上网时间的延长，慢慢心就会开始散乱，结果鬼使神差般地看了擦边图，最后就破戒了。（大家反省一下，是不是每次都是这样，开始玩手机，越玩越无聊，最后心理防线不断坍塌，接着就看黄破戒，这都是心魔的老套路了。）吧里有好多戒友，大部分都处于这种状态，用手机电脑上网的时候，容易放松警惕，对于擦边球根本没有一点免疫力，再加上心魔一怂恿，破戒就势在必然了。（而且微妙感觉会趁这个时机渗透进来，一点点磨你，慢慢瓦解你的心理防线，觉察力弱的话一触即溃。）所以，对于一些戒色新人，定力和觉悟比较差，建议减少上网的时间，能够断网当然是最好。不过这样治标不治本，所以你得先把戒色文章下载下来（推荐戒为良药），每天花时间看一下，坚持学习提升自己的综合觉悟。然后狠下功夫，每天拼命练习口诀或者佛号，提升自己的断念水平，练到一定程度，自然降伏心魔不在话下，前提是苦练断念。

【断念第一】

俗话说，意淫是暗漏，心动则相火亦动，动则精自走。只要断念慢了那么一点，你的下面就开始漏了。对境的刹那，最终的表现还是念头袭脑，最重要的还是练好断念功夫。练好觉察，时时观照，保持警惕，念头一起来就斩掉。断念说起来虽然简单，但做起来可没那么容易，需要你平时投入大量的练习，正所谓“训练不拼命，打仗就丢命”。要不然你在对境实战的时候，面对心魔，毫无还手之力，根本就抗不过心魔的疯狂进攻。简直就是斩不断，理还乱。对付心魔，得挑一把适合自己的武器，或佛号、或口诀、或持咒……根据自己的习性，选择一个，专门练习。然后平时不断地磨这把刀，磨锋利了，到时心魔一出现，你这里就直接斩下去，不用跟它废话！

【练习】

对境理论基本就这些，不过说来容易，做到难，需要你平时不断地练习，在实战中不断磨练，反省总结，然后多学习戒色文章提高综合觉悟。“对境的一刹，马上避开，练成本能反应，坚决不看第二眼。”理论摆在这里，暂时在实战中做不到。怎么办？练啊！

【结语】

总而言之，对境原则就是避开和散视，然后再配合断念。最后再强调一下，断念实战才是重中之重，这是戒色的核心，不管哪种戒色方法都不能绕过这个课题。可以确定的是，念头肯定会上来，不管你看了什么戒色文章，悟通了什么终极大道理，心魔照样会进攻，逃不掉的。我们能做的就是不断强化我们的觉察力，在心魔露头的瞬间将它打下去。断念实战真的是重点，所以你要练习，必须要练。有戒友抱怨佛号、断念口诀没用，说邪念上来根本断不掉。为什么？因为你没练啊，平时不磨刀，战时用刀当然会很钝。平时多流汗，战时少流血，功在平时！


《重视练习》

迷茫多年的戒油子
屡戒屡败，屡败屡戒
总算是彻悟了
原来如此
到底是断念实战啊！
之前也知道
可惜不够重视
训练不拼命，打仗就丢命！
这辈子
算是记住这句话了
一句弥陀
玩命地练，拼命地念
这把刀
要把它磨到最利
成千上万次地练习拔刀
只为实战的一刹那
所有的功夫修为
就浓缩在对境的那零点几秒
心魔们，everyone
一起上好了
放马过来
时刻准备着！

附录：

【四觉观】

睡起生觉，默想清晨睡起，两眼朦胧，未经盥漱，此时满口粘腻，舌黄堆积，甚是污秽。当念绝世娇姿，纵具樱桃美口，而脂粉未傅之先，其态亦当尔尔。

醉后生觉，默想饮酒过度，五内翻腾，明晨忽然大呕，尽吐腹中未消之物。饿犬嗅之，摇尾而退。当念佳人细酌，玉女轻餐，而杯盘狼籍之时，腹内亦当尔尔。

病时生觉，默想卧病以后，面目黧黑，形容枯槁。又或疮痈腐溃，脓血交流，臭不可近。当念国色芳容，纵或年华少艾，而疾苦缠身之日，形状亦当尔尔。

见厕生觉，默想通衢大厕，屎尿停积，白蜡青蝇，处处缭绕。当念千娇百媚之姿，任彼香汤浴体，龙麝熏身，而饮食消融之后，所化亦当尔尔。







