五.练习

【前言】

“学习提高觉悟，觉悟降伏心魔。”相信吧里不少戒友都知道这句经典戒色语录（详见《戒为良药》第一季），学习是没错的，多学习戒色文章净化思想意识很好。不过，请大家在学习的同时，也要重视一下断念的练习。学习学习，学了要练习啊！学习最多只能让你知道，而只有练习才能让我们做到。学了之后要实践，否则得不到真实受用的。说来容易，做起来难。知道跟做到之间，还有一个――练习。

【重视练习，功在平时】

很多戒友都存在这个问题，心魔来犯，念口诀没用，断不掉，对不对？于是就开始抱怨了，开始怀疑了。其实没用是正常的，因为你平时没练，实战的时候当然使不上力。功在平时！你实战的那一下子和你平时是否有深厚扎实的学习和训练是密不可分的。断念口诀每天都要经常念、常常练，背到滚瓜烂熟，邪念来时，不是跟着它跑，应该第一时间提起断念口诀。训练不拼命，打战就丢命。平时的时候（欲望休眠期）你不拼命练习断念，心魔来袭（破戒高峰期）你将会一触即溃，压根没有还手之力。平时多流汗，战时少流血，台上一分钟，台下十年功，养兵千日，用兵一时。心魔确实很强，唯有努力地练习断念，才能在实战中立于不败之地。大家一定要重视平时的练习，这样实战时方可运筹帷幄、决胜千里。

【专时专练】

训练要保证质量和数量，很多戒友一边念口诀一边胡思乱想，这怎么行？要心念耳闻啊，念得清清楚楚，听得清清楚楚。建议大家在一天之中抽出专门的时间用来念口诀，期间不要有任何事情打扰，专时专练，这样效率高点。平时的话，可以利用空闲时间散念，其他时间则尽量在保持观心的状态。时时警惕，当然不是过于紧张，而是留一份注意在自己的内心，学会看住自己的念头。希望大家好好练习体会。

【一门深入，长时熏修】

断念的方法有很多：觉察、口诀、佛号、思维对治、大喝“呸”“断”、转移注意力、运动、憋气……（比较推荐使用佛号或者口诀。） 建议大家熟悉一种就可以了，其他最多用来辅助而已。学得太杂太多而不精通的话，反而相当于什么也没学。什么意思？ 打个比方，两个人比武，一个懂很多招，一个只会一招。对决开始，这边还在想，我是用太极拳？还是扫堂腿？还是用铁头功呢？在你犹豫不决的时候，人家那边一招降龙十八掌直接就打过来了。所以说，断念的方法不在多，在于精而勤，适合自己的才是最好的，太多了反而容易乱。如果你选择用断念口诀，那你就狠练这招，练到出神入化。“不怕千招会，就怕一招精”。

【练无止境，不断突破】

通过不断地训练，你会发现自己的断念功夫迅速增长了，断念的速度越来越快，甚至会出现一种很轻松的感觉，自信心也会与日俱增，内心有一种主宰感和力量感。但不可得少为足，否则功夫将到此为止。还差得远呢！这时仍需继续努力，不得骄傲，不可松懈。断念的修炼是永无止境的，可能你以为这已经是极限了，但是过一段时间后你会发现，这不过是你的瓶颈而已。越到后面，越是拼细节的时候，争取把断念的速度再次提升，练无止境，精益求精，不断突破。

【持之以恒】

在练习的过程中是会出现很多问题的，比如怀疑、感觉没用而自暴自弃、不想练了、骄傲懈怠、佛号口诀念不起来等等。前进的道路难免遭遇曲折，但总体趋势是上升的就行了。各种问题的出现因人而异，需要你一一去克服。只要不放弃，坚持下去，坚定信心，保持勇猛精进地练习，终会柳暗花明的。哪怕出现暂时的退步也别担心，《菜根谭》云：“退步即进步的张本。”有时退步其实是在为更大的进步蓄力，就像潮水一样，先退回去，然后冲得更远，就怕你中断！总之，断念水平的提升不可能一蹴而就，功夫是一层层上去的，要有耐心，要等，非有一定的积累，力量不能充足。切忌浮躁，欲速则不达。最怕怀疑，一有怀疑你就趑趄不前了。

【结语】

多学习提高觉悟，深入了解心魔的各种出招套路和进攻方式，然后在实战中不断体会和总结经验，这样断念技法将会越来越强。不过我们得清楚，练习是有一个过程的。前途光明，道路曲折，免不了反反复复，进进退退，请保持耐心，做好量的积累，迟早迎来质变。请大家一定要坚定信心，每天断念口诀佛号念起来，多念多练。要有非常渴望强大起来的愿望，过去一直被心魔虐来虐去，这种黑暗颓废的日子是该彻底受够了，拍案而起，狠练断念，拒绝邪淫，反转局面，降伏心魔，加油！

有位戒友问，该怎么练？很简单，你念一句口诀（佛号），念一次，就是练一次了。又或者你发现自己在念的过程中走神了，拉回来一次，也是练一次。生活工作之中尽量保持对内心观照，也是练……
刚开始的时候，觉察力较弱，念头起来断不掉也没关系，就怕你不知道要断、不想断，那又另当别论了。

附上两个案例：

【北宋有个射箭能手叫陈尧咨，一天，他在家练箭，十中八九，旁观者都拍手称绝，陈尧咨自己也很得意，但观众中有个卖油的老头只略微点头，不以为然。陈尧咨很不高兴，问：“你会射箭吗？你看我射得怎样？”老头很干脆地回答：“我不会射箭。你射得可以，但并没有什么奥妙，只是手法熟练而已。”在陈尧咨追问老头有啥本领后，老头把一个铜钱盖在一个盛油的葫芦口，取勺油高高地倒向钱眼，全勺油倒光，未见铜钱眼外沾有一滴油。老头对陈尧咨说：“我也没什么奥妙的地方，只不过手法熟练而已。”】
（无他，唯手熟尔！不用羡慕断念高手，都是练出来的，只要你也勤奋练习，同样是可以做到的。“10000小时法则的关键在于：没有例外之人。没有人仅用3000小时就能达到世界级水准；7500小时也不行；一定要10000小时――10年，每天3小时――无论你是谁。”）

【戒色真的如习武，我戒烟后再也没看过关于戒烟的书，但戒色真不行。光看戒色书，其实也不行，还得练，练断念的功夫。断念功夫深，这个人就很厉害了，人生很多事都是由念头起的。色念难断，我想还是练习不够。很多吧友都说自己看了很多戒色书，但就是戒不掉，这不就像习武吗？你去买本书看，你只是懂得其中的道理，有的人能背出拳谱，但你不练，怎么能有功夫？】
（看一万本篮球的书，最后还是要亲自去练习篮球，不是说看了一万本的篮球书就能学会打篮球的。所以，知道了没有用，懂了也没有用，只有用得熟练了才有用。很多戒友犯的毛病就是“只学不练”，只学理论却不注重练习断念，这怎么行呢？迟早沦为戒油子。）

话说回来，练习断念是很重要，但也要注意整体思想觉悟的提升，毕竟戒色是系统工程。多学习戒色文章、读好书、行善积德、孝顺父母、早睡早起、养生做好、正确处理生活人际关系等等。当然，大家平时能够注重断念的训练就更好了，练好断念戒色就等于成功了一半。