六.看黄的危害

有些戒友虽然不会去撸管，但他的意淫却很严重，喜欢看黄，这也是一个问题，戒色必须要彻底远离黄源。“淫声美色，破骨之斧锯也。”看黄是暗漏，心动则相火亦动，动则精自走。《书》云：“声色动荡于中，情爱牵缠，心有念，动有着，昼想夜梦，驰逐于无涯之欲，百灵疲役而消散，宅舍无主而倾颓。”看黄意淫的危害一点都不亚于撸管，前列腺经常充血，容易导致前列腺炎。而且下面会漏，整个人的能量状态也会下降一个档次。伤害长期累积下来，对身体的损伤不容小觑。

戒色后一定要远离黄源，彻底删除一切不良信息，不要有任何侥幸心理，“光看不撸”同样是伤害。

兹特列举一些看黄的危害：

【浪费时间】
现在很多人看黄都是一看一下午，甚至还有熬夜的，马拉松式看黄，最后还要射出，这整个过程就是一场严重的消耗。而且只要你看黄，几乎都是花费连续几个小时，想停都停不下来。为什么？因为你被心魔附体了，身不由己，你根本控制不住。那种状态非常可怕，感觉整个身体都不是自己的了，完全不听使唤，明明知道这样不对，却又停不下来。疯狂地找黄看黄，完全丧失了理智，简直就像禽兽一般，两眼放着绿光，紧盯着屏幕，非要射出才肯罢休，眼睁睁地看着心魔把你的“肾精流量”偷走。

『案例』
【心魔很微妙地怂恿我，让我去搜黄图，长达七个小时的马拉松式搜黄后我破戒了，之后又破了一次，我这时才体会了那种完成任务的感觉（不是贪图快感，而是被控制了，能清楚地体会到）】

『案例』
【今天周六，一天都呆在寝室，想着把这个月的几篇报告都给一起写完，可谁知，寝室这种舒适区永远是邪恶和慵懒堕落的聚集地。下午过后，准备上床午睡，平时我都是严格要求自己不能拿手机上床玩的，可突然心中升起一个念头：“拿手机上去看昨天下载的理财书籍，看吧！”其实，那时我已经隐约地觉察到了这可能是心魔在作祟，上床玩手机后肯定会是导向用手机找黄看的结局。此时心魔又来一招，跟我说：“没事儿，只看理财电子书，看一会就睡，睡个20分钟就起来再看，说不定能把一整本书给看完呢！”这一招让我终究没能抵抗住心魔的进攻，我拿手机上床的确看了十分钟左右的电子书，然后困了就睡了25分钟。但是，醒来时虽然刚开始时看了下电子书，但是我自己却不知不觉地去搜索黄群了，明明知道这样子是不符合我的初衷的，可是我就是怎么都控制不住自己，心魔几乎已经占领了我的大脑。接下来就是疯狂地找黄看黄，手机快没电了就跑下床去找充电器上床继续看，就这样，从下午14点多到晚上19点40，期间有两情节冲击较强处，差点破了，但靠着平时修心阅读的功夫以及长时间的疲劳才让我挺过了这次大魔考。在这将近6个小时我都是蜷缩在床上的状态，犹如傀儡死尸，甚是可怕！】

按：被心魔附体之后就是身不由己的了，由不得你，那种被操控的感觉真的很难受。总之，看黄超浪费时间。还记得你看黄浪费了多久时间在看吗？要是你拿这看黄的热情去学习戒色文章，早就戒色成功了。

【连锁反应】
《欲海回狂》：“诸恶孽中，惟淫为最。盖淫念一萌，便思邪缘相凑，生幻妄心；设计引诱，生机械心；少有阻碍，生嗔恨心；忌人之有，生妒毒心；夺人之爱，生杀害心。种种善愿由此消，种种恶孽由此起。此森罗铁榜，必以淫为万恶首也。”看黄最可怕的是它所引起的蝴蝶效应：熬夜、烦躁易怒、不运动、懒散、颓废无力感、久坐久视、长痘、气色下降、失去斗志、变丑变猥琐、失眠多梦易醒、易疲劳.....整个人的生活状态瞬间被打乱，可能本来你是打算早睡的，但是一看黄，结果就变成了熬夜撸管。原先计划好的事情也不想干了，整个人就像泄了气的皮球，浑身无力，原先的斗志与热情消失殆尽，生活又重新陷入一团糟。再者，看黄会导致精关松动，精失其位，容易遗精。

【变丑】
看黄会漏，漏出来的液体属于精液的一部分，同样是对身体有伤害的。另外，能量走漏之后，容易导致内分泌紊乱，会影响容貌气色，变丑变猥琐。比如脸色变得灰暗，爆痘、湿疹、脂溢性皮炎、脸出油、色斑、痤疮、肤质下降、眼袋黑眼圈等等。还有之前患有的伤精症状也会出现反复，甚至引发新的症状也有可能（谁知道你这一次看黄的伤害会不会触发到症状爆发的临界点）。

『案例』
【意淫真是害人不浅啊！我平时看一部电影一点事都没有，可是我昨天去搜黄搜了一个多小时，当时我照镜子气色就不好了，整个人都没精神，今天居然额头和下巴边上就起痘痘了。我总结了一下，当意淫前几个念头如果不断，一再地向心魔妥协，到时候十头牛也拉不回来。】

【杂叙】
你每看一次黄，大脑里本来已经淡化的神经回路就会被重新塑造，好不容易净化的思想又被污染了，即使你勉强克制住不撸，心里也是久久难以平静。

看黄让你负能量缠身，满脑子都是那种龌蹉的思想，散发着一股邪气，整个人的气场也会变得很浑浊，别人见了你都会心生厌恶。

看黄会击溃你的理智，也许上一秒你还是正人君子，但一接触黄源，瞬间就沦为了纵欲禽兽。这个时候，什么圣贤教育、戒色誓言、戒色文章全被你抛之脑后了，一心只想着放纵，疯狂地找黄看黄，那种状态非常可怕，有时候会连续看黄整个下午乃至通宵，好比马拉松赛跑，一场下来整个人精疲力竭。等你回过神来时，肾精早就被心魔给盗光了，悔不当初。经历了多巴胺的大起大落之后，剩下的只有无尽的空虚与悔恨。

『案例』
【《戒为良药》和戒撸视频，还有戒色吧的很多精品文章，我都学习过，平时也经常念金刚经、四十二章经等。我本人脱发很严重，曾经也得过严重的抑郁症，我彻底戒色278天时，也就是在上周六时，我在家里找到了一张黄盘，然后只是想偷偷毁掉，但我又想看下盘能不能看（因为盘面有些花了），放入电脑后，果然能看，然后我就看了开始几眼，然后赶紧不看了，并且将盘毁掉了。然而还是影响到了我的戒心。第二天就心里乱糟糟的。甚至脑海中还有找小姐的想法。然后这周一和周二几乎用了20小时在网上找污秽的图片和视频，累计看片也得有10多个小时，但是没有撸管。现在的欲望已经下去了，以后肯定还是要大量学习戒色文章，不过还是有些迷茫】

按：其实很多时候，我们都被多巴胺给愚弄了，这简直就是一场多巴胺骗局！《菜根谭》云：“饱后思味，则浓淡之境都消；色后思淫，则男女之见尽绝。故人常以事后之悔悟，破临事之痴迷，则性定而动无不正。” 

仔细留意你会发现，看黄后运气（运势）会变差，做事情总感觉不顺，处处障碍。为什么？因为能量走漏之后，整个人身心都不在状态，当然很容易做错事。

看黄后精气神会暴跌，之前攒起来的戒色成果可能会付之一炬。有些戒友好不容易戒了个100天、200天，结果一失足成千古恨，好转的症状又开始反复了，再次陷入破戒怪圈。

『案例』
【刚才鬼使神差地就破戒了，起床后欲望特别大，然后脑中冒出了找黄的想法，于是我打开了手机疯狂找黄，找着找着就渐渐没有了欲望，但是找黄的想法一真在脑中，我当时不知怎么想的，原本忍住就过去了，结果我仍然继续找，找到了黄，然后我当时还在犹豫到底要不要撸，结果看到了画面，实在受不了，就撸了，我也是醉了，我明知道撸过会后悔，但是……戒了一年了，第一次破戒。】

按：能戒个一年两年真的很不容易，可是往往就差那么点，百密一疏，觉悟如果还存在明显缺陷，照样会被心魔攻破。很多时候，破戒真的就在一念之间，天堂地狱当下见分晓。真可谓：“心术一坏，即入祸门。一念不慎，败坏身家有余。”记住，不管你戒了多久，只要放松警惕就会导致破戒。

说到看黄的危害，这里不得不提及一点――小心擦边！戒到后期，心魔一般不会直接叫你去看黄，而是利用“擦边球”委婉地怂恿你去破戒。所以，遇见擦边内容，“第一反应必须是避开，视线不要有所停留，别看第二眼，同时牢牢地看住自己的念头”。否则，这张图片无疑会点燃你的欲火，也许之后你就开始疯狂地找黄看黄了。从这个方面来说，看擦边就等于间接看黄。

看黄试定力更是不可取，这个想法多半是来自心魔的怂恿，你见过已经戒毒的人再去吸毒吗？

有的戒友在独处时，容易产生无聊情绪，然后就喜欢通过看黄来缓解，这完全就是思想认识上的误区。事实上，看黄只会让你越来越无聊，越来越空虚。

其次，我们每看一次黄，相当于在传播黄色信息。每点击一次，就为这个网站增加了浏览量，创下了收入。所以，我们在观看不良信息的时候，间接地支持了黄色网站，给了黄色网站生存空间，相当于在传播黄色网站（真是害人又害己）。

看黄会上瘾，黄片就像毒品一样，极具成瘾性。好比精神上的海洛因，慢慢地腐蚀你的灵魂，陷入深渊而不自知。很多观看者后面都是心理变态了，需要寻找更重口的黄片来满足自己的欲望。（真的很恶心！）

警惕好奇心，人类的弱点就是喜欢新奇，很多时候往往是好奇心驱使你去看黄。《戒为良药》：“‘新奇，新奇，更多的新奇！多巴胺会因新颖的事物而急升。一辆新车、一部新电影、最新的电子产品……都会让我们对多巴胺上瘾。所有新事物的刺激感都会随着多巴胺下降而消失。’最初用大白鼠进行的实验程序如下：把一只公鼠和4、5只处在发情期的母鼠一起放到一个封闭的盒子里。公鼠马上会和所有的母鼠开始交配直至最终精疲力竭。虽然母鼠会继续触碰向公鼠求欢，但公鼠不会有响应。然而，如果新的母鼠放入了盒中，公鼠又会变得警醒，再次焕发能力与新的母鼠交配。柯立芝效应是这样运作的：雄鼠的大脑对旧的雌鼠所释放的多巴胺越来越少，但是当新雌鼠出现，它就会急升。

我们沉迷看黄，其实也是如此，是一个不断寻找、又不断厌倦的过程。获得新的刺激后，多巴胺急升，当逐渐厌倦后，就进入了“不应期”，这时候就需要新的刺激来重新激发。男性的本能就是需要不断新鲜的刺激，特别是看到新奇的诱惑图片，很多戒友就无法自控了，新鲜感具有一种魔力，能够让人深陷其中，其实我们只是被多巴胺愚弄了！有个戒友原来戒得还不错，后来听说黄漫又出新的了，他马上就蠢蠢欲动了，不久就破戒了。新奇是一种很大的吸引，人又往往有好奇心，好奇害死猫啊！我们应该充分认识到：反正都是要厌倦的，何必疲于奔命地追求？你追求好的内容也就罢了，你这样追求邪淫的内容，最后就会把自己害惨！所以，我们不要去追求新奇的感觉，一定要保持高度警惕，警惕自己去点击。”

【个人体会】
回想起自己之前的多次破戒，都是因为擦边球，没能及时避开，而且还被心魔接管了大脑，最后导致看黄破戒。一开始心魔进攻还挺委婉的，说什么“看看就好，不会撸的”。然后先是搜一些擦边来看，起初内心也很挣扎，总是点开了又关，关了又点，当然最后每次输的都是我。通过看擦边，心理防线开始渐渐瓦解、慢慢崩溃，基本每次到了后面都必破无疑，因为这个时候已经是yu火中烧了，不得不破。

【戒色必须戒看黄】
《道济禅师戒淫文》：“只图片时多快乐，不知百骸骨髓枯。败德损身害最大，应早修身远避离。”“奉劝世人当自省，色淫两件深戒之，道德善书常阅读，百病顿消大丈夫。”

下面简单谈一下戒看黄的方法，原理和戒色差不多。

1.培养慈悲心（多行善积德，让心中充满正气）
2.断念（选择一种即可，佛号或者口诀。平时必须多念多练，否则对境实战没用，斩不断念头）
3.白骨观、不净观、亲想观等等（这个平时也需要多观想多练习）
4.多学习戒色文章净化思想意识
5.好好孝顺父母（子夏问孝，子曰：色难。孝敬父母，首先要做到和颜悦色。孝顺孝顺，最难的是顺，百孝不如一顺。很多时候不妨顺着父母一些，别跟他们顶撞）