八.戒色十关

【前言】

目前戒色养生150多天了，确确实实体会到了戒色后的快乐。说下我的恢复成果吧，给大家树立信心，请坚信，戒色绝对有好处，真实不虚，你选的这条路一定是人生中最正确的决定，没有之一。

现在脸上光滑细腻明亮了许多，帅气了不少，精力越来越充沛，胃口超好，消化能力很快，脑子变得挺好用的，一扫之前的颓废与迷茫，只能说是不可思议，谁戒谁知道，你自己戒色之后自然能体会到的，光看我说的这些只能是思想上的理解而已，重要的是你自己亲自去体验！社恐好了，一点都不怕了，跟人对视打招呼什么的没问题。人缘超好，很受欢迎，能够光明磊落地与人交谈，社交能力超棒。整个人阳光了不少，特别爱笑，每天总有一股快乐的清泉从心里不断涌出，看什么都那么顺眼，感受到了飞翔哥说的那种“纯粹的大快乐”。最主要的是我获得了内心的主宰力，靠着平时努力地实战训练，我逐渐有了战胜心魔的把握与自信。

以下是个人经验总结：“戒色十关”，希望能带给大家一点启发和帮助。

【决心关】

你想戒色，是十分想？还是百分想？还是万分想？亦或是一定要？态度决定高度，没有超强的动机，就没有超强的行动。要有这种誓与手淫一刀两段气势，下死决心，往死戒，戒到死，不管发生什么，就是不破，不撸是底线，身可腐，戒不可破。

戒色就是要下最大决心，全力以赴，不顾一切冲起来，猛烈学习戒色文章，疯狂练习观心断念，干劲冲天。要有这种非常渴望强大起来的愿望，弱小注定被虐。请大家把戒色提到一个本能的高度，不用什么奖励机制你也要坚决执行！

【学习关】

“学习很重要，不学不知道”。很多戒友之所以看黄撸管，就是因为他们无知，不知道手淫对身心的伤害有那么大，真是无知者无畏，最后秋后算总账的时候立马就傻眼了。

戒色吧有一句经典名言：“学习提高觉悟，觉悟降伏心魔”。说的很好，多学习戒色文章，努力提升自己的综合觉悟，才能把自己之前被黄毒污染的大脑重新洗干净。多学习戒色文章是很有必要的，前辈的经验值得我们大家去反复学习，这样可以少走很多弯路。刚开始戒色，脑中的思想误区还是很多，一定要多看戒色文章。

前辈的经验就像指路灯塔，为我们指明前进的方向。前辈也是过来人，他们总结的经验很宝贵，对我们戒色路上可能遇到的绊脚石和困难都指出来了，而且很多都是前辈用血的教训换来的。对此，我们应当好好珍惜，不枉前辈们对我们的一番苦心。

能够来到戒色吧的戒友真的是福报很大的了，在这个邪淫泛滥的时代，能够遇到戒色吧这么一方净土，真的是莫大的福分。精品贴里有前辈们为我们集结的各种戒色资料，这是我们战胜心魔的有力武器，学它，练它，觉悟一定突飞猛进。

说到戒色文章，我重点推荐飞翔哥的《戒为良药》，这简直就是戒色界的经典力作，是每一位戒色吧友的必读之书，值得反复品读。就我目前来说，每一次看总会有新的收获，百看不厌，开卷有益。

还有，大家在学习的过程中别忘了做笔记啊。各位可别小看做笔记这个小细节，所谓好记性不如烂笔头，做笔记可以大大提高我们对文章的吸收率，千万别嫌麻烦而懒得去做。做笔记可以选择工整的楷书抄写，也可以做成电子版的放到手机里随时看。还有就是，笔记要多复习、多总结、多提炼、多删减，重复吸收内化成我们的意识。

【看黄关】

戒色不看黄，看黄不戒色。别抱着“看看就好，不会撸的”这种侥幸心理。记住：“看黄必破”！这是颠扑不破的真理。即使你不撸，下面漏了一堆，对身体同样也是很重的打击，症状会反复的。

看黄试定力更是不可取，你见过哪个已经戒毒的人再去吸毒吗？这个念头多半是来自心魔的怂恿，可得小心了。很多戒色一年两年的，就是突然有一天冒出想看黄试定力的念头，结果到后面就破戒了。撸管戒掉了就是戒掉了，不需要用看黄来证明什么。切记，千万不要有看黄试定力这种想法。

『案例1』
飞翔大哥，我在2016.8.26 看了您的《戒为良药》顿悟了，一直戒色不手淫到今天，期间遗精了5.6次，但是昨晚没控制住看了一部sq漫画，今天早上又搜着看了，一发不可收拾。刚刚居然看着看着图片自己射精了，这也算是破戒吧？我好后悔，哎！戒了快两年了。真的是应该一直学习文章，一点点都不能放松啊！

浅评：看黄必破！别有任何侥幸心理，多少人以身试法，无一例外，戒色之后一定要彻底远离黄源，千万不可看黄，切忌，切记！

『案例2』
三月八日前我一直破戒的原因就是因为没有学习戒色文章来持续提高戒色觉悟，另外在那之前也一直没有弄明白戒色最核心的部分是控念，经常把念头当作自己，敌我不分。通过三月八日的破戒，我明白了戒色最为核心的部分就是念头实战。我重拾信心告诉自己这次绝对不能破戒，但最终还是在三月十七日败下阵来，睡午觉时躺在床上玩手机，玩着玩着，脑海中不知不觉中就有了想要看看擦边新闻的想法，于是看了擦边新闻，接着就是图片、文字，最后到sq网站浏览视频，当时脑海中有一个声音，那就是：“看看没事，不撸就好。” 但是看着看着我就开始撸了，直到撸到一半我才发现我正在撸，于是猛然惊醒，从床上起来，那之间的过程（观看的时间）大概持续了两个多小时，起床后在室内做了会运动，欲望才消退，结果晚上睡觉前，因为上床比较早，7点半就上床了，心魔又来了，怂恿我说：“反正才7点半，你也睡不着，不如找点刺激的内容看看。”说实话，那种感觉很微妙，属于非常细微的念头，我当时几乎没有察觉到，我那时已经有一种很微妙的不详的感觉了，但是可能是出于自己认为看看也没事吧，于是听信了这个念头，先是在网上看了些擦边视频，最后看到sq网站去了，看着看着开始撸了，然后就破戒了，破戒后一直睡不着，脑海中意淫变得非常活跃，怎么断也断不掉，结果又连破两次。观看sq影片的时间大概持续了5个小时。最后睡觉时都已经凌晨12点了

浅评：说实话，心魔套路真的很深，一般不会直接叫你去看黄，而是先怂恿你去看擦边，慢慢一步步地攻破你的心理防线，渐渐瓦解你的警惕心，接着你就会鬼使神差般地破戒，完全不知不觉，完全就是被附体的状态，身不由己，直到破戒之后才会惊醒过来，后悔莫及！

『案例3』
飞翔老师，我发现我这种人就活该破戒，前辈经验看黄必破就是不听，心魔对我说，就看看而已，没事的，结果在找黄的时候自动射了，哎，之前学的知识全忘了，遇到心魔不知道反抗，飞翔老师，我真的挺惭愧的，您戒了8年多一天都不敢放松警惕，不骄傲，而我才戒了两年就认为自己不用学习戒色文章了，永远不会破戒了，结果呢，只是一次次地打脸罢了，原先心魔怂恿我看黄我都会扇自己一巴掌，让自己清醒清醒，现在呢，呵呵，心魔一怂恿我立马上当

浅评：“看看而已，没事的”，呵呵，心魔也是够阴险的！怂恿的念头真的很贼，什么诸如“看看就好，不会撸的”、“戒了那么久，放松一下”等等，纯属侥幸心理，不可相信。当出现此类念头，必须坚决干掉，坚决打击消灭，不要辩论，一刀下去。戒色两年，败给了心魔怂恿，可惜！还是那句话，学习提高觉悟，觉悟降伏心魔，多学习戒色文章，认清心魔所有的进攻套路，熟烂于心，任你千变万化，觉察直接消灭，不要辩论，不要听从。大家一定要补强自己的综合觉悟，苦练断念，加油！

【对境关】

身处二十一世纪，正是网络信息爆炸的时代，现在只要是上网，难免会遭遇擦边新闻和擦边图片，真可谓防不胜防，一不小心就会掉坑里，遭遇擦边球，必须要学会避开，否则很容易陷进去，从而导致破戒。戒色战场的铁的纪律：“遇见诱惑，马上避开”，这个要练成本能反应才行。还有就是散视，不要聚焦图片，应该立刻关闭网站页面。然后对念头警惕性要开到最大，扼杀意淫，否则这张图片很容易会点燃你的欲望，从而导致破戒。走在大街上时也要注意，目光视线不要乱瞟，所谓的“mei女”不过是射向你的子弹，千万不要盯着看，保持散视，避开诱惑，中招就惨了，念头一袭脑，之后你就回家看黄破戒了。

下面上一些案例给大家做个警醒：

『案例1』
刚才真是太可怕了，本来上网好好的，突然浏览到了擦边新闻，念头一下子就上来了，就上了黄网，看黄的一瞬间我就又警惕了起来，马上关了电脑。等自己缓过神来，才知道自己虽然断了念头但还是断得有点晚，应该在念头起来的一瞬间断掉，本来戒了快一个月，现在感觉肾气又被伤到了，即使没破戒但肯定对恢复有影响了，唉，看来自己的断念实战要加强啊！

浅评：上网千万可得小心，总是会有一些擦边新闻跳出来吸引你的眼球，此时一定要赶快避开，同时看住念头，不要被心魔附体。

『案例2』
115天的成绩告一段落，老师抱歉啊，还是疏忽了警惕，使用淘宝的时候中了擦边诱惑，是好几天都有很微妙的看擦边的念头，觉察还是松懈了，虽然及时提醒要警惕和改正，可还是一直做得不好，心魔就不停地怂恿，你一次次盯着看诱惑已经失败了，看黄就是看一切诱人起邪念的东西，看黄必破，虽然断念还行，但一个感觉落在心里，就是有点自欺欺人了，触犯了决定的底线，还是鬼使神差地破了一次。今天是一个结束也是一个开始，我心态还是很平静，没有一直惦记天数，这次还是突破得不错，但教训很深刻，我会再继续做得更好的，100多天的正常生活真的很舒服，我的决心还有底线必须要坚定不移，警惕必须时刻提高。老师，我会更努力的，我没有一丝一毫自甘堕落的念头，对明天我更有信心了，有什么，大丈夫拿得起放得下，只不过重头再来而已。在生活中戒色，戒色就是在生活中，这是一辈子的使命

浅评：逛淘宝的时候也是会有一些擦边，尤其是我们这些曾经看过很多黄的人，很容易引起条件反射，邪念会突然窜上来，如果你不秒杀你就被秒。上网的时候警惕性要开到最大，邪念随时都可能会上来，稍微一松懈你就被一个擦边给攻破了，狡猾的心魔里应外合，顺理成章地拿下你。大家一定要吸取教训，牢记戒色战场的纪律：“遇见诱惑，马上避开，保持散视，别看第二眼，千万别点击，同时牢牢看住自己的念头。”这个必须要练成本能反应！

『案例3』
飞翔前辈，您玩微信游戏里的欢乐坦克大战吗？我挺喜欢玩那个的，不知道是不是因为玩这个小游戏，我看见擦边图没及时避开，破了两次戒，好郁闷

浅评：戒色之后，实在不建议大家去玩网络游戏，太浪费时间，也对身体恢复不利，久坐久视甚至还要熬夜，也会让人进入走火入魔的状态。况且你看现在哪些游戏里面不是充满了黄色与暴力，里面擦边内容太多，不利于守住戒色良好状态，不如多花点时间在生活中，读读书，运运动，陪陪家人。

『案例4』
昨天单位回来，因为通过了一次重要考试，很高兴，去搜了手机，遇到擦边新闻没有第一时间断念，很快就主动搜了擦边新闻近两小时，漏了精。这就是破戒。原因就是没有坚持做戒色功课。没有把戒色融入生活，因为工作忙，压力大，心情差，就不做戒色功课了，这都是借口。最近除了听戒色录音外，就没有再做什么功课了。警惕性也慢慢下降了。连着好几天老要看手机，觉得不该看，待会又忘了。如果把看手机的瘾换作看戒色文章和传统文化该多好。以前破戒后，我会发脾气，懊恼，什么事也做不了。现在不这样了。1.及时止损。2.分析原因。3.迅速回到戒色生活的轨道。化悲痛为力量，有本事就不再犯邪淫。该工作就工作，该生活就积极乐观地生活，牢记把戒色融入生活，如饥似渴地学习戒色文章，有空就学，化整为零，学到就是赚到了。可最难的就是执行，坚持执行。向翔哥学习，向那些几年如一日不破戒的师兄们学习，做不到坚持执行，都是空谈。加油，共勉

浅评：这次破戒，偶然中也有必然的影子，擦边图新闻视频文字，能够验出你的成色，觉悟不到注定破戒，戒色就是要融入生活，真的是一辈子的事，只有进行时，时刻都要严阵以待，保持警惕。只有不断学习，不断练习断念，强大起来，否则你打不过心魔的。不管戒多久，擦边这个话题永远谈不完，诱惑天天有，纵欲时代色弹满天飞，一个不小心就会破戒，真正的老兵懂得避开色弹，不会中招。学习+狠练断念。Only the strong survive!

『案例5』
破戒了，五个月全归零，总结：闲的！事实证明大多数破戒都是闲得没事干，不是浏览网页就是看片或者沉迷游戏，完全忽略了黄色地雷还充斥着网页。上个月我还士气高昂认为自己对色情免疫了，认为自己的警惕够高了，但我发现我老是那么容易堕落，一次一次看劲爆的花边新闻或劲爆军事，我的正气一次一次消磨，就在昨晚，号称警惕十足的我居然心瘾又犯了，从八点疯狂浏览军事到10点，明知那到处是黄色链接和擦边图片，可我却疯狂浏览，来者不拒，从看热闹变成看美女，我像着了魔一样，最后……撸完一阵腹疼，又遗精了，到现在我还是蒙的，我的心那个痛，很痛，昨晚不知怎么入睡的，我感觉未来一片迷茫。望吧友不要走我的老路，一定要多积累正气，少做消减正气的事，正气被消减没了，邪气就上来了，邪气一多就会情不自禁地堕落，恶性循环，越来越堕落，如不及时调整，迟早会做出伤天害理的事

浅评：现在只要是上网，肯定会遇到擦边新闻，媒体就是靠这个来吸引点击量的，总是喜欢弄上一点噱头，加上一些图片，一不小心就会掉进去。建议大家，没事不要乱逛什么浏览器的新闻，很危险，擦边内容满天飞啊，大多数都是不良信息不良图片，极易让人产生邪念。所以，无事不上网，清楚自己上网的目的，使用完后立刻下机，只办正事，其他东西一概不管，别乱点击。记住了，这点对于戒色初期的戒友是很有必要的，毕竟你看了那么多黄，脑海里残留了太多黄色垃圾，稍微看一眼，都会勾起你邪淫的回忆，尤其是在你的修心功夫还不够到位时，第二眼直接就陷进去了。

小总结：遇见诱惑擦边，第一反应必须是避开，一定要练成本能反应！保持散视，不要聚焦，别盯着看，别看第二眼，同时狠狠地看住念头！

【警惕关】

《诗经》：“战战兢兢，如临深渊，如履薄冰”。戒色永远只有进行时，没有完成时，不管你戒了多久，只要一放松警惕，马上就会被心魔攻破。戒色就好比走钢丝，一不小心就会掉下去。心魔一直在虎视眈眈、伺机而动，你以为它死透了，当你转身离开时，却会突然跳起来狠咬你一口，重新把你拖入深渊。再者，八识田里的淫欲种子还在，邪淫的习气还是很重，不是一时能够除净的，要做好持久战的思想准备。虽然你暂时戒色了，但邪念还是随时都会冒出来，所以你要保持警惕。所谓“一念不慎，败坏身家有余”。破戒只在一念之间，那一瞬间你把握不好，听从了心魔，就会做出错误的事情。见过很多前辈好不容易戒了一年两年，就是因为在那么一刻放松了警惕而破戒，真的是一失足成千古恨，实在惋惜！

下面上一些案例给大家警醒：

｛案例1｝
此刻在写这段文字的同时，心情是极其复杂的，戒了七个月，就这样宣告失败，这段时间情绪上的不稳定，从而导致戒色状态的不稳，一旦打破了那种良好的戒色状态，再难回归平静，一旦跟随念头，之后的一个月甚至几个月都难以调整过来，唉！破戒后今天一天情绪都很低落，脑子再次处于一种浑浑噩噩的状态中，提不起精神，很后悔很后悔，还是自身落实不到位，放松了警惕，才导致现在的局面，在此奉劝那些戒了半年乃至一年以上的戒友，不要放松警惕，戒色每天都是在走钢丝，一旦松懈就会坠入万丈深渊

浅评：后面这句话总结得很好，也是这位戒友发自肺腑的真心劝诫：“戒色每天都是在走钢丝，一旦松懈就会坠入万丈深渊”。确实，一旦失去了警惕，迟早会被心魔反咬一口，再次陷入泥潭！好不容易爬到山顶，就因为在那么一刻放松了戒备，结果又被心魔一脚踹了下去。大家要吸取教训啊，“警惕”两字要刻在心里。

｛案例2｝
飞翔哥，我忏悔，因为自己学习过于形式化，断念对境实战能力不够，德行不够，偷心不死，4天破了两次，希望给大家警示，昨晚和同事聚餐，吃了好多肉，结果欲望炽盛。产生了一种意淫一下吧，不会破戒的微妙感觉，没有识别出是心魔的怂恿，所以破戒，现在状态很差，身体湿热。发虚，困，腰疼，想请飞翔哥批评指导一下，身为老戒友实在惭愧

｛案例3｝
飞翔哥您好，我今年19岁，戒色一共三次，第一次2014年的时候戒色一年零两个月后来放松警惕破戒，后来又戒了一年零八个月也破戒了，这次是七个月，就在昨天破戒了，晚上连续破了三次，今天早上破了两次，有种破罐子破摔的心态，我真的不知道该怎么办了，每次破戒前一二十天左右生活上的习惯就发生了变化，比如看擦边图、熬夜、赖床、不看戒色文章之类的，现在我很难受，不知道表达什么，只想让飞翔老师开导一下，怎么重拾信心

『案例4』
飞翔大哥，我戒了146天。放松警惕看擦边新闻，最后看黄破了

『案例5』
这次破戒，对于我身体的摧残是其次的，最严重的是造成了我心灵的地震！好不容易戒色将近2年了，一路走来，坎坎坷坷，风风雨雨，艰难险阻，各种诱惑，都安全地挺过来了。在戒色大概6个月后，我就进入了戒色稳定期，自此以后，每天基本不会有意淫了，心里也变得特别阳光、特别开朗、特别喜悦，思想也特别清净了。人也很有斗志了，学习成绩有了大幅度的提高，基本每门课都是高分通过的。戒色期间那种美好的心灵状态，实在是人生一种真正的大快乐

浅评：这是一位老前辈写的破戒总结经验贴，大家可以搜搜看，帖子名字是“戒色1年零9个月后破戒的忏悔与反思！！”写得很棒，推荐大家看下。

小总结：大家要吸取前辈血的教训啊，不管戒多久，破戒离你永远只有咫尺之遥，一念天堂，一念地狱，就等你放松警惕，心魔直接给你致命一击！

【行善关】

戒色，没有福报是不行的，深厚的福报是戒色成功的基础。之前我们因为邪淫漏掉了太多本来应该拥有的“幸运值”，所以需要通过行善忏悔来将功赎过。行善去恶，戒色第一，首先要止漏，就是去恶，在此基础上才谈得上行善。

“善则生阳，阳强则寿。”常存好心、说好话、行好事（语善、视善、行善）。举手之劳而已，不麻烦。

这里着重提及一点，意恶是最害人的：贪婪、自私、怨恨、嗔怒、傲慢、嫉妒等等，这些念头一旦出现马上扼杀（平时就要练断念，断的就是这些恶念）。行善最关键的是心善，不然你整日做好事，心里去埋怨这个那个，处处挑别人的毛病，表里不一，没用的，看似正人君子，内心却斤斤计较，到底还是个小人。所以啊，修心功夫要跟上，行善更要心善。

【养生关】

戒色后要想身体更快地恢复，必须得学会养生，多看养生的书籍、讲座和视频，提高自己的养生意识，这样可以加快身体的恢复速度。早睡早起、饮食清淡、经常散步、心情平和等等是必不可少的。戒色后身体的恢复，主要拼的就是养功。

吧里大部分伤精患者，来戒色的主要目的还是想恢复身体健康吧，所以你要多学习中医养生方面的知识，努力提升自身的养生意识。养生对戒色绝对是有很大帮助的，它能够让你深入地了解到手淫的各种危害，以及让你知道保精的重要性，多学习中医养生原理，可以使你戒得更稳定，而且也有利于保持良好的戒色状态，对身体健康的恢复有着火箭加速器的作用，甚至超过之前没撸管的时候。

很多戒色100天、200天、一年的戒友们，之所以恢复得不太理想，多半是养生意识的欠缺，如果你戒色了，还在熬夜久坐，那你恢复就不好了，而且还容易影响你的戒色信心，因为恢复不理想而灰心丧气，这样又让心魔抓住了把柄，怂恿你去破戒。

【频遗关】

戒色到一定阶段，身体恢复了之后，大部分戒友都会经历一个频遗的过程。毕竟身体虽然恢复了，但肾的功能还是很虚弱，守不住精，加上大家平时又爱打擦边，扰动精室，难免会受到遗精的困扰。建议一开始戒色，就要做好防遗精的工作。只有尽量减少遗精的频率，才能让恢复的效果最大化。控遗是门大学问，大家要在这方面多下点功夫才行。

我的控遗方法简单分为三点：

『1、固肾功+吉祥卧』
固肾功，脱胎于八段锦的“两手攀足固肾腰”。说白了就是站直了摸地，当然坐着也可以，不过站着弄方便些，有点类似于坐（站）位体前屈。但是，一定要找到拉紧感，不然没效果。对于韧带比较好的戒友，推荐一个方法：两手放膝盖，用头往下冲做固肾功。注意动作不要过快过猛，不然会头晕。最好找到适合自己的节奏，循序渐进，不要一下上来就弄几百个，很累的。还有，固肾功极限次数不要冲太多，这样固精的效果就不好了，反而适得其反，建议极限上面冲击不要超过6次。

吉祥卧，简单说就是右侧卧，最好弯曲小于或等于90度，要不然效果不大，难在固定姿势上面。固定睡姿的方法有很多，这里就不一一列举了，自己想办法，或者上网搜，总有一种适合你的。一开始可能会不适应，后面慢慢习惯就好了。关键在于坚持，不能半途而废。

『2、避免容易导致遗精的因素』
白天意淫、劳累、喝酒、吃肉太多、吃补药、熬夜久坐、睡前喝水太多、运动过度、饮食偏辣偏重、紧张（包括梦魇）、生气（导致气血紊乱）、受凉（包括吃凉食）、睡前有过剧烈的运动、思虑过度、晚饭过饱、早上赖床等等。

『3、个人经验的反省总结』

大家可以准备一个控遗笔记本，每一次遗精之后都要认真反省总结，回想下这几天是哪方面养生工作没做到位，找到导致遗精的原因，记录下来，避免下次再犯。

提醒一点，遗精之后不要太过于烦躁，心态要稳，冷静总结，迅速调整，避免不必要的负面情绪。

【破戒关】

戒色的过程难免曲折，不可能一帆风顺。刚开始戒色，基本都会经历一个屡戒屡破的过程，毕竟邪淫的习气还是蛮大的。不过，大家千万别灰心丧气，要有屡破屡戒这种不服输的精神，只要你努力，手淫绝对是可以戒除的，而且一定可以戒除！当你开始戒色的时候，蜕变就已经开始了！

破戒之后千万要冷静，别破罐破摔，尤其是避免连续破戒。心态始终要保持平和，总结经验教训，再接再厉，没什么大不了。失败不可怕，可怕的是不学习，只要戒色决心还在，一定能东山再起，士气不能掉。

有人说，你真是站着说话不腰疼，你知道破戒的那种绝望与悔恨吗？你知道破戒对信心的打击吗？你知道那种迷茫颓废的痛苦吗？我说，我当然知道，我就是那样过来的，谁没失败过，但我总是能从失败中继续站起来。请记住，懊恼、悔恨、自责没有用，只有忏悔改过。破戒后要避免不必要的负面情绪，迅速调整状态，再战心魔！

“因为你是一流的输家，所以你才是一流的赢家”。每一次失败，我都会冷静地接受我破戒的事实，不会破罐破摔、自暴自弃，因为我知道这没有用。唯有保持平和冷静的心态，输什么也不能输心情，我相信并且坚信，我迟早戒色成功，现在，我也做到了！打破了那个死循环怪圈，跳了出来，呼吸到了自由的空气，再次感受到纯净的美好。

每一次破戒，学会冷静地接受失败的结果，总结经验教训，加强学习戒色文章，拼命练习断念。首先第一点，心态要始终保持平和，你要知道，成功之后回首再看，原来失败也是人生中一道最美丽的风景线。就是因为难，所以戒色之后所收获的感动才会倍加珍惜。

【情绪关】

“如果你不能控制住你自己，你迟早会大难临头”。戒色之后，一定要学会情绪管理，懂得保持心平气和，不管遇到什么问题，心态不能崩，始终要稳。情绪失控很容易使心理防线坍塌，此时心魔会趁虚而入，阴差阳错地就破戒了。当情绪出现波动起伏，要学会及时调整状态。一定要懂得情绪管理，修心是一门必修的功课。

『案例1』

戒色将近两百天了，可就在昨天，情绪破戒了，现在心里十分后悔，真是一失足成千古恨啊！戒色真的带给我很多很多，现在的皮肤不错，肤色红润，相比以前都好了很多很多。现在很怕掉到恶性循环的怪圈里面去，现在一定重新努力，好好戒掉

『案例2』
飞翔哥，我是神经衰弱那位，本来一切都在好转，我每天跑步锻炼，睡眠也好很多，只是中间会醒，但是坚持了2、3个月，今天听到我妈讲装病时，全部崩溃，然后吵架，吵到后面脑鸣、全身无力、全身发冷、头发麻，到现在还没睡着，不过现在症状好多了，好迷茫啊！会不会因为这一次吵架，一下子就回到2、3个月前啊，不想再回去了，又后悔自己干嘛为这个小事吵架呢，搞得现在睡不着，会毁掉前几个月的努力吗？好无助，失眠又来了……一次这么大的生气会使我前面的努力白费吗？感觉绝望了！！！

『案例3』
飞翔老师好，很想在这里忏悔一下。 我是戒除150天后，因为外婆去世和考研失利，心里很消极，情绪控制不好，再次破戒，而且最近又回到以前戒几天就破的怪圈。心里很难受，找不到状态，之前好的时候已经能帮助戒友答疑了（我是执业中医师），破戒后一下子失去了答疑的信心。此前在朋友和病人中做戒色宣传，效果还行，破戒后也有些退心，还在做但没以前积极。而且我也希望能戒除看足球、戒dota、戒动漫、戒无聊浏览网页等，同样是反反复复不成功。在此向大家忏悔，希望能恢复状态

