九.严格控遗

“久遗八脉皆伤”，身体要更好地康复，必须要学会控遗之道。减少遗精的次数，才有利于症状的迅速恢复。

【吉祥卧】

难在固定姿势这里，各种方法都有（比如：用绳子连着床头绑腿、用墙顶住脚、睡半边床、绑绳子、背书包、衣服绕膝盖绑脖子https://compaign.tudou.com/v/XMjU3MTYzMjEwMA==、后背靠墙、膝盖下垫枕头等等）。方法不限，发挥你的创新想象力，找到最适合你自己的方法。

刚开始会很不习惯，不要急躁，循序渐进，后面慢慢调整就好了。

【固肾功】

双脚不要并太拢，以免挤压到睾丸。重点是找到大腿后侧拉紧感，睡前可以做，但不要弄得太累，体力不好的就分组做，比如200下分四次，一组50，具体量大家自己灵活把握，不要一下子上来就猛冲，会头晕的，最好是找到适合自己的节奏，快版慢版都可以，适合你就行。这里特别注意一点，固肾功极限次数不要冲太多，有拉紧感就好了。每天坚持，时间长了，固精关的效果就出来了。

对于韧带比较好的戒友，推荐一个方法：双手叉胸前，用这个姿势往下做固肾功，这样就不用垫太高，方便一点。

【避免容易导致遗精的因素】

下面就我个人的一点体会分析一些容易导致遗精的生活细节，大家可以参考看看：

『早上赖床』

最好定个闹钟，铃声一响就坐起来，养成习惯，不要死赖在床上。早上会有晨勃，这个时候意淫蜂起，可以说，赖床是非常容易导致遗精的。

『饮食偏辣偏重』

饮食太咸或者太辣、口味太重等等，易遗。建议以素食为主，少吃肉，饮食清淡些，同时注意下营养均衡搭配。

『运动过度』

大汗伤阳，汗为津之液，运动后微汗最好，出汗过多身体反而会虚，运动量并不是越多越好。很多戒友希望通过多运动好让身体恢复快些，殊不知过度运动只会适得其反。

怎么知道自己是否运动过度？可以根据运动第二天早上起床身体的感觉，如果很疲惫就说明这个运动量过大了。每个人的身体状况不同，希望大家自己能够多尝试，找到最适合自己的运动量。

现在我一般以散步快走为主，效果还不错，偶尔跑步打篮球。

还有就是晚上阳气内收，应该以静养为主，吧里部分戒友喜欢在晚上跑步，不是很提倡，把时间改到早上好些。

生病感冒时也不要剧烈运动，容易遗精。

『睡前喝水太多』

睡前2小时就尽量少喝水，水喝太多晚上憋尿容易遗。

『久坐』

久坐伤肉、伤肾伤脾，而且久坐通常伴有久视，久视又会伤肝伤血，建议每坐40分钟就站起来走动一下，舒展下筋骨，不要老黏在凳子上。

『吃肉太多』

戒色之后吃素比较好，肉吃多欲望会冲上来，就像给心魔打了鸡血似的，引发各种破戒高峰期，不利于修心。从中医角度来诠释：肉吃多如果消化不完，会在体内形成“痰湿”，阻碍气血流通，造成瘀滞。

尤其是晚上吃肉，特别容易遗精。

没有条件的话也不勉强，从减少吃肉开始，不要跟父母对着干，很多戒友就因为吃素这个问题跟家人吵了起来，实在没必要。

还有就是韭菜算是半个肉，最好不吃。

『情绪失控、心理压力大』

情绪失控、烦躁压抑、心理压力大时也会遗精。

怒伤肝，愤怒、烦躁等情绪导致肝火旺，而压抑等情绪会导致肝气郁结。平时一定要注意情绪管理，让自己随时保持在心平气和的状态，平时没事可以念念佛、观观心、多学习圣贤教育，身心是相互影响的，心理调整好了也有利于身体的恢复。

『晚饭过饱』

晚饭不要吃太饱，毕竟到了晚上，肠胃功能要休息了，吃太多也是消化不良，造成废物堆积。

“胃不和则寝不安”，晚上吃太饱会影响睡眠质量，尽量也不要吃夜宵。

佛教里有“过午不食”的说法，可以的话，晚上不吃也行，不过这个条件对大多数戒友而言过于苛刻了，那就晚上吃少点即可。

『劳累』

白天太累的话也是会导致固摄能力下降，极易造成遗精。

建议大家在正午的时候小憩一下，睡个30分钟左右。没有条件的，坐下来闭目养神也行，最好对应午时（11点―13点）。

工作和学习也别给自己太大压力，适当休息，劳逸结合，不要太累，注意身体。

『白天意淫』

这个是关键，念头管理很重要，念起即断没事，就怕你意淫。比如上网时遇到了擦边内容，你没及时避开，还一直盯着看，并且放任自己意淫，导致“相火”妄动冲扰精关，那你晚上也有可能会遗精。断念功夫是必须要练的，口诀佛号多念几百遍，利用平时空闲胡思乱想的时间来念佛是很好的。

【连续遗精】

在第一次遗精后，应格外小心和警惕，避免连续遗精！遗精一次，精关松了，很有可能第二天会接着再遗，好比水龙头打开了，你不关紧点，它会接着漏。

还有就是一晚上连遗两次的，这也要注意。

【遗精后的状态调整】

虽然遗精有些伤害，也容易产生症状反复，但是大家也不要因此搞得要死要活的，走极端就不好了，情绪不要波动太大，记住，首先心态要稳。最好的办法就是及时止损，冷静处理，反省总结，避免下次再犯。

【总结】

每一次遗精之后都要反省自己最近几天有没有犯了这些容易导致遗精的因素，总结经验，下次改正。

『容易导致遗精的41条因素』

1.白天意淫；
2.白天劳累；
3.喝酒；
4.吃肉太多；
5.吃补药；
6.趴着睡；
7.裸睡；
8.晒被子；
9.盖太厚太重；
10.睡前打坐；
11.内裤太紧；
12.顶着或者夹着被子；
13.艾灸不当；
14.打坐意守下丹田；
15.熬夜久坐；
16.睡前喝水太多；
17.运动过度；
18.生病；
19.肾亏无梦而遗（滑精）；
20.饮食偏辣偏重；
21.紧张（包括梦魇）；
22.挤压（包括趴睡）；
23.生气（导致气血紊乱）；
24.受凉（包括吃凉食）；
25.按摩穴位不当；
26.炎症导致的遗精（属于中医肾亏范畴）；
27.还阳卧（有不少遗精的反馈）；
28.睡前泡脚（水过热）；
29.憋尿（易致遗精）；
30.睡时使用电热毯或取暖器；
31.睡前有过剧烈的运动；
32.包茎包皮过长；
33.思虑过度；
34.回笼觉；
35.失眠再睡；
36.大量出汗；
37.吃中药（特别是不对症）；
38.长时间做足疗；
39.黑芝麻吃多了;
40.晚饭过饱；
41.早上赖床

每次频遗最好能专门做个记录，分析下原因，总结经验，下次注意避免。

（补充一点，晚餐时间不宜太晚）

【其他控遗方法】

铁板桥、摄谷道、站桩、适量的有氧运动、忏悔、念佛读经、行善、仰卧起坐、仰卧举腿、平板撑、拱头功、鸟飞式……

控遗的方法有很多，大家可以多方尝试，其中找到最适合自己的，然后长久地坚持，效果会出来的。

文末最后，祝各位戒友都能够度过频遗这关，加油！