《走出阴影》
 
作者：帕特里克・卡恩斯博士

目录：

推荐序
2001年版的序言
1983年版的序言
前言
第1章：成瘾怪圈
第2章：上瘾程度
第3章：网络性爱与成瘾行为
第4章：家庭与上瘾者的世界
第5章：共同成瘾
第6章：信念系统
第7章：恢复的十二步方法
第8章：未来可期


推荐序

卡恩斯博士的这本书在1983年就出版了，国外色情泛滥比较早，出现问题也比较早，他们认识到――“瘾是一种严重的疾病，正在摧毁他们的生活。”对性的上瘾，其实是一种需要治疗的疾病，这是国外的研究结论，在国内可能觉得好色是一种道德问题，不是一种疾病，还没有这种认识。其实当一个人疯狂纵欲，无法控制自己，这就是上瘾了，是一种病态，需要寻求帮助或者治疗。卡恩斯博士比较专业，很多分析都入木三分，充满洞见，对上瘾程度做了划分，对成瘾者的心理做了分析，也把戒酒瘾的方法和理论用于了戒性瘾。国外有几百万个色情网站，泛滥程度非常严重，与之相应的必然有无数的性瘾者存在于社会中，表面也许看着像正常人，其实却是严重的性瘾者，过着双面人生，在隐秘的世界里疯狂堕落。国外的“十二步法”比较有名，里面涉及了信仰，提到了更高力量――神，他们的方法是专业加信仰的一种模式，既有科学专业的心理辅导和干预，也借助信仰的力量来摆脱性瘾，也有团队成员的支持、理解与监督。专业加信仰是比较好的方法，国内很多戒者也在走这条路线。这是一个充满瘾者的世界，烟瘾、酒瘾、毒瘾、牌瘾、网瘾、赌瘾，有人刷手机上瘾，有人购物上瘾，有人玩游戏上瘾，或者对其他东西上瘾，当电脑和手机出现，加剧了性瘾和游戏瘾，总之，被瘾控制、与瘾斗争是常态。很多人都处于失控状态，感到烦恼和焦虑，他们需要帮助或治疗。卡恩斯博士最大的贡献之一，就是让人们认识到性瘾是一种疾病，需要治疗，这不仅仅是道德问题，更是一种疾病！瘾这个字，本来就是病字头，性瘾会带来痛苦的折磨。后来国外又进一步认识到，色情是一种毒品，通过眼睛注射进脑子，与海洛因一样会让人上瘾。在色情泛滥的时代，如何摆脱性瘾的确是一大挑战，过去戒色就不易，何况这个网络色情如此泛滥的时代。通过学习这本书，我们可以学习到不少专业的知识，有利于提高我们的认识，更好地帮助我们戒色。――心光


2001年版的序言

我给了我的朋友谢洛德・米勒一份初稿，这份初稿最终成为了《走出阴影》的第一版。谢洛德的组织曾出版过我的一本书，他是一位受人尊敬的作家，他的《夫妻交流》被翻译成 17种外国语，我真的很想听听他对手稿的看法。在明尼阿波利斯的一家酒店吃晚餐时，我和谢洛德讨论了我的书。

他最后看着我说：“帕特里克，这本书将会改变你的生活。”20年后的这个月，我可以说，无论是谢洛德的评论还是其他什么，都无法让我对发生的事情有所准备。是的，这本书确实改变了我的生活。

这本书实际上是在1983年12月出版的，名为《性瘾》。 我开玩笑说，我真的不知道这本书是怎么写的，我的意思是，这本书来自于我内心深处某个平静的确信之地――从这个意 义上说，它与我或我可能拥有的任何能力无关。它更多的是关于一个不被表达出来就不会停止的真理。我只是说出了我在挣扎的人们身上看到的性痛苦的感受。

这本书出版后不久，很明显这本书需要重新命名。关于这种疾病存在着如此多的羞耻感，以至于读者发现甚至很难去买一本名为《性瘾》的书。自从这本书改名为《走出阴影―― 理解性瘾》后，开始畅销。随着受众的扩大，我的朋友谢洛德所说的那些改变开始发生。

首先是络绎不绝的邮件，这本书挖掘了我们文化中性创伤的深层潜流，人们需要倾诉他们的痛苦，于是他们写信。大多数人写信是因为他们心存感激，许多人因资源不足而苦苦挣 扎。有些人被关在监狱里，没有任何帮助，有些人在社区里只有很少的支持，还有一些人需要帮助，却得不到治疗或找不到治疗师。各行各业的人都在这些信件中得到了体现，还有各种各样的性瘾问题。有一位妇女，她的丈夫周日去办公室加班，但没能回来，她和她8岁的女儿在洗手间发现他死于自慰窒息。她写道，她了解他的瘾以及他是如何上瘾的，但她现在最大的问题是如何对待她的女儿――她父亲死亡的情形和成堆的色情作品继续困扰着她。另一封来自一位性瘾者的女儿，这个性瘾者死于心脏病发作，她的母亲和姐妹们惊讶地发现，这个性瘾者同时与另外两个女人结婚，而且也有孩子，她的痛苦在于她的愤怒抑制了她的悲痛。

一个印第安人写了关于性瘾和酗酒是如何并行的。作为一名治疗师、一名酗酒者和一名正在恢复的性瘾者，他以过来人的身份来写作。他描述了年幼的印第安儿童是如何被从虐待 家庭中带走并安置在寄宿学校的。在那里，他们被年龄较大的孩子性侵，而年龄较大的孩子被员工虐待。正如他所写的那样，“我走到这一步并非偶然。”他为保护儿童所做的努力，遭到了冷漠的对待， 好消息是，他个人的声音虽然不受欢迎，但起了作用。

20世纪80年代初，我听一位专业人士讲过这个痛苦的故事。他的暴露癖非常严重，他知道自己被捕只是时间问题。他非常担心这会影响到他的妻子和孩子，所以他策划了自杀。他 尝试了所有可用的治疗方法，觉得对他来说都没有用。所以他买了一大笔保险，计划了一场车祸，充满了痛苦和自杀的感觉，他看到了一本《走出阴影》，这本书给了他足够的希望，让他去寻求12步治疗。七年后，他有六年多没实施有问题的行为，有了成功的事业和支持他的家庭。他每年只有两次想起过去在街上的日子，当他这么做的时候，这种冲动所拥有的任何力量都会被感激所淹没。然后是很多老者的来信。一位女士告诉我，她的丈夫是一名心理医生，他在去世前几个月发现了这本书。她说这对他来说“像金子一样”。了解瘾给他带来了平静。同样，另一名女性写道，她的丈夫在54岁时因车祸致残，就在她因为丈夫玩弄女性而准备离开丈夫的时候，丈夫出了车祸。因为他是一个病人，她反而选择和他呆在一起。二十年后，在丈夫去世后，她惊奇地发现事故发生后二十年来，丈夫写给她不认识的女人的信。《走出阴影》帮助她将失去心爱之人的悲伤与另一种被背叛的悲伤分开。

《走出阴影》开始了一场关于我们性的阴暗面的对话，在早期教育人们戒酒的斗争中，我们不得不面对极端的偏见、无知和痛苦。然而，性瘾这个话题却触及了我们最原始的恐惧，因此它的反应是指数级的，不像酒精，性是我们身份的核心，用新的方式来理解我们的性行为，迫使我们改变自我认知。所有的苦难都包含着礼物，性瘾也不例外，它极大地扩展了我们关于成瘾的知识。由于我们对性瘾的认识不断增加，我们对性瘾的家庭系统、性瘾的神经化学、儿童虐待在性瘾中的作用以及羞耻感对性瘾行为的影响有了更多的了解。

性瘾本身也并非没有争议，但争论已经从关注这种疾病是否存在，转移到如何存在、以何种形式存在以及为什么存在。自《走出阴影》出版以来，性瘾者教会了我很多东西。我的书《别叫它爱》(1992年出版)描述了一千多名性成瘾者和他们的伴侣的康复过程。这些书很不一样，后者的科学只是验证了前者的精神。在第三版中，我将一些最重要的发现编入进来。

自从最初的《走出阴影》出版以来，性领域发生了巨大的变化。首先是艾滋病的流行，这鲜明地说明了性行为可能是强迫性的。与你认识的艾滋病患者发生无保护措施的性行为是 自毁行为。然而，这样的故事实在太常见了。我们的文化认识到，这不是一个“同性恋”的问题，甚至也不是一个“男性”的问题，而是一种疾病，它的影响摧毁了整个文化。《治疗和预防杂志》最近专门出版了一整期关于艾滋病和性瘾的全球性问题。然后是前总统的性丑闻，在那个时代所涉及的所有痛苦之外，发生了一些非凡的事件。突然之间，数十年的研究成果可以通过记者获得，记者们一直在使用 “隔离”、“减轻焦虑”和“失控”等词来理解总统的行为，他们把临床医生和研究人员了解到的关于性瘾的知识投入到全国性的讨论中，这场争论引发了人们意识上的巨大飞跃。

几乎同时发生的是网络性革命，互联网上的性行为已经从根本上改变了我们的性活动――大多数专业人士都不确定是如何改变的，甚至不知道改变了多少。性探索的障碍在一夜之 间被彻底消除了。性产业发展了以互联网为核心的传播色情内容的技术，它的投资现在是互联网的第三大领域。鉴于目前全国色情网站10多万个，每天新增色情网站200多个，网上 浏览色情网站已成为不少人的问题。大多数色情作品是在早上9点到下午5点之间下载的，这使得其是一个和公司有关的问题。（注：10多万个是2001年的数字，截止2013年，美国已有几百万个色情网站，可见色情泛滥的程度非常严重。）

这还不包括互联网上的所有其他性活动，包括聊天室、新闻组、陪游服务和特殊兴趣网站。正如一位斯坦福大学的研究人员利用MSNBC的数据观察到的那样，现在有一些人在与强迫性行为作斗争，如果没有互联网，他们永远不会成为这样的人。我们可以说，这开启了我们的文化，让我们对性有了新的态度和理解。显然，对一些人来说，这已经超出了他们的预期。

今天，大多数性瘾者都在与网络上的色情活动作斗争，既然网络现在已经成为性行为的促进者，这次更新的《走出阴影》的第三版包括一个完整的章节来讨论网络性瘾。希望更多地了解性冲动这一特殊方面的读者，请阅读《网络的阴影：摆脱强迫性网上性行为》，这本书是在大卫・德尔莫尼科、伊丽莎白・格里芬和乔・莫里亚蒂的帮助下写成的。我预测网络性行为将改变一切与性有关的规则。事实上，它可能已经做到了。

今天，为了帮助性瘾者和性创伤患者，治疗师使用了几十年前我们做梦也想不到的技术。世界各地的医院和门诊机构的专业同事正在进行创造性和创新性的治疗。现在有论坛供临床医生和科学家分享他们的发现，《治疗和预防杂志》已成为同行评议的医学杂志。全国性瘾和强迫性行为委员会 (NCSAC)在全国和地方州的分会努力帮助公众理解这个疾病。国家戒瘾中心将相关的公民、专业人士和公共领导人聚集在一起，以减少性瘾带来的耻辱，并对公众进行教育。这本书现在包含一个更新的指南，介绍了关于性瘾的许多重要资源。多年来，治疗师们逐渐明白了什么治疗对性瘾有效，什么无效。某些活动或“任务”，如果它们被执行，对恢复有很大的不同。

有一个故事能让你对这一切有个全面的了解，故事讲的是两个男人在南方的一个州成立了一个12步小组。在彼此吐露了自己的问题后，一个决定去接受治疗，另一个宣布他们将开 始十二步会议。一连六个星期天晚上，后者都是一个人去教堂的会议室，布置好椅子，等待，祈祷。没有人来。当前者结束治疗回来参加会议时，第三个成员出现了。现在这个会议已经发展得如此之大，以致于它已经拆分了很多次，并作为一个十二步社区发展出很好的传统。这一切都源于一个人的信念和另一个人的行动，这样的事情在全国各地都有发生。然而，这种对性瘾的日益深入的了解的意义，远远超过了个人故事的影响，尽管它们是戏剧性和鼓舞人心的。

每一个性瘾者的恢复，都是对地球福祉的明显贡献。性瘾者知道这种恢复是如何开始的，每一个瘾君子都会有一个时刻……


1983年版的序言

这本书对我来说是一次非同寻常的朝圣之旅。开始作为一个扩展的论文，在1976年年初我写了题为《性犯罪者：瘾，家庭，信念》。基于两年与性犯罪者进行治疗的经验，这篇论文提出了基本概念，奠定了这本书的基本框架。

论文手稿广为流传，但从未出版。该论文成了许多讲习班和培训活动的讲义，整个项目都是基于它的理论假设。然而，我仍然不愿将该文件作为正式发表。不愿意这样做的一个原因是，人们认识到，性瘾已蔓延到许多未犯罪的男男女女，他们不是“性侵犯者”，但却有同样的病态。而且，在最初的几年里，没有足够的文件证明强迫性行为是一种瘾，也没有现成的网络来帮助那些认识到自己有戒瘾需要的人。最重要的是，我害怕公众的反应，这在性问题上总是不可预测的。简而言之，这是一个时机尚未成熟的想法。

1976年，一家郊区医院邀请我为依赖化学制剂的家庭开展一项实验性项目。这个名为“家庭更新中心”的项目要求所有6岁以上的家庭成员参加这个330小时的项目。该计划的理论 结构起源于一种系统理论，适用于家庭和十二步骤嗜酒者互戒会。在很短的时间内，所有的员工都意识到，让所有的家庭成员参与治疗过程从根本上改变了一个人对酗酒和化学依赖的理解。

从家庭的角度来看，其中一个突出的因素是，上瘾的强迫性行为有许多形式，而不仅仅有酒精和药物滥用。此外，不同的形式――暴饮暴食、赌博、性行为、购物、入店行窃――都有相似的过程。此外，在家庭内部，上瘾就像一层覆盖物，其阴影只是加深了家庭的病理模式。

更复杂的是，家庭成员对多种成瘾模式的反应和成瘾者自己的应对方式一样不健康。在了解家庭疾病的过程中，我们了解到每个成员都必须使用一种纪律，如十二步骤，作为不断上瘾过程的解药。像嗜暴者匿名会和嗜赌者匿名会这样的组织成员没有将这十二步法应用到其他成瘾行为上，现在，家庭重建中心已经扩展了它的计划，将十二步骤运用到性瘾、身体虐待和食物问题，该中心还为家庭和夫妇提供一系列的健康项目。

除了对化学药品的依赖性，该中心的性瘾项目是该中心最完善的项目。性强迫是我们解决的第一个“其他”上瘾问题， 这得益于我继续在门诊小组中与罪犯一起工作。国家虐待和 忽视儿童中心提供了一笔为期三年的资助，从而加强了项目的发展。现在，该中心在城市和农村地区都提供以家庭为导向的性虐待项目，类似的项目也正在全国其他地区建立。据我所知，这些研究人员的研究工作是第一次延伸和系统地阐明了性强迫和化学依赖之间的关系，并有坚实的经验基础。现在存在的数据和经验增加了多年前的概念的可信度。

此外，全国范围内针对性上瘾的“十二步计划”的发展也令人鼓舞。这个新兴的团体网络不仅为遭受痛苦的人提供帮助，它也代表了公众支持的一个里程碑，没有这些支持，性成瘾者将永远无法逃脱他们的耻辱。多年来，我与我的同事和朋友进行了许多讨论，我感谢他们所有人所作的贡献。和他们在一起，我的朝圣之旅并不孤单，我真心感激他们。在他们的帮助下，1976年开始的工作现在已经完成。


前言：

每一个上瘾者都会有这样一个时刻：当后果如此严重或痛苦如此糟糕时，上瘾者承认生活由于自己的性行为而失去控制。其中一些是引人注目的新闻，比如国会议员、部长或专业人士因不可接受的性行为而受到公众谴责。数百万人阅读了色情新闻报道，尽管他们自己也有色情倾向，但还是会对那些与儿童发生性关系的人、嫖妓的人、在公厕里做同性恋行为的人，甚至是那些有婚外情的人做出严厉的批评。一部分人，其数量远比大家想象的多，担心这样的事情会发生在自己身上，担心自己的事情暴露时，公众也这样无情。

对大多数人来说，这些时刻过后，他们就会下定决心再也不这样做。即使做出了承诺，这些承诺也变得空洞。许多人是瘾君子，他们深深地希望完全不要有这样的性生活，他们认为戒瘾是治疗他们强迫性的唯一方法，他们认为只要放弃性瘾，他们就能像其他人一样工作、爱、享受生活。性瘾被描述为“精神的脚气”，它总是要求被挠，并许诺可以解脱。然而，抓挠会引起疼痛并加剧瘙痒。

这种“痒”部分是由性瘾者内心深处的合理化、谎言和对自己的信念造成的。例如，丈夫去嫖妓，在回家的路上感觉妻子和家人特别温暖。他告诉自己，洗桑拿的时间确实帮助他更敏感，更爱他的家人。在某种程度上，他知道自己的想法是错误的，但为了眼前的温暖感觉，他选择忽略它。与按摩院中毫无感情的交流相比，家庭看起来确实要好得多。然而，这个家庭的损失仍然被忽略了。

允许上瘾者重复性行为的最大误区之一是，它不会对其他关系，尤其是婚姻产生负面影响。事实上，对已婚成瘾者来说，最常见的一个理由是“我这么做是为了留在婚姻中”。由此产生的谬论是这个家庭不知道他的秘密性生活，其实在某种程度上，家庭成员总是会知道――甚至包括孩子。

对成瘾者来说，治疗的一部分是发现上一代人在成瘾中所扮演的角色。暴露癖者如果知道他的父亲、两个叔叔和两个堂兄弟也是暴露癖者，就会敏锐地意识到一代人的“罪”是如何降临到下一代身上的。然而，多年来，他一直坚信自己是唯一一个受到这种强迫症折磨的人――这是一个让他上瘾的更加羞愧和痛苦的故事。许多上瘾者发现，强迫模式很早就从虐待、引诱或亲眼目睹他人的强迫行为中习得。

家庭成员也在这个系统中扮演着自己的角色，一位配偶得知她的丈夫和她的每个密友都发生过性关系后，取消了去她家的计划，因为他可能会再次发生这种事。一位丈夫寻找他妻子最近的情人，试图阻止他们的关系。妻子给丈夫买大麻，她讨厌这样做，但她解释说，让他在沙发上麻木总比让他追逐另一个女人好。这些人有一个共同的信念，那就是他们有能力阻止配偶的瘾。这就是他们的妄想开始的地方，结果他们变得痴迷于配偶的强迫行为。具有讽刺意味的是，努力控制配偶的行为无意中加强了瘾。

因为我们的性行为是我们最基本的生命过程之一，性强迫对我们所有人都是极其危险的。虽然我们的社会对性表达的态度变得更加开放，但我们仍然把性活动的数量和种类视为个人选择的问题。然而，对于上瘾者来说，却别无选择，上瘾是罪魁祸首，成瘾者无法控制他们的性行为是一个非常难以接受的问题。因此，对强迫性行为没有中立的反应。

上瘾者在某种程度上是用社会标准来评价自己的。由于无法达到这些标准，他们生活在持续的痛苦和疏远中。每个人都深信只有自己受到折磨，生活在孤立中，永远害怕被发现。成瘾者隐瞒了自己的大部分――一种深深感受到但从未表达或目睹的痛苦。他们不信任他人，也不与他人亲密，尤其是他们的家人。有可能家庭成员会发现他们的行为，并确信如果发生这种情况，他们就会离开上瘾者。正如我们将要看到的，对被遗弃的恐惧和羞耻感是瘾的核心。这种陌生感变成了上瘾者苦苦挣扎的泥潭，最终只会变得更加孤立。

随着成瘾症的发展，家庭成员也会变得更加孤立。他们的生活中充满了对自己和家庭的担忧。他们最害怕的也是被发现，他们也害怕被抛弃和被公众嘲笑。对上瘾者和他们的家庭成员来说，有一条出路。匿名戒酒会的12个步骤已经成功地帮助数百万嗜酒成瘾的人恢复了健康，同样的过程也适用于性瘾，它提供了一个让人可以每天生活的程序，从而缩短了可怕的循环，即某人为了减轻疼痛而做的事情会使他受伤更深。性瘾者和他们的家人不再需要独自面对他们的疾病，这些步骤提供了一个过程，通过这个过程，他们可以原谅自己，做出补偿，并获得支持。

如果你是一个上瘾者，或者你怀疑自己是，如果你有勇气面对自己，这本书就是为你而写的。如果你是一个家庭成员或有关的人，看这本书也需要勇气和诚实，因为它也是关于你的。无论出于何种原因，对于那些认为读这本书很重要的读者来说，当你开始认识到我们的社会在上瘾者的痛苦中所扮演的角色时，你也将不得不与自己的信念和假设作斗争。

最终，这里所写的是关于希望。通过读者对上瘾者生活中发生的事情的认识，这种孤立实际上被打破了。性瘾的秘密已经公开了――并不是只有你有这个问题。此外，这十二个步骤提供了一条经过验证的走出泥潭的坚实道路。

在阅读这本书时，有一些事情要记住。

成瘾涉及到人类最基本的过程，无论这种需求是高级需求、性欲需求、饮食需求，甚至是工作需求，上瘾的过程都会把创造生命的能量变成一种破坏性的、令人沮丧的强迫性欲望，主要的损失是上瘾者的价值观和人际关系。考虑到上瘾的普遍性，多重上瘾现象并不奇怪。这本书是帮助性瘾者、家庭成员以及其他关注者理解成瘾问题的本质，以及如何运用12步方法来从强迫性中恢复。


第1章：成瘾怪圈

戴尔是一名律师，聪明、迷人、机智。当他被任命为州长的特别助理时，他的职业生涯有了一个特殊的突破，他的妻子和三个孩子为他的成就感到骄傲。然而，他在公众面前的曝光度造成了一个问题，因为他同时也是一个性瘾者。他的双重生活包括买春、逛色情书店和做风流韵事。

戴尔会主动和女人建立关系，感觉他在恋爱，在第一次性接触之后，他会非常希望获得自由。在这些关系中，他心理非常矛盾，他想要性，但他不想要这种关系，但他又不能明确 地说不，怕伤害女人的感情，所以他从来没有完全断绝关系。相反，他希望她们的挫折感会迫使她们放弃。他要做的不仅仅是维持关系这样高难度的事情，其中一些女性对他的职业生涯至关重要，他利用关系来获得合作。在色情商店里，他在隔间和许多男人发生了性关系。更糟糕的是，他经常光顾的商店就在国会大厦附近，在那里他很容易被认出来。当他坐在总检察长办公室的一个会议上，听到要突袭当地一家色情商店的计划时，他发誓要停止，这家商店是他两天前光顾过的，但是他没有停下来。

他去按摩院也并非毫无危险，一天晚上，他的按摩师是个嗑药磕得很high的年轻女孩，在给他手淫的时候，弄伤了他的小弟弟。戴尔觉得太可耻了，都没有去投诉，也不愿告诉任何人。当他回到家，他非常沮丧，他手淫了――尽管他的阴茎疼痛。一天晚上，戴尔把车停在一个红绿灯旁，旁边是一位年轻女士。他一直幻想着在街上钓到一个女人。他看着她，她朝他微笑，戴尔变得非常兴奋。他们并排开车走了几个街区，戴尔的脑子里一直想着她可能会把他带到哪里去。她开车朝当地一家有名的餐馆驶去，那里有一家很受欢迎的深夜酒吧。他确信这就是他们要去的地方，他推测在喝完酒后，他们可能会去她的公寓。满脑子幻想的他在她停车的时候把车停在了她的身后。当他打开车门时，她跳出车，冲进大楼。他很惊讶，抬头一看，原来自己不是在餐馆前面，她在三个街区外的警察局停了下来。

戴尔惊恐万分地回到车里，飞快地跑回家。开车时，他对自己如此脱离现实感到震惊。她并不是鼓励他跟她走，而是害怕了。另一方面，他太沉迷于自己的幻想，以至于没有注意到她把车停在了警察局。

他感到一阵悔恨，因为他让那个女人遭受了可怕的折磨。而且，他害怕她会指控他强奸未遂，他会被逮捕。当戴尔在凌晨1点30分回到家时，他非常害怕，坐在那里祈祷。2点的时候，远处传来了警报声，他向上帝保证他会改变。他想象着这对他的妻子和孩子会有什么影响，那是他一生中最绝望的时刻，最后，他上床睡觉了。当他早上醒来时，他感到极大的宽慰，他知道自己不会被接走，他去上班了，那天他把巨大的精力投入到工作中。在一天结束的时候，他觉得需要奖励，他来到一家按摩院。

戴尔是一个重视法律的人，他还为自己待人诚实而自豪，他经常利用这一事实来引诱别人。他的孩子和妻子是他生活的中心，他在事业上一直很努力。然而，他的瘾违背了他自己 的价值观和法律，危及了他的事业和家庭。他的故事是一个不断陷入困境的故事，戴尔的成瘾性行为使他处于极易受到严重后果影响的境地。违背了他自己的原则，他才会堕落到极点。由于戴尔的性瘾，他的幻想变得比他制造的噩梦更真实。

什么是性瘾?

理解像戴尔这样的性瘾者的一种方法是将他们与其他类型的成瘾者进行比较。酗酒或药物依赖的常见定义是，一个人与一种改变情绪的化学物质有一种病态关系。酗酒者与酒精的 关系变得比家庭、朋友和工作更重要。这段关系发展到一定程度，需要酒精才能感觉正常。对嗜酒者来说，感到“正常”同时也会感到孤立和孤独，因为他依赖的主要关系是化学物质，而不是其他人。

性瘾也是如此，成瘾者用病态关系来代替与他人的健康关系。比如戴尔，经常危及他所爱的一切。由于瘾的影响，他放弃了停止的誓言。瘾君子们逐渐经历了远离朋友、家庭和工作的阶段。他们的秘密生活比他们的公众生活更加真实，别人知道的是假身份。只有个别成瘾者才知道过着双重生活的耻辱――现实世界和成瘾者的世界。过着幻想的双重生活是对现实的扭曲。戴尔是如此沉迷于他的幻想，以至于警察局变成了一家餐馆，而对方实际上是一个绝望和害怕的女人。理智的一个基本部分是建立在现实的基础上的，所以从上瘾者扭曲现实的意义上说，性瘾变成了精神错乱的一种形式。

上瘾者的信念体系

瘾是如何开始的？这种渐进式的疯狂是如何发生的？它开始植根于成瘾者的妄想思维过程的信念体系，成瘾者自己的核心信念会影响他们对现实的感知。这个因素在成瘾过程中如此重要，以至于它是一个贯穿全书的主题。现在，我们只需要指出它在上瘾者思维中的作用。

每个人都有一个信念系统，它是个人认为正确的假设、判断和幻想的总和，它包含了关于一个人的价值、关系、需求和性的家庭信息。其中包含了对我们每个人开放的所有“选择”――答案、解决方案、方法、可能性、行为方式。 简而言之，它是我们看待世界的模型。

根据这个模型，我们：

・计划并做决定
・解读他人的行为
・让生活经历变得有意义
・解决问题
・塑造我们的关系
・发展我们的事业
・建立优先级

对我们每个人来说，我们的信念体系是一个过滤器，通过它，我们可以完成生活中的主要任务：做出选择。

成瘾者的信念系统包含某些错误或不准确的核心信念，因此，为成瘾提供了一种基本的动力。一般来说，上瘾者不认为自己是有价值的人。他们也不相信，如果他人知道关于他们的一切，包括瘾，会关心他们或满足他们的需求。最后，他们认为性是他们最重要的需求，性让孤独变得可以忍受，他们的核心信念是性瘾的锚点。无论这种合理化是什么，它都进一步将成瘾者与他的现实隔绝开来。

有个上瘾者被他妻子质问，因为他本该去上班却没去上班，他编造了一个关于他行踪的故事。她怀疑他说的不是实话，他因她的不信任而生气。即使他是诚实的，他也认为她会这样子。讽刺的是，这个上瘾者知道自己真的不值得信任。在他的孤立中，他也相信大多数人不值得信任。此外，他确信，如果有人发现了他那充满上瘾经历的秘密生活，他将不会得到宽恕，只有审判。更复杂的是，他把自己置于如此多的不稳定的情况下，他生活在持续的恐惧中，担心发现他是如此不值得信任，猜疑和偏执加剧了疏离感。

上瘾者将所有的问题归咎于他人是另一种保护他秘密生活的方式。过错在于配偶、孩子、父母、同事或老板，上瘾者自以为是，爱挑剔，爱评判，不接受个人对错误、失败或行为的责任，这进一步将成瘾者的世界与现实隔离开来。不断的责怪为上瘾者的行为提供了进一步的理由，忘恩负义的孩子、苛求的配偶、固执的老板创造了一个不公平的世界，上瘾者认为自己理应得到回报。

每一种妄想的思维过程――否认、合理化、妄想、偏执和责备――都关闭了上瘾者认识自我和接触现实的重要途径。对错误的信念体系起到重要纠正作用的反馈回路已经不复存在，这样一来，成瘾者的世界就与现实世界隔绝了。在那个世界里，上瘾的怪圈在自由地运作。

对于性瘾者来说，瘾经历四步循环的过程，每次重复都会加剧。

1.入迷――成瘾者的大脑处于恍惚状态，完全沉浸在对性的想法中，这种精神状态产生了对性刺激的强迫性追求。
2.仪式化――成瘾者有自己的特殊习惯，最终导致性行为。这个仪式加强了这种专注，增加了兴奋。
3.强迫性的性行为――实际的性行为，这是专注和仪式化的最终目标，性瘾者无法控制或停止这种行为。
4.绝望――成瘾者对自己的行为和无能为力的完全绝望的感觉。

成瘾者在这个循环结束时感受到的痛苦，可能会被重新进入上瘾循环的对性的关注所麻痹或掩盖，性瘾者是他们自己所关注的事情的人质。当你盯着电脑屏幕上的色情图片，你会花上几个小时，因为你深深地痴迷在网络空间中。你的人际关系逐渐受到影响，孩子们被忽视了，配偶的电话不回复，隔离变得真实。

上瘾者使用――或者更确切地说是滥用性。性唤起会增强，当上瘾者痴迷其中时，其情绪被改变。当雄激素加速身体机能时，新陈代谢反应就像在身体内的一股急流。当上瘾者专注于他的搜索对象时，他的心跳加速。我们总可以增加瘾的剂量，专注有效地埋葬了个人因悔恨或遗憾而产生的痛苦。上瘾者并不总是需要行动，通常只要想想“实施”的过程就能让人放松。

性瘾者寻求刺激与其他类型的强迫性成瘾者相似，从这个意义上说，在窗边等上几个小时的偷窥者和痴心妄想的赌徒之间并没有什么区别。这种入迷被性瘾者的仪式强化了，专业人士常常想知道，为什么性犯罪者每次都使用同样的“手法”，而这样做只会使逮捕更容易。答案很简单。仪式有助于进入入迷状态。仪式本身，就像全神贯注一样，可以开始兴奋的冲动。

在本章前面描述的戴尔的故事中，他反复向自己和上帝承诺他会停止。这些承诺是短暂的，即使戴尔想控制自己的行为，他也控制不了。和戴尔一样，上瘾者对自己的行为无能为力。他们对自己的性表达失去了控制，这正是他们被定义为上瘾者的原因。他们控制自己行为的努力失败是他们成瘾的标志。有时成瘾者会设定目标――一年、一个月或一周，无论是永远还是更短的时间，成瘾者背叛了自己，相信他们可以控制自己的行为，当他们失败的时候，除了日益增长的羞耻感，又增加了抱怨。对于那些承认自己无能为力的正在康复的成瘾者来说，还有希望。他们知道，在很多人的帮助下，他们可能有一天会摆脱性瘾。

上瘾者在强迫性性行为之后所经历的绝望是四步循环的“低”阶段，这种失望既包括未能实现戒瘾计划的挫败感，也包括自己不能够戒掉的绝望感。如果行为违反了基本的个人价值观，上瘾者也会经历自我憎恨。上瘾者经常报告有自杀的感觉，同时伴有绝望和羞耻。然而，可以随时准备进行的成瘾行为，可以把上瘾者从消沉中拉出来，这个循环就会延续下去。每次重复都建立在之前的经验之上，并巩固了上瘾的重复模式。当这个怪圈牢牢地控制着成瘾者，成瘾者的生活开始瓦解，变得难以控制。

失控

上瘾者忙于保持他的秘密生活不影响他的“公众”生活， 即使有严重后果也无法停止：逮捕、被揭穿的谎言、破坏与未兑现的承诺、试图解释无法解释的事情。成瘾表现在成瘾者无法管理自己的生活。有那么一会儿，上瘾者意识到他不能继续下去了，但性的愉悦回忆模糊了现实，上瘾者又一次面临着终极的诱惑，当然，这将是“最后一次”。

这对两种生活――正常和上瘾的无休止的挣扎还在继续，失控造成了损失，家庭和友谊被缩减和牺牲，爱好被忽视，财务状况受到影响，其他种类的物质需求则无人照顾。成瘾者的生活方式不断地违背了自己的价值观，加重了羞耻感。导致成瘾者在生活的各个方面都有问题，这进一步加剧了失控。这一点在工作场所表现得最为明显，需要额外的时间和努 力来维持工作。工作时间过长进一步加剧了家庭情况的恶化，更糟糕的是，如果成瘾与工作环境有关，那么成瘾者的处境就更加危险。拖延成了这些上瘾者每天的克星。一旦点燃了这种瘾，工作就很容易推迟。成瘾最糟糕的后果之一就是孤立无援，双重生活直接关系到成瘾者与朋友家人的距离。也就是说，成瘾者陷得越深，他们与父母、配偶和孩子的疏远程度就越高。

上瘾系统

上瘾系统就像所有系统一样，包含相互支持的子系统。这种支持通常以重复的、可预测的循环出现。为了描述上瘾系统及其子系统，让我们以人体为例。它是一个由神经系统、消化系统等多个子系统组成的复杂系统。显然，当一个子系统，如神经系统被打乱时，所有其他的身体系统都会受到影响，并且必须以某种方式进行调整。

上瘾系统始于一个包含错误假设、幻想和价值观的信念系统，由此产生的妄想症将上瘾者与现实隔离开来。成瘾的四阶段循环(入迷，仪式化，性强迫，绝望)可以不受阻碍地重复，并接管成瘾者的生活。所有其他的支持系统，包括人际关系、工作、财务和健康，都变得难以管理而失控，失控的负面后果证实了错误的信念。

在上瘾系统中，性体验成为成瘾者的主要关系。对上瘾者来说，性体验是兴奋的来源，是缓解痛苦和焦虑的良药，是成功的奖赏，是保持情绪平衡的手段。局外人，尤其是那些关心上瘾者的人，目睹了这种不可控制的行为。他们看到了上瘾者的个人损失，自甘堕落，放弃希望和价值观。

其他瘾和情绪疾病

上瘾系统的另一个方面是，信念系统和妄想思维模式可能支持不止一种瘾。例如，暴饮暴食是一种减少痛苦的方法，那些超重的性瘾者除了痛苦之外，还会对自己的身体形象感到 羞耻，这两种嗜好开始相互强化。当上瘾者相信人们不被他们所吸引时，他们的性瘾部分根源于害怕被拒绝。然后，由于害怕被拒绝，他们被迫吃东西来消除痛苦，结果体重增 加，额外增加的重量使他们更不受欢迎。另外，避免性与暴饮暴食后抑郁的一个方法是再次暴饮暴食，这两个过程变得相互依赖。有两种瘾的上瘾者报告说，在他们性瘾的高峰，他们有最大的体重问题，我们知道38%的性瘾者也在与饮食失调作斗争。

到目前为止，最常见的上瘾组合是性瘾者同时依赖酒精或其他药物。许多人将过度的性行为甚至乱伦归咎于酗酒的力量，现实情况是，酒精中毒往往是性瘾的共同疾病，而不是起因。许多酗酒者发现，对一种瘾的治疗并不能治愈另一种瘾。此外，许多人发现他们喝酒或吸毒是为了消除性行为带来的痛苦。关于这两种上瘾之间的相互作用，有越来越多的文献记录。事实上，我们知道42%的性瘾者有药物依赖的问题。在可卡因成瘾者中，50%到70%的人有性强迫的问题。也许再次酗酒的最大的一个未被承认的原因是治疗多种瘾的方案的失败。

所有类型的强迫行为都可能成为引发性瘾的情境。入店行窃、赌博和消费是常见的行为。身体暴力作为一种释放压抑的紧张情绪的方式，常见于性侵犯家庭中。一个因新成就而兴奋不已的工作狂会发现，如果再加上性瘾，职业生活就更令人兴奋了。在数千名性成瘾者中，只有不到13%的人报告只有一种瘾。

在上瘾者的世界里，情绪疾病也很常见。抑郁、双相情感障碍、自杀、强迫行为和创伤后应激障碍是伴随成瘾的常见症状。许多成瘾者已经接受了这些精神疾病的治疗，而随之而 来的性瘾却被忽视了。然而，性成瘾使心理健康问题更加复杂。到目前为止，最具毁灭性的风险是自杀。17%的性瘾者曾试图自杀，72%的人想过。一些性瘾者在上瘾循环的第四阶段(强迫行为后的绝望)变得如此绝望，以至于他们认为走出双重生活的唯一途径就是死亡。性瘾者的自杀倾向和抑郁情绪表达了生活在这个上瘾者世界中的无力和无能为力。

恢复

从瘾中恢复是对异化的逆转，而异化是上瘾中不可缺少的一部分。上瘾者必须在一个有爱心的社区扎根，有了这些支持，上瘾者就可以在他们为自己的生活而奋斗的过程中保持清醒。在帮助下，成瘾者可以整合新的信念，抛弃功能障碍的思维。任何形式的上瘾都是有害的，因为它们会加剧人们对他人的不信任。然而，如果没有别人的帮助，成瘾者就无法重新获得控制，因为成瘾会自我滋长。性瘾尤其致命，因为很少有别的形式的刺激会像它那样充满社会评判、嘲笑或恐惧。因此，寻求帮助对于性瘾者来说是特别困难的。

这本书提出了十二个步骤来帮助性瘾者摆脱他们的双重生活，这十二个步骤帮助成员恢复生活中的人际关系，特别是在家庭的。第一步是让成瘾者首先通过观察他们的上瘾循环及其后果，承认他们的生活已经变得难以管理。有了这样的承认，成员们就可以开始重建关系，为他们所做的事负责，并在可能的情况下做出修正，重新获得价值和优先级。在整个计划中，成员探索基本的精神问题作为一种理解和面对他们焦虑的方式。这本书的第七章详细描述了十二个步骤如何帮助性瘾者摆脱成瘾的世界。


第2章：上瘾程度

34岁的赫伯是一名旅行推销员，定期来明尼阿波利斯市推销公寓。他已婚，有两个孩子，他每年的收入约为3.5万美元。赫伯说，他和结婚7年的妻子关系很好，但他几乎半辈子都在路上，这让他不得不去找妓女。与此同时，他承认他可能会继续嫖娼，尽管不再那么频繁。赫伯说，他已经嫖娼九年了，当他不在家的时候，他平均每周会嫖妓两三次。

我们生活在一个“性的快乐”被视为每个人正当追求的时代。在所有主要的文化变化中，都存在着过度行为，我们对性的痴迷几乎渗透到了当代生活的方方面面。在一个高度重视性体验的多样性和质量的时代， 有一群人被忽视了――那些以自己不想要的方式进行着强迫性行为的人。

将性瘾者视为仅仅因为性行为而感到内疚的人，是对上瘾本质的完全误解。这种观点认为，他们感觉不好，是因为无益的顾虑和错误的信息。手淫就是一个例子，手淫严重影响了他的生活，给他的身体带来了不良后果。性瘾者能感受到痛苦和后果，他们认识到个人的空虚，他们每天都在苦苦挣扎，生怕被人发现他们的强迫症。

当讨论性瘾时，有必要认识到不是每个有令人遗憾的性经历的人都是成瘾者。有些人会对特定的事件感到后悔，意识到他们在特定场合的性行为并不符合他们的最佳利益。有很多人偶尔会做狂放的性行为，也有一些人会强迫性发作。“中年时期”的人注意到在那个时期可能会发生性狂欢，这也常被视为离婚后的一种模式。离婚的人突然摆脱了婚姻义务，可能会放纵自己，青少年挣扎于他们新出现的性行为的强度。

让我们来看看唐的故事吧，他是一名大学教授，因其严谨的学识而在全国范围内得到了认可。有时他很想去色情剧院，在看电影的时候，他会手淫，他觉得这很刺激。然而，离开的时候，一种巨大的沮丧总是笼罩着他。他担心会被认出来――或者更糟――被捕，他总是发誓不再重复这种经历。唐的问题与性瘾有一些重要的相似之处。对于上瘾者来说，兴奋/沮丧的场景是一个常见的故事。此外，最后一次戒瘾的誓言是戒瘾的重要组成部分。

上瘾的程度

成瘾者经常在团体治疗中评论说，他们的经历是多么相似， 尽管他们所做的是非常不同的。每个上瘾者都必须了解自己独特的强迫性行为模式。细微的差别对于成瘾者来说非常重要，尤其是在早期的康复阶段。例如，一旦确定了成瘾模式，就可以制定策略，为了打破成瘾的循环，上瘾者必须了解自己的行为模式。

一种有助于识别模式的可行结构是将成瘾行为从三个级别来看待，第一级例如手淫、色情和买春。相比之下，第二级则延伸到那些明显使人受害并需要得到法律制裁的行为。这些行为通常被视为妨害行为，如裸露癖或窥阴癖。三级行为对受害者产生严重后果，对成瘾者产生法律后果，例如乱伦、虐待儿童或强奸。这种程度代表着成瘾的严重进展。提出三个级别并不意味着第一级别的行为不会破坏自己的生活，许多上瘾者在没有进入第二或第三级的情况下就让生活一团糟。很多上瘾者没有第二级或第三级的行为，但是生活遭到严重破坏。

一级

第一级的行为具有普遍的文化接受性，传达了公众的容忍。另一个共同特点是，强迫实施时，每一项都可能具有毁灭性。即使是人类最健康的性表达形式也可能变成自我挫败的行为――或者更糟――伤害他人。

手淫

对于上瘾者来说，手淫变成了一件有损人格的事情。每天手淫4到5次，持续数年，成为一种秘密生活，它是每天的中心。在最轻微的挫败感或孤独感中，上瘾者努力寻找一个私密的地方手淫，打开办公室的门，走进浴室，或者开车。一个上瘾者讲述了他在天主教的成长经历。每个星期六， 他的父亲都会问他是否要去忏悔。由于手淫是一种罪，男孩和父亲都知道什么必须忏悔。父亲会告诉孩子，当他克服了自己的欲望后，他将如何成为一个男人，那男孩会羞愧地坐着。这位父亲是一个强迫性手淫者，为了不让自己的儿子遭受同样的痛苦。

强迫性的关系

在一段关系中，瘾会以多种方式表现出来。在最基本的层面上，当一方为了满足性需求而牺牲了整个关系的重要部分时，就是上瘾了。一个警告信号是当配偶或其他重要的人开始 感到被对方的性行为所伤害。不考虑伴侣的感受，利用关系来交换性需求。瘾会使一段关系变得空虚、无趣和士气低落。在婚姻的背景下，寻找性刺激也会发生，有时会带来悲惨的结果。

色情

色情杂志都可以在网上、杂货店买到，甚至在附近的便利店也能买到，你可以购买或租借X级的电影。色情商店比比皆是，色情艺术已经合法化，人体是一些最好的摄影师的职业重点。对上瘾者来说，一种名副其实的痴迷是存在的。 一个共同的因素是兴奋，另一个是性对象，没有什么比视觉上瘾更明显的了。夏日里，为了看美女在街上走，男人伸长脖子开车是很常见的事。一个上瘾者可以花上无数个小时逛色情书店，浏览色情网站，坐在沙滩停车场，开车绕着大学校园或购物中心，或在夜间停留在酒吧。很快，时间就会让你付出代价。工作没做完，就找借口。关于工作时间长，对家人撒谎。

缺乏资金开始成为一个问题。例如，用于家庭开销的钱花在了色情上，最糟糕的是，过了一段时间，这种痴迷会变得比一段重要的关系还重要，成瘾者认为观看色情比家人和朋友更有价值。成瘾者辩解说，他们只是看并没有造成伤害。

嫖妓

不时地，扫黄队会接近一个通过电话为顾客提供卖淫服务的机构。那些人想知道他们的名字是否保存在档案中，报纸上刊登了警方的评论，加强了这种恐惧。警方评论说，名单中包括杰出的政府官员、宗教领袖和商人，每个人都担心自己的名字会浮出水面。所有人都在为自己的老板和配偶排练忏悔的故事，公众在瞬间瞥见庞大的卖淫网络，同时感到震惊和恐惧，这些人使嫖娼成为他们生活的一部分。

嫖娼以多种形式出现，一些外呼服务规模很大，甚至在全国的主要城市地区都有分支机构，人们可以轻松获得这样的电话号码。有很多网站可以把顾客和愿意为钱而进行性行为的人连接起来，这很简单，只要说出你想去的地方，看看你的资料，再看看照片，然后建立联系就行了。如果你愿意，你甚至可以要求他们带可卡因或其他非法药物。而且，如果你没有现金，按摩和桑拿店也会很乐意用信用卡来收取服务费用，许多大都市的酒店经常有年轻貌美的妓女。

不知怎么的，只有在皮条客的暴政下，酒吧和街道上工作的街头妓女才会担心。或者是一个离家出走的青少年，最后做了妓女，在街上谋生。我们关注的焦点是那些与卖淫有关的上瘾者，他们的生活正受到严重影响。使用“12步戒瘾法”的上瘾者经常开玩笑说要去“匿名嫖客协会”，因为嫖娼在性瘾方面非常普遍。上瘾者喜欢嫖娼，因为这是一种即时释放欲望的方法，然而，嫖娼的后果是严重的，谎言往往是精心编造的，有患病的风险，有可能被公之于众。然而，对大多数上瘾者来说，最大的因素是费用。维持每周去三到四次的习惯是很昂贵的。有一个上瘾者，是一个内科医生，在嫖娼的过程中卖掉了一套昂贵的房子，花掉了所有的资产。

对于男人们来说，解释钱的去向需要更多的谎言。当上瘾者讲述自己的时候，他们的故事经常被深深的啜泣打断，他们讲述着自己花了100美元嫖完妓回到家，却发现他们的孩子 和妻子没有他们需要的东西。然而，就像所有的瘾一样，认识到痛苦并不能阻止强迫性行为。

匿名性行为

匿名性行为通常被视为非法行为，但它实际上更复杂，而且经常带来其他问题。看看吉姆，一个路德神学院的学生。他全日制上学，并在一个教区兼职担任青年教务主任。他很敏感，聪明，对自己的事业很投入。他的性欲也驱使着他，他的习惯是晚上经常去当地河边的一个著名公园，那里被称为同性恋“巡游”区。他的性接触是在黑暗中与陌生人进行的，他总是觉得丢脸，有一次他被狠狠地打了一顿，他经常进行无保护措施的性行为。在接受治疗时，他意识到自己真的有很多问题。首先，根据他所在的教会传统，他的同性恋倾向在他的牧师生涯中会是个问题，这构成了一场职业危机。第二，他的性冲动是发展重要关系的障碍。此外，他正在从事高风险的行为，例如与他不认识的男人进行无保护措施的性行为。

对于那些自认为是异性恋但只以同性恋方式强迫性行为的男性来说，匿名性行为更为复杂。例如，史蒂夫认为自己的婚姻很幸福。在一个压力特别大的时期，他在办公楼的洗手间里与一个男人纠缠不清。几天后，他又重复了这一经历。几个月后，他就成了当地“性厕所”的常客。后来，他扩展到色情商店，在电影亭结识男人。这种情况持续了四年。两件事让史蒂夫接受了治疗，第一件事是他在一家色情商店遇到了他的哥哥，他马上意识到他哥哥和他一样苦恼。其次， 在旅行期间，他在加油站的洗手间和一个男人发生了性关系， 而他的妻子和孩子当时正在车里等着。在治疗过程中，史蒂夫意识到，看到哥哥让他想起了那些沉重的关于性取向和同性恋的家庭记忆。最后，他不得不承认他的家庭生活并不幸福。在治疗过程中，他不得不纠结于他的双性恋是怎么回事，他的婚姻是空虚的，他很沮丧。

一级上瘾者

一级上瘾者很少停留在某一种行为类别上。对他们来说，更常见的是嫖娼、出轨、光顾色情商店、偶尔光顾性厕所，构成了沉迷的整体图景。累积的影响是，成瘾可能成为成瘾者 生活的中心，根源于欺骗、孤立和羞耻。

许多一级成瘾者相信他们可以控制自己的行为，他们会经历单纯的性狂欢，然后他们会停几周。例如，推销员可能只在旅行时才会实施性瘾行为，在城里，他正常生活。上次旅行回来时许下的誓言，在下一次旅行时就被遗忘了。通过合理化，以为不会影响他的生活，然而，他确实有一个秘密的世界，在那里，破坏性的后果微妙地影响着他。

一级成瘾者的问题是，他们可以理性化地认为自己与大多数人没什么不同，虽然他们觉得自己在绝望和痴迷方面是独一无二的，这种性行为并没有造成什么真正的社会后果。然而，上瘾者在不断增加的痛苦和孤独中付出了个人代价。下一阶段的成瘾明显违反了文明规范――因此，风险更大。

二级

二级成瘾行为具有足够的干扰性，需要严格的法律制裁。裸露癖，窥阴癖，骚扰的电话，和“咸猪手”都在被起诉时受到惩罚。然而，检察官和公众都认为这些行为是妨害罪。施害者被认为是可悲的。危险显然是上瘾过程的一部分，所有二级上瘾的共同之处在于，有人是受害者。

裸露癖

纽约州精神病学研究所的吉恩・阿贝尔报告说，暴露自己两百到三百次的暴露者很少没有被逮捕。成瘾者的行为在相当长一段时间内都不受控制，因此，一开始只是一些实验，很快就会变成一种猖獗的瘾。暴露狂过着双重生活，他们一直生活在恐惧中，害怕有人看到他们在街头扮演的角色，会在他们的“其他”生活中认出他们。更糟糕的是，他们用社会使用的标准来评判自己――古怪、讨厌的变态者。社会和成瘾者都低估了成瘾的危险和代价。

偷窥狂

和暴露狂一样，偷窥狂也有自己的模式。除了包括被捕的风险在内的明显成本之外，大多数偷窥者都认为最大的损失是时间。盯着窗户看三四个小时，在等待的过程中，他们常常纠结于自己，问自己：“我为什么要这样做?”每次发作之后都会出现抑郁和疼痛，时间和精力的损失，作为一个偷窥者的深深的尴尬，以及无法控制自己的自我憎恨，结合在一起让一个上瘾者完全孤立。和大多数上瘾者一样，偷窥者靠刺激维持。他以一种恍惚的状态等待着，成瘾者完全被吸引住， 失去了与现实的所有联系，除了专注于成瘾。为了这一“幸福” 时刻，忧虑、担忧、最后期限和责任都被暂时搁置。

偷窥-暴露癖

偷窥癖和裸露癖经常相伴而生，连接的环节是手淫。对于 偷窥狂来说，边看边手淫是一种增强兴奋感的方式。

皮特是个上瘾者，他迈出了那一步。从七年级开始，他就开始强迫性手淫，同时与许多女孩或女人交往。他遇到了一个叫安琪的女人，在他大三的时候爱上了她。他毕业后不久他们就结婚了。皮特在一家大粮食公司找到了一份推销员的工作，由于他作为一个商人的潜力，他被赋予了一个巨大的领域，却很少有人指导他如何管理它。责任很大，但半年只问责一次，结果是皮特有很多空闲的时间和很少的支持，他完全不知所措了。虽然他结婚才不久，他已经感到不安了。他和安琪的关系很好，但是他还是想追逐其他女性。一天晚上，他出去散步。看到一扇开着的窗户，他发现自己正看着附近的一个少年在脱衣服。那是他记忆中最强烈的性冲动，这一事件引发了在这个城市一年强烈的偷窥癖。

皮特能说会道，人们都信任他。尽管如此，他的魅力并不能掩盖他对工作的忽视。他的老板把他调到了一个要求不那么高的领域，但同样没有干好，皮特觉得意志消沉。他认为自己是个拖延者，他还责怪自己的偷窥行为，这消耗了他很多精力。他致力于在工作中证明自己，但停止他的偷窥癖的多次努力，都以失败告终。

皮特对妻子的要求越来越高，变得越来越麻木不仁。安琪开始抱怨他，安琪和皮特也有了一个孩子，所以安琪的精力都集中在照顾孩子上了。皮特现在是家里唯一的经济支柱，他感到被抛弃了。一个夏天的晚上，皮特把车停在了大学校园附近。他看着女生宿舍的窗户。他也喜欢看着和听着这些年轻女子走过他的车，他开始在车里自慰。很快，他就开始在晚上开车四处游荡，手淫和暴露自己。不一会儿，他就在白天尝试了这项活动。令他吃惊的是，有些人会看着，有些人会转移视线，其他什么也没发生。

通常当他回到家时，他已经筋疲力尽了，有时他不吃晚饭就上床睡觉了。安琪认为他工作过度了，事实是，他恍惚的搜索加上几个小时的手淫让他筋疲力尽。像所有的上瘾者一样，皮特和他的老板及妻子陷入了一个复杂的关系网――谎言和欺骗。他必须解释他的缺席，更糟糕的是，他打破了自己的规矩，在工作中和一个秘书发生了关系，他还嫖了人生中第一个妓女，他又开始追求女人了。有时，在一天的狂欢结束后，他会觉得自己的生活失去了控制，他崩溃哭泣。他每次都发誓要停下来，但他可能会在那天晚上就故态复萌，他经常认为自己像一个海洛因成瘾者。

春天的一天，他的裸露癖达到了顶峰。当他把车开进车道时，一辆警车在那儿等着。安琪抱着孩子站在后面的台阶上，看上去完全被吓坏了。他的灵魂中燃烧，因为在一瞬间，他的瘾的后果与他所珍爱的背道而驰。由于警方深思熟虑的干预，皮特得到了帮助，但那是在几天后，他丢了工作。他被解雇与被捕无关，但显然与他的瘾有关。从皮特的故事可以看到性瘾是如何在不到两年的时间内完全摧毁一个人。

瘾的升级伴随着日益增加的痛苦、孤立和羞耻。偷窥癖和裸露癖的结合就是一个有力的例证。另一组具有相同过程的二级行为通常被社会称为“骚扰”。

骚扰

当上瘾者打电话给女性，提出性暗示，询问令人尴尬的性问题，或口头攻击她时，这就是“骚扰”电话。与“偷窥者”相比，不同之处在于前者是视觉上的，而后者是口头上的。手淫在这里也可以作为一个重要的连接，上瘾者可能会在与不知情的人打电话时开始手淫。然而，不久之后，就会做出更具体的性侵犯行为。

另一种“骚扰”是不适当的触摸，在这个问题上，成瘾者也会逐步上瘾。在拥挤的地铁或购物中心里，在匆忙中，很难不撞上一个人。不雅的“咸猪手”会升级。下一步就是在别人未经允许的情况下接触她们。对于一个女人来说，清楚地知道她被人违背她的意愿抚摸，会达到一种真正令人恐惧的侵犯程度。社会对性虐待的反应是，一种讨厌的行为已经变成了一种应受惩罚的个人侵犯。上瘾者知道这个事实，尽管有明显的后果，但在这种程度上的强迫性行为将成瘾者推入第三级性行为。

三级

三级行为的共同元素是一些最重要的边界被违反了。强奸、乱伦和猥亵儿童，在这个层级上，对强迫性的人几乎没有同情或理解。然而，上瘾也存在于此，是否应该有同情或理解是另一个问题，上瘾是事实。

在八年的时间里，弗恩和他的两个女儿在性方面非常活跃。直到他的家人在他接受酗酒治疗时被带进来，这件事才真相大白。他知道自己的行为是错误的，并多次试图停止。作为治疗的一部分，弗恩必须面对他曾被父母性虐待的事实。当他和仍然在世的爸爸交谈时，他发现这种虐待已经跨越了四代人，他的父亲曾受到虐待。弗恩也不得不承认，他的性瘾已经扩展到色情、婚外情和妓女的交往。

强奸和暴力

暴力幻想在人类中很常见，大多数被捕者是社会经济地位较低的男性，而高比例的强奸犯也因为财产犯罪而被捕，这一事实强烈表明他们贫穷的背景，以及对法律的不尊重。

乔治是一名电器修理工，他非常善于让东西重新运转起来，他为此感到自豪。他也为他的妻子、儿子和三个女儿感到骄傲。这个家庭的秘密是乔治酗酒，在外界看来，他的技艺和可靠性得到了广泛认可。他是天主教徒，担任过几届教区受托人。乔治也过着另一种生活――晚期性瘾者的生活。大约在他结婚的两年前，乔治曾因裸露癖被捕。现在，43岁的他再次被捕。他的秘密生活被揭露，他被迫接受治疗。他的治疗师要求乔治首先完成酒精治疗，然后再开始治疗他的性瘾。

乔治的性冲动清单很长。强迫性手淫，通常伴随着色情、偷窥癖和裸露癖，每周都有，有时是每天。他有过很多风流事，其中有一次和一位顾客交往了四年。嫖娼是他生活的主要部分。有一次，他不得不贷一笔2700美元的秘密贷款，以弥补他为嫖妓而花的钱。在他被捕的前一年，乔治还持刀强奸了六名妇女，他还猥亵了另外七人。乔治的故事并非特例，强奸犯报告说，许多一级和二级的行为是他们行为路径的一部分，但这并不意味着性成瘾必然导致成为一个强奸犯。

另一个例子是比尔的故事，他被一个刑事司法转移项目提到，因为他的暴露癖。开始治疗后不久，他就因为酗酒被转到医院住院治疗。在治疗后，他重新加入了治疗小组来处理他的性瘾。他最初认为他的裸露癖仅限于在车里自慰，他最终承认自己有12年的裸露癖史。此外，他还讲述了许多风流事，其中有一件他还是某个孩子的父亲。嫖娼也是他历史的重要组成部分，他已经花了超过三万美元在三年时间内妓女。由于他的收入有限，仅他的嫖娼恶习就给他的家庭造成了很大的压力。

从比尔治疗他的酗酒开始，他的妻子和四个孩子都参与了治疗。比尔开始和他的孩子们重新熟悉起来，他的妻子继续表现出冷淡和疏远的敌意，她很少评论或介入。她清楚地看到这是他的问题，并且相信只要他接受治疗，事情就会改变。直到比尔透露他也是个强奸犯，这个家庭才发生了变化。对他的妻子来说，痛苦太大了，她也来接受治疗。有一个月的时间，这一家人是否能呆在一起都令人怀疑。通过所有人认真的努力，关系得到了改善。17个月后，双方的婚姻都得到了回报，比尔戒掉了所有的瘾，最近他被任命为公司的主管。恢复的关键是诚实地认识到自己的成瘾水平，并有家庭的支持。为了说明这些因素是多么重要，下面是比尔对他所做的事情的描述节选：

所有的周六和周日早上我会偷偷离开，有时是在下午或晚上，但最鬼鬼祟祟的办法是在别人起床之前。这样我就不必解释我要去哪里了――只需要对我回家时去了哪里撒个 谎就行了。“你一上午还是一整天都跑到哪儿去了？”一些谎言是：“哦，我去了朋友家，有时甚至是编造的朋友。”或者无数次我的车出了故障，要修好它是多么的困难和漫长。如果问起他的朋友，他说是工作上的某个人：“你不认识他的，反正你也没见过他。”他举了一个大雨过后发生泥石流的例子，他帮助想象中的朋友修复塌下来的墙。有时我很生气，因为她问我在哪里。我说：“不关你的事。”我曾经无数次上班迟到、早退，或者根本就没出现，我告诉老板我病了或者家里出了什么事。有花不完的时间，我开车到处转，只要一想到或看到漂亮的女孩，我就会兴奋起来。没有任何控制来阻止它，完全无能为力，被一种我无法理解的强大控制力量所控制的感觉。之后，我会为自己的所作所为感到羞愧，然后又会重新开始，可能会整晚待在外面，甚至会去找妓女。我有时会想，那些女孩或女人看到我时会有什么想法，或者会说些什么：“该死的变态、色狼等等。”你可以 想象，由于内疚，我与我的家人是多么的疏远，离开家后有多么羞耻，因为这一切而有多么悲伤。对自己没能够控制它而感到生气，为什么我会这样，为什么是我？一个人怎么能这样生活10到12年？该怎样面对自己？亲爱的上帝，帮帮我吧。

上瘾程度的推论

上瘾程度是一种主观的概念，然而，它们展示了包括性瘾在内的广泛行为。虽然我们的讨论并没有延伸到每一种可能的成瘾形式，但这些层级提供了理解任何性强迫行为的基本方法，最重要的是，这些层级明确了行为之间的关系所创造的模式。

推论一：每个级别的性瘾都是痛苦的

每一个级别的痛苦都是非常真实的。问题是，公众、上瘾者和其他人会因为不同级别的原因而忽视痛苦。一个大男子主义的社会会认为有一连串没完没了的情人和妓女只是在享受美好的时光。第一级的行为甚至会被嫉妒，被认为是正常的，不是痛苦的。类似地，第二级的罪犯被认为是可悲的或者是笑话的对象。第三级行为会立即引起愤怒，强奸犯和乱伦的父亲理所当然地得不到宽恕。人们很同情受害者，但没有意识到上瘾者的绝望。

不久前，电视节目《女警察》中有一集讲述了成瘾带来的痛苦。这个故事的情节是关于追捕并抓获两名强奸犯的，强奸犯被描绘成残忍、恶毒、生活低贱的人，以任何观众的标准来看，他们都应该得到最严厉的惩罚。在追逐过程中，出现了一个为喜剧效果而设计的次要情节。一名男子走进车站，他一直在电梯上骚扰女人，一直停不下来。绝望之下，他自首了。这样的对比是为了搞笑，然而，那些想要自首以摆脱困境的上瘾者不得不感到不安，瘾君子只能猜测他们将如何被公众接受。感伤、愤怒和男性角色的理想化都掩盖了上瘾者的痛苦。

推论二：越轨行为并不一定表明成瘾的存在

贯穿这一章，一个永恒的主题是成瘾存在的必要模式。例如，强奸和乱伦是悲惨的，但它们不一定是上瘾的结果。然而，越轨行为确实涉及风险。因此，有越轨行为表明可能有性瘾。

推论三：所有成瘾的三个级别都超越了人格、性别和社会经济地位

在这个时候，很难用经验的确定性对性瘾做出描述性的陈述。十二步小组成员的故事和那些被迫接受治疗或自愿寻求帮助的人的案例是我们迄今为止最好的来源。他们的经验表明，成瘾几乎没有限制，超越了个性、性别和社会经济地位。

戒瘾后的上瘾者要花很长一段时间才能清醒过来，像酒精中毒一样，性瘾可能包括多种性格变化，甚至是性格障碍。正如在第一章中提到的，并发的情绪疾病通常是上瘾者世界的一部分。上瘾的程度表明了这样一个事实，性瘾可以在最能干、最有魅力的人身上泛滥，也可以在最堕落、最令人厌恶、最不健康的人身上泛滥。我们也不能假定性瘾是一种下层社会的现象，本书中使用的案例代表了广泛的阶级、职业和教育经历。在公共媒体中，不断有一些重要的公众人物因为他们的性冲动而被曝光：

・一名高级联邦官员因在华盛顿的一家书店发生性行为而被捕。
・一名因法律成就而在全国获得认可的州最高法院法官，被一个电视新闻团队曝光招妓。
・一名帮助设计航天飞机的航空工程师因与子女乱伦而被传唤。
・最大的家族制造公司之一的总裁兼首席执行官被曝是一个大型儿童色情网络的核心人物。
・一名大型新教教派的部长和高管因暴露癖被捕。

围绕这些案件的耸人听闻的报道掩盖了这样一个事实，即性瘾的后果可能会对那些金钱和法律援助较少的成瘾者造成更严重的影响。将亿万富翁的性行为与一个只有足够的钱去找街头“妓女”的工薪阶层进行对比，后者显然不会受到同等的保护。专业人士开始怀疑那些拥有更多资源的人的强迫性程度是否被低估了。例如，专业人士现在向国家儿童虐待和忽视中心(NCCAN)报告了中、高收入家庭中越来越多的性虐待案件。

推论四：层级内部和层级之间的性行为会相互强化

在行为层面上，成瘾者会根据可获得性、风险与情境而从一种行为转向另一种行为。推销员觉得在路上走进按摩院或书店比在家更安全。当上瘾者晚上在当地酒吧找不到人的时候，一边看色情片一边手淫就足够了。打骚扰电话的上瘾者担心被逮捕，现在有付费电话服务了，一边手淫一边与一位年轻女子进行半小时露骨的性对话，然后从他的信用卡扣费。

推论五：每个层级的性行为都与其他成瘾行为有关

除非把其他强迫性行为的约束也计算在内，否则性行为的模式是不完整的。暴饮暴食、工作、酗酒或滥用药物都是上瘾者的固有模式，这是事实。例如：

・工作到筋疲力尽以证明性强迫性是“应得的”
・喝酒和巡游是相互促进的
・在去了一家色情商店之后，通常会暴饮暴食
・赌博和嫖娼是不可抗拒的结合
・可卡因和性能同时使用

正如每个层级的性行为都是相互强化的，其他成瘾行为也在扮演着重要的角色。想想那个乱伦的父亲，他也是个酒鬼。他的强迫性手淫，使用色情，或使用妓女并不一定涉及饮酒。 然而，每次他与女儿发生性关系的时候，他都喝醉了。上瘾者必须了解整个模式，以便了解他们的无能为力和不可控制。

瘾是一个系统

对于真正的成瘾者来说，性痴迷有一个共同的联系，瘾是一个行为相互依赖的系统。不同层级的性强迫行为交织在一起，呈现出不断变化的模式，并可能包括其他瘾和情绪障碍。系统循环往复，每个循环的驱动力来自于通过妄想的思维模式转换而来的错误的信念系统。一般来说，系统是自我延续的，性瘾作为一个系统就是这样。第一级的行为得到强化， 有时延伸到第二级和第三级。

近年来，网络性已经成为性瘾的一个重要因素。理解计算机作为成瘾行为加速器的作用是至关重要的，这是下一章的重点。


第3章：网络性爱与成瘾行为

罗伯特・格拉斯，他承认1996年与一名女子在网上聊天室相识后，在做爱时将其勒死。一名上月突然退出竞选的市长候选人因被控通过网络召嫖而在前一天被捕。法国警方称，一名女子在网上求爱后，前往与追求者见面，但是该男子与她发生性关系后将其赶出家门，结果该女子被发现自杀身亡。

凌晨两点，约翰坐在书桌前，盯着电脑屏幕，他的痛苦难以形容。他一直在上网，从一个色情网站到另一个，他的妻子苏珊大约九点半上床睡觉了。他在10点开始上网。然而，他直到晚上11点才开始手淫，当时他确信妻子已经睡得很熟了。他讨厌他正在做的事，但一旦他进入网络世界，他的性渴望就会爆发。直到他发现了网络的秘密世界，他才知道自己有多大的欲望。每一个好奇、幻想和反常的想法都可以被探索。有时，当环境阻止他不能使用电脑时，他就会感到痛苦。在一个特别的晚上，他对网络性的看法突然改变了，因为他进入了一个人们发布配偶或自己裸照的窥淫网站。当约翰焦急地翻看时，他惊讶地看到一张他认识的人的照片被贴在网上。这是他的儿媳妇，康妮，两个年幼孙儿的母亲。

每个人的生命中都有一些非常清晰的时刻。在这个惊人的时刻，约翰正好被这样的一个连接点击中。很明显，约翰的儿子詹姆斯和他走的是同一条路。约翰亲身体会到不断地给配偶施加压力，让他们做一些日后会让双方都后悔的事情是什么感觉。约翰意识到他的儿子和儿媳所参加的活动可能会产生非常消极的后果。约翰对儿子的行为感到震惊，因为詹姆斯是一名杰出的儿科医生，他的行医依赖于健康的形象。如果被发现，詹姆斯和康妮马上就会被逐出他们的教会。此外，在他们非常保守的教派中，他们的行为会破坏他们的基本生活。从没有任何迹象表明约翰的儿子和他一样对性着迷，他常常钦佩他的儿子“没有猴子在他的背上。”现在他知道了儿子的秘密，剩下的他也只能猜测了。

事情很快变得复杂起来。他最初的兴奋感被恐惧所取代。约翰的第一个冲动是立即叫醒妻子，给她看康妮的照片，但随后他又担心会损害自己的声誉，他知道他无法解释他是如何在网上偶然发现那张照片的。毕竟，他为自己是一名努力工作的CEO而自豪，他的“正直”是毋庸置疑的。此外，他也不相信自己有能力对她撒谎，这一事件将引起大量的调查。毕 竟，约翰和他的妻子过去都经历过一些痛苦的性问题。这一发现有可能危及约翰的秘密世界，到现在为止，约翰每周花大约30个小时在网络性上，每当他有机会在不被注意的情况下上网时，他就会把网络性弄进他的生活。约翰的公司要上市了，并且募集了很多的投资，他的家人把很多钱都押在了这一笔重要的交易上。在公司上市的关键日子里，约翰每天花6个小时锁着门在办公室里进行网络性，大家都认为他在认真准备他的记者招待会。现在，他几乎不记得他说了什么，甚至不记得他是如何度过随后的记者招待会的。

约翰对不忠并不陌生，现在的互联网为背叛提供了更多的机会。他和两个女人互发浪漫的电子邮件，她们都已婚，约翰故意选择已婚妇女来交往，因为她们若是破坏他们的秘密， 将会失去太多。约翰认为他故意采取的行动既聪明又具有掠夺性，他与新上任的人力资源部主任的交往则是另一回事，两周前，她承认了她有多爱他，以及她在摇摇欲坠的婚姻中感到多么压抑，他们还没有发生性关系，因为他们都认为他们的行为会毁掉约翰的公司。

财务问题是另一个问题。事实上，约翰已濒临破产。他在这家公司陷入严重困境时买下了它，主要是为了让它的老板――一个与他有婚外情的女人――保持沉默。公司继续亏损巨 额资金，约翰用自己的退休基金弥补了损失。这反过来又让他多交了一些所得税。他在公司投资过多，并操纵会计账簿，让紧张不安的银行家们满意。他没有把这些财务信息告诉他的妻子，他知道，如果她知道他个人和公司的财务状况，她肯定会发现约翰的秘密生活。约翰很快发现，一旦你在一个方面说谎，就很容易在其他方面说谎。对于一个建立在诚实之上的人来说，这太疯狂了。

网络性革命

网络性怎么会成为人们的一大问题呢？匿名是一个重要因素。在互联网上，人们可以成为任何他们想成为的人，没有去色情商店或当地按摩院被人看见的风险，他们可以在自己家里免费下载他们能得到的所有色情内容。他们可以在网上安排妓女，查看妓女的照片和简介，甚至在家里或办公室与她们交谈，被发现的风险降低了。他们几乎可以接触到任何类型的性行为，只要是与性有关的，总有办法在网上找到，所有三个级别的性瘾行为都可以通过网络得到强化。

否认也是一个因素。上瘾的人开始告诉自己网络性不是真实的，因为那只是虚拟的。他们经常合理化地认为网络性就像玩虚拟的电脑游戏，他们可能会合理化地说：“我不是真的不忠，因为那个人不是真实的。”所以逻辑上没有人受伤――包括他们自己。因此，上瘾者认为网络性行为没有任何后果。由于这种误区思维，成瘾者认为他们可以随时停止。

网络性与幻想是不同的，它可以有所有成瘾的特征。

人们开始在网上花费他们承担不起的大量的时间，不久他们就开始后悔这样做了。互联网有一种让人进入恍惚状态的非凡能力。人们会花几个小时上网，在这段时间里他们忘记了 时间和现实。性痴迷和专注、仪式化的过程都有涉及。性瘾者会说，他们会反复观看特定的色情视频，或在特定街道上开车，这是他们沉迷的一部分。先入之见和仪式化扭曲了判断，以至于自我毁灭在某种程度上是合理的。在成瘾系统中，先入之见和仪式化使性冲动不可避免。对于网络性瘾者来说，甚至连网络连接器的声音都变得有性意味和仪式化了。沉迷于电脑的人绕过了逻辑，他们发现自己在做着从未想过的事情，计算机为我们最古老的痴迷提供了新技术。

网络的匿名性让女性可以无视那些保护她们安全的正常禁忌。事实上，许多女性与不认识的男人在一起，结果导致殴打甚至谋杀。在科罗拉多州的一个案件中，一名女子与男网友发生关系，这名男子绑架了她六个星期，然后谋杀了她。另一个女人千里迢迢从巴黎赶来见她的情人，在与他发生性关系后，他把她赶了出去，她在寒冷的冬雪中自杀了。请注意，这一切悲剧的根源是对现实的本质扭曲――这是成瘾障碍的关键标志之 一。这就是为什么库珀称网络性为“性瘾的可卡因”。

各行各业的人都在经历网络性的问题：

・一名优等大学生，他的网络性行为导致他退学，并以自杀告终；
・一名律师对年轻女孩的照片着迷，并与一名伪装成13岁女孩的FBI特工建立了关系，而这其实是一项诱捕行动；
・一位退休人士每天早上都在下载色情作品，每天下午都通过网络招妓，最终耗尽了所有的退休金；
・一位单身母亲为自己能够加班来养家糊口而感到自豪，却没有意识到自己11岁的女儿每周花近20个小时在网上看成人色情作品；
・一个成功医生的妻子最近与丈夫的朋友们通过电子邮件调情，最终与他的大多数朋友有染；

这个名单每天都在增长，这些成瘾者的共同之处在于对现实的扭曲认知和对严重后果的忍受，接下来说一说在这些人身上发生了什么。

网络性的数量和种类迅速增加

网络性瘾者的问题往往发展得很快，很多上瘾者很快就发现自己在做一些不可思议的事情。举个例子，一位深受教团信任的牧师背叛了他所服务的人，挪用他们的钱来支持他的网络性行为。事情发生得太快了，一开始只有一两个俱乐部的会员，后来逐渐升级。这位牧师从一个受人尊敬的社区领袖变成了一个他从未想过可能成为的人。

网络性行为的升级变成了对新行为的痴迷，很快就会固化，网络性瘾者可以在很短的时间内迅速专注于新型行为――在互联网出现之前，其他性瘾者花了几十年的时间才发展出这种行为。例如，通过网络，上瘾者可以快速检查不同的聊天室和发现新的性行为，他们可能会开始探索并专注于特定的话题。上瘾者会被性瘾所困扰，无法停止对网络性的思考，他们开始通过聊天室寻找志同道合的人。

网络性瘾涉及显著的关系退化

由于上网时间太长，很少有时间留给朋友和家人。业余时间变成了上网时间，成瘾者变得越来越孤立，从而导致关系退化。他们失去了亲密，而不是获得了亲密。讽刺的是，他们 开始觉得网络上的人比现实生活中的人更接近。举个例子，一位妇女坐在家里的办公室里，呆呆地盯着电脑屏幕，而她的孩子在外面打架，屋子里一片混乱。她对她的家人和家里 发生的一切一无所知，她太沉迷于网络，与现实脱节了。她开始忽视她的家庭，并经历了关系退化。

网络性会加强本已上瘾的行为

如果性瘾已经存在，那么引入网络性就像是火上浇油。性瘾者一直报告说，他们的网络活动促进了他们已经有的东西。例如，如果某人有强迫性行为的问题，网络就会强化这个问题。对于那些正从性瘾中恢复的人来说，网络性会带来旧病复发的危险。互联网让上瘾者有机会打破以前的界限，例如，他们可以在网上找到妓女，而不是当面拉客。

网络性会导致线下性瘾

有些成瘾者从网络性开始，然后逐渐发展到其他行为。网络性成为强迫性的催化剂，上瘾者在使用互联网时，很容易发现自己被唤起，最终在网上和网下寻找现实中的妓女。

电脑和互联网变得有性意味，键盘、特定的网站，甚至是调制解调器的声音都变得色情化了。对于那些在生活中必须使用电脑的人来说，这成为了一个问题。例如，一名男子在浏览网站时就被唤起，他知道可以访问所有的色情网站。任何东西都可以成为刺激，甚至是通常不会被认为令人兴奋的图像和声音，甚至有人在电脑键盘上打字的声音也会让一些人感到兴奋。

互联网是人类的一大福祉。问题是，有些人创造了自己的噩梦。为了了解所有性瘾者的堕落是如何发展的，我们需要探索人们是如何被唤起的。

“唤起”模板

“唤起”发生在大脑中，通过一个基于称为神经元的连接器的化学相互作用来传导电流。科学家和医生将其称为神经化学的“瀑布”，它们实际上是能量流，它们的另一个名字是神经通路。性行为中有三种基本的神经通路。最原始的一种，也是最先进化的一种，会让我们被他人性唤起。毕竟，被他人吸引是一种生存功能， 因为它能丰富基因库。然而，随着我们的进化，通过配对来保护后代的功能变得更加重要。随后又出现了两条神经通路，首先，进化出了一种导向浪漫的神经化学，它涉及到强烈的兴奋、强烈和痴迷。它实际上会造成一段“精神错乱”的时期，在这段时间里，多巴胺水平上升，血清素水平下降。第二，依恋神经通路的出现使我们能够与他人建立联系。大脑中一些最强大的神经化学物质就是由这种结合过程产生的。这三种神经通路有时共同作用，有时则相互冲突。

神经通路会调动大脑中强大的化学物质。早期的性研究人员注意到性神经通路和成瘾神经通路的重叠。约翰・霍普金斯大学著名研究员约翰・莫尼在20世纪80年代早期提出假设，性神经通路可能是所有上瘾的“原型”。在5岁到8岁之间，我们中的大多数人已经形成了关于什么能引起我们性欲的地图。它就像一个模板，我们用它来决定一个特定的情境是否被唤起――然后我们根据这个模板采取行动。

成功的恢复通常需要上瘾者清楚地了解他们的唤起模板是如何起作用的，通常这意味着要理解总体的故事或幻想。网络性有可能进一步扭曲模板，人们的性经历中有未解决的部分，也就是他们仍然好奇或感兴趣的“未完成”部分。 随着年龄的增长，人们没有太多的途径去探索他们性欲中未解决的部分。然而，网络打开了探索的可能性，于是人们就这样做了，并遇到了那些触及自己未解决的部分的材料。他们沉迷于这些画面，就像受虐者无法停止思考自己受到伤害一样。这些图像似乎是“刻进脑子”的，很难过滤。这通常是因为这幅图像是以一种深刻的方式刻进脑子的，通常是关于唤起模板和一些未解决的问题。

电脑和互联网可以轻易地加强这一进程。例如，色情网站的营销设计，让浏览者在进入网站的前几秒钟就被许多图像轰炸，这样做的目的是为了吸引人，弹出屏幕和超链接自动将一个色情网站链接到下一个。如果这些内容成功地击中了脆弱的区域或刺激了未知的东西，唤起模板就会改变。许多康复者报告说，他们是如何在网上发现了一些他们甚至不知道的东西，然后很快变得痴迷。一旦你明白了这一点，网络性就是性瘾“可卡因”。

网络性成为上瘾过程的巨大加速器，但它并不是单一的因素。上瘾系统的另一个关键组成部分是家庭和亲人网络，他们是上瘾循环的一部分，他们的行为也以相互作用和循环的模式出现，家庭参与成瘾者的世界是下一章的重点。


第4章：家庭与上瘾者的世界

詹姆斯・瑟马克的律师，弗雷德・布鲁诺认为，对瑟马克的每一次性犯罪判刑，就像对一个酒鬼每喝一杯酒判刑一样。

瑟马克兄弟的消息吸引了公众近一年的注意力，很少有故事能像他们对来自明尼苏达州农村小镇的大量儿童进行性虐待的故事那样残酷。这些孩子包括他们自己的孩子和社区里的其他孩子，大多数都是初中生，最小的是詹姆斯・瑟马克三岁的儿子。两兄弟，詹姆斯和约翰，都被判处40年监禁，至少26年不得假释。瑟马克主要是玩他们所谓的“在家里或旅馆房间里做的游戏”，如果他们反抗，就会受到身体暴力的威胁。

涉事儿童的数量、对儿童的性侵犯和儿童情感的脆弱，以及瑟马克兄弟的残忍都引起了公愤。就连瑟马克兄弟也承认了这场悲剧的严重性。约翰・瑟马克非常懊悔，想要自杀。詹姆斯・瑟马克告诉法官，“我为我所做的事感到抱歉，我只有26岁，我绝对需要帮助。”

公众的愤怒刚开始平息，令人震惊的新消息就出现在媒体上。詹姆斯和约翰的妻子贝弗莉和吉莲，也被指控强奸儿童，她们都玩过“游戏”。贝弗莉被指控与7名儿童发生性关系，并在两年半的时间里强迫他们与其他儿童发生性行为。吉莲被指控18项性虐待儿童的罪名，其中9项是一级刑事性行为，吉莲和贝弗莉都被指控协助和教唆她们的丈夫。

瑟马克的故事虽然极端，但却是典型的，一系列证词揭示了这个家庭是如何对性痴迷；罪犯表现出深刻的遗憾、悔恨和无助。

强迫性，就像所有瘾一样，存在于复杂的家庭关系网络中。瑟马克夫妇的独特之处在于他们的上瘾程度和他们获得的宣传量。在瑟马克的悲剧中，每个参与其中的孩子成年后都有很大的可能参与一段上瘾的关系。本章和下一章旨在说明性瘾如何成为一种家庭疾病，并追溯虐待儿童如何使他们易受成瘾关系的伤害，最重要的是展示家庭与上瘾者世界的关系。

家庭的角色

性瘾，作为一种疾病，几乎与所有其他情感和成瘾障碍相似。在过去的二十年里，许多学科的专业人士一直将家庭视为一种“系统”――由规则和角色、理解和误解所运行。家庭制度有能力维持团结，建立家庭成员之间的距离，允许个人的独特性，并产生有组织的努力。最重要的是，家庭有一系列的选择来保持平衡。平衡家庭成员让他们感觉正常，虽然不总是这样，但有时候，这意味着即使很痛苦，也要保持原样。

自杀、精神分裂症、酗酒、离家出走――所有这些都是家庭历史的一部分。例如，在酗酒问题上，仅对配偶进行治疗已被证明可促进酗酒者的康复。现在，在所有的成瘾专家队伍中，治疗整个家庭被认为是至关重要的。人们认识到，家庭成员参与越多，康复率越高。此外，配偶、父母和子女，由于他们参与了家庭精神错乱，有权利为自己恢复。

无论是何种疾病，家庭成员往往意识不到自己的痛苦，他们显然不明白自己在这场家庭闹剧中所起的作用。“家庭成员错觉”的一个迹象是，他们深信自己与此事无关。

更严重的妄想症会出现在家人甚至不承认存在问题时，这可能是瑟马克祖父母的最终悲剧，他们抗议说孩子们是由检察官安排的。通过维护家庭的公众形象，这个家庭成员可以把痛苦撇在一边，直到后果严重。当公众了解到詹姆斯・瑟马克和约翰・瑟马克是他们父亲的受害者时，瑟马克一案终于揭开了真相。两位祖父母也被指控与孙辈发生性关系，由于性行为的羞耻感和道德内涵，家庭否认似乎在性瘾中加强了。从这个意义上说，性瘾作为一种家庭功能障碍，不同于其他家庭疾病。然而，每个家庭成员的任务仍然是寻找自己在家庭困境中的个人角色。要想了解一个人在家庭中所起的作用，首先要从他长大的家庭开始。

这本书的许多故事表明性瘾的传播从一代到下一代，现在要回答的问题是这种转移是如何发生的。

在孩子的成长过程中，有四个因素最终会成为性瘾的一部分：

1.自我形象――孩子们如何看待自己
2.关系――孩子如何看待与他人的关系
3.需求――孩子们如何看待他们自己的需求
4.性――孩子们如何感知他们自己的性感受和性需求

这些认知最终成为成瘾性系统的“核心信念”，这些结论可以支配孩子成年后的选择和行为。在这一章中，我们将集中讨论上瘾者发展核心信念的过程是如何展开的，下一章将检视其他家庭成员的核心信念的演变。

自我形象和关系

莫里斯是个暴露狂，他在十几岁时就开始暴露自己，直到他40岁出头，暴露一直只是一个断断续续的问题。在此之前，他曾参加过裸体俱乐部，也有过一些风流事，还嫖妓无数。当莫里斯开始向隔壁的一位女邻居暴露自己时，这个家庭的危机就发生了，然后他开始向路人暴露。对这个家庭来说，这段经历是极其可怕的，他们不得不忍受邻居的愤怒、警察的骚扰，并亏本出售他们住了十年的房子。他的妻子琳达越是试图控制他的行为，他的行为就变得越糟糕。两人都接受了治疗，并参加了针对强迫性的十二步小组，这些行为提供了一个新的开始，莫里斯得以重新调整自己的生活。

莫里斯从小就由酗酒的父亲抚养长大，他母亲在他六岁时离开了他们。当他的父亲外出旅行时，莫里斯被留在了一个由两个未婚姐妹经营的寄宿公寓里。姐妹俩找到了许多机会用残酷的手段惩罚他，惩罚意味着把他的衣服脱掉，然后殴打他，特别是在生殖器周围。莫里斯从六岁一直生活在这样的环境下，直到十岁他的父亲再婚。莫里斯治疗的一个重要部分是回到发生这些事件的伊利诺斯小镇，哀悼失去的童年。

莫里斯的故事说明了上瘾的常见原因。首先，家里有酗酒问题；第二，身体和精神上的虐待伴随着性虐待；第三，性经历既羞辱又安慰；第四，当儿童遭受虐待的描述没有被认真 对待时，儿童的现实就被否认了。我们将看到，所有这些都是成瘾的明显诱因。然而，到目前为止，最重要的因素是一种被抛弃的感觉。从一个孩子的角度来看，“你可以虐待我，羞辱我，剥削我，甚至不相信我，但到目前为止，最糟糕的是你甚至不想要我。” 对被遗弃的恐惧是所有成瘾的永恒主题，包括酗酒。在性瘾中，它是特别强大的。

遗弃有一千种形式，有些形式是明确的，例如莫里斯的母亲在他六岁时离开他，他的父亲去旅行。在某些情况下，某些事件被解释为遗弃。例如，科奇是一个20岁来岁的暴露僻者，也有药物依赖。科奇13岁时母亲就去世了。他几乎立刻就开始暴露自己，第一次逮捕发生在母亲死后几个月。当他能够将自己的裸露癖与母亲去世时他感到的孤独联系起来时， 这能对他的治疗产生重要作用。

甚至被遗弃的威胁也可能是强有力的，研究人员Eist和Mandel描述了在发生性强迫的家庭中，“巨大的被父母抛弃的威胁是父母用来控制或使他们的孩子听话的最常见的方法。”茱莉亚・谢尔曼将这种现象称为“阿兹特克情结”，以阿兹特克众神之母命名，她象征着“每个母亲对她的婴儿持有的生与死的力量”。性瘾从对生存的基本关注中获得其力量。

上瘾者的第一个核心信念是“我基本上是一个坏的、不值得的人，被抛弃就意味着不被需要。”孩子只能得出这样的结论：不受欢迎意味着不值得和坏。

一个很好的例子是阿特，一个27岁的药物依赖的男人，他有多重性瘾：裸露癖、窥阴癖、淫秽骚扰电话，最终强奸。在他四岁的时候，他的母亲离开了他，他酗酒的父亲再婚了。 他的父亲和几个叔叔都是性瘾者，阿特在他的自传中写道：

弟弟和我都是很普通的小顽童，我们经常受到母亲的虐待和羞辱。她最喜欢的惩罚之一就是把我们绑在椅子上，有时她会让我们穿尿布，我们年纪大了，会为此感到非常羞耻，有一次她让我弟弟这样在外面玩。我妈妈对我做的另一件有趣的事是把我打扮成一个女孩，她给我化了妆，把我的头发卷了起来，想着我会成为一个多么可爱的女孩。显然，有了三个男孩，她肯定想要一个女孩，但这是多么糟糕的事啊。我同意了，但我觉得很尴尬。我对女人有很多憎恨，其中很多来自我的母亲。她对我产生了很多怨恨，就因为她不是我的亲生母亲。我想我的生母抛弃了我，我对她有些生气，尽管我知道她想要监护权。

注意到虐待、惩罚、羞辱以及遗弃的主题，这些元素越普遍，瘾就越容易出现。

第二个核心信念来自于第一个关于“孩子是坏人”的信念。因为个人没有价值，这个孩子相信，“没有人会像我这样爱我。”这种信念越深，人与人之间的关系就越脆弱。孩子们在成长过程中相信没有人会无条件地接纳他们，他们不能被信任或依赖。如果他们真的想要一段感情， 那是因为他们想要一些东西――而不是因为他们在乎。

需求和性

上瘾者报告说，当他们还是孩子的时候，他们感到绝望的孤独、失落和没有保护。不仅缺乏抚育，而且没有人教他们如何照顾或保护自己不受伤害。随着孩子逐渐成熟，他们就会开始寻找那些可靠的东西――那些你可以相信会让你感觉更好的东西。信任和依赖是决定个人是有力量与信心，还是成为瘾的奴隶。因为，当一个孩子在孤独地寻找可以依靠的人或物时，他会开始找到一些东西，这些东西总是舒适的，总是感觉良好的， 总是在那里，总是信守诺言的。对一些人来说，酒精和毒品就是答案。对另一些人来说，它是食物，还有性。

这个选择源于上瘾者的第三个核心信念，那就是需求。在健康的家庭中，孩子们有一种深刻的感觉，他们的父母会照顾他们，而不是抛弃他们。健康的养育包括触摸、关爱、肯定和引导。即使在与规则和限制作斗争时，孩子也会感到被照顾。对自己的信任，以及对他人的信任，都体现在这种关系中。当一个孩子对性的探索是因为缺乏人类的关爱而超越了发现的界限，变成了常规的自我安慰时，就有可能上瘾。

因此，孩子与人的关系有可能被性瘾关系所取代，成瘾是一种关系――一种病态的关系，在这种关系中，性迷恋取代了人，而且可以很早就开始。上瘾者的最后一个核心信念清晰地显现出来：“性是我最重要的需求。”

一个性瘾者在探究他早年的经历时，可以找出最明显的受害案例。然而，有很多因素可以掩盖施害者的身份。例如，神职人员、医生、教师和治疗师等专业人士，如果他们的意图不明确，就很难察觉他们在其专业背景下的性行为。因此， 如果一个孩子对他接受的体检感到“荒唐”，他就会认为那是想象。然而，这种感觉或直觉可能是非常准确的。

对于那些经历过家庭性虐待的瘾君子来说，揭开这个秘密是追踪性瘾代代相传的最直接的方式。一个上瘾者，除了强迫性的嫖娼和婚外情之外，还与他三个儿子中的两个乱伦，回忆自己的童年，他父亲告诉他，当他还是个孩子的时候，医生要求他操纵他的儿子的包皮，以确保它的灵活性。当他成为一个成年人，这种操纵导致了父子之间频繁的性接触。上瘾者经常发现他们的行为与他们的父母或亲戚相似，上瘾者――以及他的配偶――绝对需要知道在前几代人中是否有婚外情、嫖妓或强迫性行为。

前几代人的性冲动通常是一个严格保守的秘密，上瘾者认为他们是唯一有性冲动的人，这增加了他们的羞耻感。他们不知道的是，父母担心自己经历过的强迫行为可能会发生在孩子身上。一代又一代的性瘾者在他们自己的孤独和强迫性中迷失，像孩子一样孤独，他们不能承认他们需要帮助使事情变得不同，他们为自己的孩子创造了同样的环境。

上瘾者世界的核心信念

所有成瘾者都能在早年发现他们的性强迫因素。即使没有明显的虐待经历，基本的自我怀疑和对他人的不信任也会成为成瘾的潜在因素。所有四种核心信念的例子都可以在上瘾者的童年时代找到。然而，当成瘾开始时，一个成瘾者的生活根据个人的生活经历而变化。对一些人来说，强迫症很早就开始了，比如一个年轻的暴露癖者，在他母亲死后就开始暴露自己。对另一些人来说，强迫性在成年后会完全显现出来，通常是对压力和焦虑的反应。对于每一个上瘾者来说，其共同点就是第一章所描述的成瘾系统。成瘾者的信念体系为支持成瘾循环奠定了基础，由此产生的失控和无能为力确认并深化了核心信念。在这一点上，当信念系统得到强化时，成瘾系统就会完全运转起来。

核心信念是成瘾者成长过程中不可或缺的一部分，成为成瘾者成年后世界的中心。每一种核心信念都导致了成瘾者所经历的痛苦和羞耻的内心世界与成瘾者为保护秘密世界而营造的外部形象之间的脱节。成瘾者总是生活在个人的危险之中，害怕秘密世界被揭开的那一刻。随着秘密生活的发展，上瘾者变得更加孤立，家庭和朋友变得更加次要。在不断增加的疏离感，以及上瘾者言行之间越来越多的差异，家人在其中挣扎，他们无法进入上瘾者的秘密世界。

“我基本上是一个坏的、一无是处的人”，这种信念构成了上瘾者世界的情感基础，上瘾者从他们的家庭经历得出这样的结论：他们是没有价值的人。欠缺感和失败感占主导地位，上瘾者甚至认为羞辱和堕落是正当的或应得的。围绕性冲动的绝望斗争证实了这一信念，并增强了自我价值感的低下。瘾君子们不惜一切代价隐藏他们成瘾的秘密，然而几乎所有的行为和决定都被瘾所引导。

上瘾者制造一种“正常”的假象来掩盖他们的欠缺感。亲密的朋友和家人会因为上瘾者的自我中心而生气和沮丧，“没有人会像我这样爱我”的信念也维系着这个秘密世界。上瘾者仍然相信，一旦真相大白，所有人都会抛弃他们。因此，他们总是害怕变得脆弱或依赖他人。上瘾者认为他们的行为很糟糕，任何出错的地方都是他们的错，成瘾者逐渐变得与家人和朋友的正常接触更加隔绝。然而，成瘾者创造了一种掌控生活、不需要帮助的表象，他们似乎不受任何问题的影响，但经常会做一些极端或纵容的事情，好像在弥补什么。

“如果我必须依赖别人，我的需求就永远不会得到满足。” 这种信念为成瘾症提供了驱动力。孩子的生存需要转化为上瘾者内心世界的绝望。基本上，成瘾者觉得自己不被爱，这 意味着他们的需求得不到满足。由此产生的愤怒被内化为抑郁、怨恨、自怜，甚至自杀的感觉。因为他们不相信别人会爱他们，上瘾者变得精于算计、爱耍花招、爱摆布人、冷酷 无情。上瘾者对过去未得到满足的需求的愤怒阻止了他们现在表达需求的可能性，因为上瘾者担心他们会被拒绝。随着成瘾的后果开始显现，那些亲近的人开始看到双重生活，在成瘾者的世界里，有双重人格。更糟糕的是，家人和朋友开始不信任成瘾者。

使性沉迷成为成瘾的焦点信念是“性是我最重要的需要”，成瘾者对没有性的生活的绝对恐惧，加上对拥有如此强烈的性欲的无价值感，性行为永远不能满足爱和关怀的需要，但它仍然被视为唯一的途径。上瘾者有一种高度的需要来控制所有的情况，然而，有一种对性失控的秘密恐惧。由于这种恐惧，成瘾者承诺停止或限制性行为。


第5章：共同成瘾

鲁思・科，是被定罪的强奸犯弗雷德里克・科的母亲，周五被指控雇佣了一个她不认识的男人，去杀害审判她儿子的检察官和判处他终身监禁的法官，而这个男人其实是一个便衣警察。鲁斯・科的困境是一个悲剧的例子，她的儿子弗雷德里克・科被指控为“南山强奸犯”。37起强奸案都是由这个强奸犯犯下的，他采用了一种高度仪式化的策略，在妇女下车回家时跟踪她们，他因四起强奸案被判终身监禁外加75年监禁。在审判期间，鲁斯・科因她的证词而臭名昭著，她为儿子提供了详尽的不在场证明。证词和她试图进行的暴力报复创造了一种形象，描绘了一个为她儿子感到极度痛苦的女人。

科的父亲戈登・科是两份都市报纸之一的《斯波坎每日纪事报》的备受尊敬的执行主编，这一事实加剧了科家族的悲剧。其中出现的问题是，媒体，尤其是其竞争对手，是否故意令此案引起轰动，从而影响了审判。与之密切相关的问题是鲁斯・科是否是警方诱捕的受害者，高调的宣传掩盖了科家族真实的痛苦和无能为力。

鲁思・科在61岁的时候仍然很活跃，很有进取心，很有魅力。她在大学教学和社区活动中表现突出，她给卧底探员钱，显然违反了自己的价值体系。给她做检查的心理学家报告说，她是处于“深度悲伤”中的一名女性。虽然鲁思・科可能是也可能不是一名成瘾者，但悲伤和成瘾有一个共同之处：否认。一个悲伤的人的第一反应之一是否认失去所爱的人。所爱的人感到失去，试图否认它，并变得愤怒，感到绝望。家庭成员，作为共瘾者，成为问题的一部分。鲁斯・科坚称她儿子是无辜的，在公众面前，她被认为是一个试图保护自己儿子的母亲，共瘾者会竭尽全力去保护他们的外部世界。

贝丝的故事很好地说明了共瘾者是如何歪曲现实来应对成瘾的。贝丝的父母酗酒，当她还是个孩子的时候，她尽一切可能让自己看起来不错。她家里的暴力和惩罚是如此之大，以至于她竭尽全力避免冲突。贝丝很有魅力，但觉得自己相貌平平，她不相信男人的求爱。性经历令人失望，因为贝丝总是觉得被剥削，直到她遇到了吉恩。贝丝认为吉恩是她的理想伴侣，除了长得帅，吉恩也来自一个酒鬼家庭。事实上，他们最初之所以互相吸引，部分原因是他们同意永远不会重蹈父母的覆辙。贝丝确信，即使吉恩喝酒，他也像她一样受到了伤害，不会成为一个酒鬼。贝丝对吉恩的关注感到高兴，简而言之，贝丝认为他是一个完美的男人。

结婚三个月后，贝思的第一个问题是关于吉恩是否对她忠诚的问题。吉恩把结婚戒指弄丢了，由于资金短缺，他们没有再买一个。吉恩说的丢失戒指的故事是有道理的，但她还是为此烦恼。她暗自担心自己不够有魅力，不够有趣，不足以留住一个男人。两件事加剧了这种恐惧，大约在他们结婚一年后，贝丝在公园里看到吉恩和另一个女人在一起。在发现吉恩有外遇后，她和他分居了三个月。最终，吉恩让她相信这是一个毫无意义的错误，他们应该重新开始。第二个事件发生在他们第二个孩子出生后不久，贝思又发现了一件让她非常嫉妒的事，吉恩的悔恨和两个小孩的负担让贝斯觉得要好好珍惜。

吉恩终于因为裸露癖被捕了，他没有被起诉，但这在附近引起了不小的骚动。贝丝被震惊了，心碎了，但这件事仅仅是个开始。贝丝为处理吉恩的性迷恋而做了大量的事情，她会扔掉他的色情杂志，她不断地观察他，看他是否在美女走过时“看热闹”。她变得疏远而冷漠，她对吉恩的批评是严厉而武断的。她常想离开，她甚至想过出轨来报复。此外，吉恩的酗酒也成了一个问题，贝丝发现自己对吉恩的反应和对父母的反应差不多。饮酒是麻烦的，但是吉恩的性瘾更可怕。在治疗期间，项目工作人员迅速帮助吉恩和贝丝意识到存在两种瘾。

和大多数上瘾者一样，吉恩发现，婚姻并没有改变他的强迫性。和贝丝结婚不到三个月，他就和别的女人乱搞。他确实爱贝丝，他甚至不喜欢那些与他纠缠在一起的女人。贝丝在公园里看到的那个女人是吉恩讨厌的人，但他愿意跟她上床。分居后，吉恩发誓再也不与婚外的任何人发生性关系。他对贝丝的承诺是真诚的，植根于他对改变的承诺。然而，他再次卷入此事只是时间问题。由于反复的努力都失败了，而且他的性行为发展成了表现欲，吉恩对自己的极度失望与日俱增。他家里有孩子只会增加他的痛苦，吉恩的经历就像每一个上瘾者和父母一样――看着他的孩子，想知道如果他们知道了会怎么想。

贝丝所做的一切都和她作为一个酒鬼家庭的孩子为了生存所做的一样。吉恩的生活被瘾占据了，贝丝也陷入了一个她无法控制的过程――在这个过程中，她的反应使情况变得更糟，贝丝真的是一个共瘾者。

共瘾系统

共同成瘾系统与成瘾系统相似。共瘾始于一个人对自我、人际关系、需求和性的基本或核心信念。这些信念会产生扭曲现实的受损思维，并助长共同成瘾行为。这是共瘾者试图改变上瘾者的行为，但实际上却导致了成瘾，共同成瘾行为增加了家庭成员生活的失控。

信念系统也是关键，文化和家庭信息会影响孩子对真实的看法。在许多方面，共瘾者的核心信念与成瘾者是一样的，贝丝对自己基本不受欢迎的信念限制了她恋爱的可能性。为了 生存和满足她的需求，她觉得她必须假装这段关系中的一切都是可以接受的，而实际上并非如此。上瘾者在生活中所经历的被遗弃感同样存在于她们身上，本章后面将详细讨论共瘾者的核心信念。

首先是否认。最微妙的是，否认就是否定你自己的直觉。在最明显的时候，是忽视你面前的东西。鲁斯・科和贝丝都有明确的迹象表明存在一个严重的问题，但她们选择不去发现 它。否认通常以广泛的合理化来支持，贝丝总是有充分的理由来否认她的感觉和现实。责备、否认、保密、夸大和合理化，一起屏蔽共瘾者内心的恐惧、无望。一个人为失去与上瘾者最初的关系而悲伤的人可能会拒绝接受现实，变得愤怒和责备，甚至开始和上瘾者讨价还价。共瘾者希望避免承认失去所带来的痛苦，类似地，共瘾者为了维持关系而扭曲现实。

参与保密显然会使上瘾者患上疾病，当贝丝要求保姆不要告诉任何人时，她自己进入了双重生活。贝丝是在按照两个想法行事，第一，所有的问题都要在家庭内部解决。第二，她确信自己能够控制或停止这种瘾。家庭成员的努力最终导致成瘾，而不是阻止它。围绕成瘾行为的秘密面纱阻止了外界的反馈，使成瘾者和家庭成员无法恢复对现实的真正把握。当贝丝的邻居来找她的时候，她是在让贝丝正视一个真正的问题，而不是掩盖它。

一旦家庭进入了成瘾者难以管理的双重生活，整个家庭就会变得越来越孤立。普遍的家庭隔离加剧了每个家庭成员的孤独，家庭成员之间的距离越来越远成为家庭的常态。失控会让家庭成员对自己的家庭感到羞耻，尽管他们很快就会为自己的家庭辩护。

共瘾者的核心信念

当乔安妮的女儿告诉她自己是性丑闻的受害者时，乔安妮不相信她。事实上，她甚至因为女儿那样谈论她的父亲而斥责她。两年后，当她的女儿离家出走时，乔安妮知道了真相。她发现她使丈夫的瘾又持续了两年，在治疗过程中，她意识到 她的拒绝和纵容源于整个家庭的自卑。她在她的治疗病历中写道：我发现我们全家都病了，需要帮助。我开始为我的丈夫和女儿寻求帮助，结果我也得到了帮助。我学到了很多，也走了很长的路。在所有这些家庭中，自尊似乎都很低，包括我的家庭。我想作为一个孩子，我没有得到我所需要的爱，我不知道这是否与我的父母有关，也许他们只是不知道如何给予。我想这就是为什么乱伦在家族中代代相传，它通常被称为家族秘密。没人谈论，没人透露，父母不想承认他们可能是坏父母或他们有一些问题。

成瘾者的信念是：“我基本上是一个坏的、没有价值的人。” 因为他们与成瘾者分享这个信念，他们很容易就加入成瘾系统。上瘾者成长在一个自我价值不断受到威胁的家庭中，欠缺感和失败感与上瘾者的无价值感相同。因为不相信有任何选择，共瘾者容忍虐待、羞辱和有辱人格的行为，和上瘾者在一起会加深不值得爱的感觉。自以为是的蔑视常常掩盖了共瘾者内心的恐惧，在一段关系中会有三种共同成瘾的恐惧：共瘾者会在这段关系中失去身份，会被迫否认他们所知道的事实，满足需求是要付出代价的。把痛苦的“秘密”告诉别人，必然会被抛弃。共瘾者，就像上瘾者一样，认为他们要为所爱之人的所有痛苦负责。

上瘾者经常依赖共瘾者来收拾残局，尤其是在无力感和失控感增加的情况下。然而，上瘾者可能会开始批评共瘾者的努力，批评他们在做额外的家务时所犯的错误。例如，如果妻子接管了家庭的记账工作，她的丈夫可能会因为支票簿不平衡而责怪她。这种批评源于上瘾者逐渐感到自己越来越没用，在共瘾者的生活中没有立足之地。上瘾者觉得自己不被需要，尤其是当共瘾者忙于照顾他人（比如孩子）的时候。

共瘾者对爱和养育的极度需求超出了任何一个人的反应能力，共瘾者的高期望与控制成瘾者的其他努力相匹配。当他或她因为上瘾者没有达到最高的期望而感到失望时，共瘾者的愤怒变得内化，导致绝望、自怜和怨恨。纵容操纵和批评是基于这样一种假设：如果上瘾者达到高标准，共瘾者的需求就会得到满足，上瘾者成为共瘾者自我价值和良好感觉的来源。共瘾者必须为爱和关心付出代价的信念渗透在所有关系中。

乔安妮准确地描述了这一过程：

我很难满足自己和他人的需求，大多数时候，我只是简单地做出反应。我经常试图对每个人、每件事负责，当这种情况发生时，就会导致很多沮丧和愤怒，甚至自怜。我必须意识到，我只对自己和自己的反应负责，并努力放弃控制。一开始，我试图责怪我的丈夫或者别人，因为我所经历的一切。我必须明白，我必须独自为自己的错误负责。我不得不停止唠叨、抱怨和批评。我不能再做控告者和法官了，我不能再强求了。强迫问题来得很容易，现在仍然如此，放手很难。


第6章：信念系统

海妖的魅力如此强大，即使是最勇敢的男人也会屈服于她的魅力，这一形象早在尤利西斯徒步穿越爱琴海时就有了。在女性面前无力是西方古典文学和当代文学中一个长期存在的 主题。男性性瘾者最明显地表现了这一点，因为他认为自己在女性面前无能为力。这一章着重于文化信仰如何支持上瘾者的功能失调的核心信念。我们文化中的核心性信仰是上瘾系统的主要成分，它摧毁了男人、女人和他们的伴侣。

用海伦・刘易斯富有洞察力的话来说，我们生活在一个剥削社会中，这个社会“对两性的伤害是不同的”。刘易斯把男人描述为“可以牺牲的战士”，作为提供服务的主要角色，他们必须放弃滋养每个人灵魂的人类纽带。根据刘易斯的说法，较弱的有生育能力的女性保持了她们生育孩子的能力，但在很大程度上放弃了她们的自主权。男人成了经济的象征，女人成了性感的象征。这种交易的典型表现形式是卖淫，也就是说，以钱换性，最有害的形式是强奸。从成瘾的角度来看，文化期望对男性和女性的成瘾都有影响。

雷尔认为，我们正在通过社交活动或训练将男性变成强奸犯，将女性变成受虐狂。我们在男人身上形成了强奸犯的心理特征，但是在一个可接受的结构内。这种社会化的关键因素是，男人被赋予建立关系的责任，而女人则被训练去征服。法雷尔写道：男人学会通过把女人变成性“物品”来保护自己免受拒绝的伤害，被物品拒绝比被人拒绝更容易接受。上瘾者经常谈论戒瘾的困难，在他们生活的文化中，广告努力把性描绘成美好生活的核心。上瘾者已经在与个人痴迷作斗争，他们还必须与文化上的性痴迷作斗争。

对于上瘾者来说，出现了两个主题。首先是对性接触的强烈需求。他在一个充斥着性挑逗的环境中体验到这种需求，这些性挑逗来自报摊、互联网、电视和用性来推销产品的广告活动。第二种是一种深深的绝望，他认为他的性需求不会被其他人满足。对于一些上瘾者来说，当他们相信自己必须拥有时，最终的束缚就会出现，这种深刻的无力感可能升级为使用武力和使他人受害。无能为力和受害之间存在着一个重要的联系。一个感到无力影响自己处境的人会极度愤怒或疯狂。一个人越是感到无能为力，他就越容易付诸暴力。这是一种有助于理解“疯狂”的愤怒特征的方法。

为了恢复，所有的上瘾者都必须改变他们基本的“核心信念”。从这个意义上说，他们与任何面临个人问题的人没有什么不同。理查德・班德勒和约翰・格林德合著的开创性出版物《神奇的结构》（The Structure of Magic）就是一个很好的 例子。通过研究来自不同思想流派的许多成功治疗师的工作，他们总结出一个重要的共性：最有效的治疗师是那些能够帮助他们的客户拓宽看法的治疗师，治疗师必须帮助他们发现新的可能性。恢复意味着寻找新的选择，不仅是为了患者，也是为了整个家庭。家庭成员有错误的信念――包括文化和核心信念――作为他们共同成瘾的一部分。全家人可以一起寻找在一起的其他方式。

家庭信念

为了理解上瘾，人们需要探索赋予它生命的系统。她解释说，信念体系包含了一套由家庭和文化所创造的并融入家庭的规则、价值观，所有的行为和选择都由这些信念来判断。在这个信念体系中存在着一系列关于自己的判断(核心信念)，这些判断是所有家庭成员上瘾过程的关键。

性瘾治疗项目为上瘾者及其家庭提供教育讲习班，帮助家庭了解作为瘾的一部分的信念和家庭生活的各个方面。事实上，许多项目使用教育和治疗相结合的方法来消除那些支持成瘾的信念，同时提供新的工具和选择。到目前为止，治疗师在与家庭打交道时面临的最艰巨的任务是帮助所有家庭成员承认他们自己错误的信念。


第7章：恢复的十二步方法

一位前联邦教育部雇员昨天被判入狱9个月，尽管他向弗吉尼亚州的法官提出了申诉。他犯下了三项与性有关的轻罪，因为他患有精神疾病，对性满足上瘾。

我们承认对性瘾无能为力――我们的生活已变得失控。――第一步

这位政府官员损失惨重。他有妻子，7个孩子，年龄从18岁到27岁不等，还有一个待遇优厚的政府职位。他作为一名全国知名的教育家的职业生涯随着三本关于性解放和自我意识的书的出版而发展起来――当他被阿灵顿的侦探以拉皮条和嫖妓的罪名逮捕后，所有这些都戛然而止。具体来说，他曾试图为一位前国务院官员的妻子招揽客户。报纸对他自己的话的报道揭示了他的痛苦：“我的职业生涯彻底毁了，我作为一名心理学家和教育家的名声毁了。”他站在法官面前紧握着手指，为“提倡一种我现在知道是一种病的生活方式”而道歉。“金钱从来不是我的动力。”他说，并感谢逮捕他的警探们：“在我的生活变得一团糟之前阻止了我。”

关于性瘾影响的进一步证据来自他的妻子，她说她因无法看到他的行为会有任何改变而感到痛苦。

强迫性和酒瘾之间有明显的相似之处，一些性瘾者的家庭更进一步，开始使用已被证实的匿名戒酒协会的十二步原则来改变他们的生活。

虽然这十二步法是为酗酒者而制定的，但它在其他强迫性精神障碍患者中被使用只是时间问题，其他十二步组也随之成立：匿名赌客、匿名暴食和匿名情绪。考虑到涉及到的问题 的复杂性，一个针对性强迫的项目花了这么长时间才出现，这并不奇怪，许多团体使用这十二个步骤作为从性瘾中恢复的基础。

早在1975年，在加州、马萨诸塞州和明尼苏达州等地就有独立的组织。熟悉匿名戒酒会十二个步骤的人产生了许多群体，然而，其他十二步项目的成员，如暴食匿名者，也开始成立了性瘾小组。虽然强迫性行为可能有所不同，但所有人都有共同的现实，即性瘾系统及其破坏性循环。通过这个项目，那些感到极度绝望的家庭能够扭转他们的生活。问题是这些步骤会有什么帮助。本章的目标就是展示这十二个步骤是如何对性瘾者和共瘾者起作用的。

和酗酒者一样，性瘾者的秘密生活变得比他们所看重的一切都重要，包括家庭、朋友和工作。上瘾系统，即信念、错误的思维、强迫行为和失控，形成了让成瘾者疏离得越来越远的动力。文化信念支持这些核心信念，创造了一个与瘾相结合的信念系统。

通过十二步改变信念

这十二个步骤可以从根本上中断和改变上瘾系统。这些步骤可以通过在上瘾者和共瘾者中培养新的信念来取代不正常或错误的信念，从而恢复建立有意义的关系的能力。这十二个步骤中的每一个都有助于形成新的信念。然而， 对于某些核心信念来说，有些步骤比其他步骤更关键。在不忽视“十二步计划”中每一步的相互依赖性的情况下，可以看出改变每个核心信念的关键步骤所起的作用。

匿名戒酒会（AA）的十二个步骤

1.我们承认我们对酒精无能为力――我们的生活变得失控。

2.相信有一种比我们自身更强大的力量可以让我们恢复理智。

3.决定把我们的意志和生命交给神，因为我们了解他。

4.对自己进行了一次彻底的、无畏的道德盘点。

5.向神，向自己，向另一个人承认我们错误的本质。

6.我们已经完全准备好让神除去我们性格上的一切缺陷。

7.谦卑地求他除去我们的缺点。

8.列出我所伤害过的身边所有人的名单并愿意向他们所有人做出补偿。

9.在可能的情况下，对这些人做出直接补偿，除非这样做会伤害他们或他人。

10.继续对自己进行盘点，当我们犯错时，立即承认。

11.通过祈祷和冥想来寻求与改善我们与上帝的联系，因为我们了解他――我们祈祷只是为了了解他对我们的旨意和获得实现它的能力。

12.由于这些步骤的结果，我们有了一个精神上的觉醒，我们试图把这个信息传递给酗酒者，并在我们所有的事务中实践这些原则。

匿名戒酒会为性瘾者量身定做的12个步骤

1.我们承认对性瘾无能为力――我们的生活变得失控。

2.相信有一种比我们自身更强大的力量可以让我们恢复理智。

3.决定把我们的意志和生命交给神，因为我们了解他。

4.对自己进行了一次彻底的、无畏的道德盘点。

5.向神，向自己，向另一个人承认我们错误的本质。

6.我们已经完全准备好让神除去我们性格上的一切缺陷。

7.谦卑地求他除去我们的缺点。

8.列出我所伤害过的身边所有人的名单并愿意向他们所有人做出补偿。

9.在可能的情况下，对这些人做出直接补偿，除非这样做会伤害他们或他人。

10.继续对自己进行盘点，当我们犯错时，立即承认。

11.通过祈祷和冥想来寻求与改善我们与上帝的联系，因为我们了解他――我们祈祷只是为了了解他对我们的旨意和获得实现它的能力。

12.由于这些步骤的结果，我们有了一个精神上的觉醒，我们试图把这个信息传递给酗酒者，并在我们所有的事务中实践这些原则。

在第一步，上瘾者和共瘾者承认他们的无能为力和失控。当这一承认揭开了秘密的面纱时，他们发现自己与他人有一个共同的问题。他们意识到他们的瘾――比他们本身要强大得多。上瘾者或共瘾者必须向他人承认需要帮助并接受帮助，而不是保密和自我控制。在有同样问题的人面前承认自己的无能为力是有帮助的，承认这一点就没那么可怕了，和正在康复的人在一起会增强你的诚实度。通过宣布他们的生活是失控的，上瘾者和共瘾者被迫认识到他们正在毁灭自己和他人。第一步是让上瘾者和共瘾者重新认识现实，充分认识到成瘾的后果，可以鼓励他们致力于一项可以控制疾病的计划。

第二步和第三步，请上瘾者和共瘾者一起做一个有信心的行动，他们可以在更高力量的帮助下恢复。本质上，这些都是精神上的步骤，但并没有被描述为一种宗教。相反，是让上瘾者停下来，反思是什么赋予了他们生命的意义和目的，这种反思过程是对无价值感的一种解毒剂，与神建立关系是与他人建立信任关系的第一个桥梁。上瘾者和共瘾者发现他们不是孤独的，他们没有被抛弃，也不是没有价值，因为他们学会了信任更高的力量和伙伴关系。

第一步、第二步和第三步结合上瘾者或共瘾者的内心，使他们产生一种新的信念，神秘世界的力量被打破了。由于不再需要隐藏，上瘾者可以在伙伴之中彼此敞开心扉，也可以让“十二步”社区之外的人接触到他们。

第四步要求上瘾者和他们的家人对自己进行道德盘点，盘点清单包括优点和缺点。有助于消除那些认为自己没有价值、不值得爱的基本信念。评估弱点可以帮助上瘾者和共瘾者专注于他们可以做出的改变，从而增加希望。一起分析长处和短处，认识关于行为、信念和错误思维。

第五步需要与另一个人分享第四步的清单，这一步骤比其他任何步骤都更挑战了上瘾者和共瘾者的信念，在无条件接受另一个人的过程中，痛苦的巨大释放经常发生。通过为他们所做的事道歉，上瘾者体验到了和解和宽恕。

在该项目的后期，第八步和第九步要求上瘾者列出他们伤害过的人的名单，并在可能的情况下做出弥补。除了第五步的宽恕之外，“十二步项目”还教导上瘾者和共瘾者可以弥补 他们所做的一切，他们不需要永远感到内疚和羞耻，弥补给了他们获得尊严的机会。他们知道，当他们犯了错误，他们不需要撤退到秘密的世界。在大多数情况下，人们会接受他们为纠正错误所做的努力。他们发现他们不会被遗弃，相反，他们会得出一个关于自己的新结论：“我被那些了解我本来面目的人爱着和接受。”他们的信念让他们为自己的行为负责，他们的行为也更符合自己的价值观。他们可以接受自己的错误，改正错误，接受原谅。上瘾者和共瘾者可以成为人类社会中反应灵敏和负责任的成员。

第六步和第七步，要求上瘾者和共瘾者完全屈服于他们的依赖需求。继续十二步计划的精神主题，这些步骤要求上瘾者完全依靠更高的力量来恢复。对于那些活了这么多年的人来说，这是一个多么大的挑战啊，他们深信自己是唯一值得信任的能照顾好自己的人。通过请求神和其他人满足他们的需要――上瘾者和共瘾者看到了满足他们需要的新方法。他们不需要依赖成瘾来应对焦虑或痛苦，依赖神和他人是一种可接受和可取的生活方式。

通过这十二个步骤，上瘾者和共瘾者了解了瘾在他们生活中所具有的力量。他们发现他们不需要瘾来生存，因为他们真正想要的是别人的支持，他们开始以健康的人际关系而不是以性为中心开始新的生活。这十二个步骤是一个持续的训练，步骤十和步骤十一只是明确说明这些步骤是上瘾者或共瘾者每天生活的一个项目。步骤十敦促他们继续进行个人盘点，当错误的时候，立即承认它。这种基本的诚实使上瘾者或共瘾者根植于现实，并与他人建立关系。第十一步要求上瘾者和共瘾者通过祈祷和冥想来改善他们与神的联系。开放地承认人性的弱点，而不是掩盖它们，这与保持精神开放的持续努力是一致的。

在“匿名戒酒会”的早期，第十二步是这个项目最终成功的关键。步骤十二要求成瘾者将信息传递给其他上瘾者，作为他们精神觉醒的一部分。他们只是传递他们所得到的关心和 支持。上瘾者和共瘾者都知道，通过帮助别人，他们所有的知识都可以被循环利用。第十二步可以衡量他们已经走了多远，同时提醒他们的瘾有多严重。

上瘾者和共瘾者发现了他们的性瘾永远无法满足的东西：一种深刻的、个人的自我价值感。他们可以肯定和爱，也可以被爱和肯定。改变核心信念并不容易，这十二步需要一个严格的诚实和对改变的承诺。所有人都要学会把自己从瘾中分离出来，瘾是一种严重的疾病，正在摧毁他们的生活。上瘾者和共瘾者承认，克服瘾的力量和希望来自于与他人的联系和更高的力量。

这个项目的伙伴关系让参与者与遭受同样痛苦的人在一起，他们不再觉得自己是孤独的。他们彼此信任，彼此也会保守个人秘密。他们有机会评估自己的优势和弱点，以及评估自己的价值观和行为。他们重新发现了人类通过补偿和宽恕来恢复关系的基本过程。通过对自己承担更多的责任，上瘾者和共瘾者看到了他们在满足需求方面的角色。在处理焦虑或痛苦时，上瘾或共瘾是不必要的，依赖别人是可以接受的。

当丹的治疗师告诉他他有性瘾时，他愤怒了！他认为他的心理医生夸大其词了，丹确信他真正的问题是抑郁症。他只是一直很沮丧，他想要更快乐。的确，他有一系列分手的经历，他也有一些性问题，他的治疗师在许多问题上都给予了他极大的帮助，所以为了让治疗师开心，丹同意参加几个小组会议，使用性强迫的十二步骤。

在这第一次会议上，该组织要求他至少参加六次。为了不出洋相，丹说他愿意。丹参加了更多的会议，他听着一个人分享第一步，他开始意识到自己的行为其实并没有多大不同。不久，丹请团体里的一位成员做他的辅导人。他的辅导人是一个年纪较大的人，他已经参加这个项目四年了，辅导人耐心地指导丹如何操作这些步骤。丹对这十二步的复杂性和深度感到惊讶，它们只是看起来简单，丹意识到他还有很多东西要学。

同时，丹也惊讶于团队中的人如此之快就变得对他很重要。他和他们通电话、喝咖啡和共进午餐，他们听他讲好几个小时。加入这个项目意味着加入这个有爱心的人的网络，而不 仅仅是每周的一次会议，丹有生以来第一次有了不会抛弃他的朋友。丹发现他在分享自己甚至没有告诉治疗师的事情，尽管他的小组很快就提出了他应该接受治疗的具体问题。该小组强调，他们不是一个治疗小组，而是一个十二步项目。然而，大多数小组成员认识到，治疗是康复的重要部分。

开始第一步

丹的辅导人鼓励丹开始准备他的第一步，第一步的准备包括分享他的性史，强调他是多么无能为力，他的生活已经变得难以掌控。丹的辅导人告诉他，他也应该向他的治疗师寻求帮助。他说：“第一步太痛苦了，没法单独准备。”在他的辅导人、一些小组成员和他的治疗师的帮助下，丹开始迈出第一步。丹发现，最令人尴尬的例子是他上大学时在农场的暑期工作时，他和家畜发生过性关系。当他描述他所做的事情时，他的声音变得如此轻，以至于大家都努力地听他说话。然后丹停了下来，沉默了一段时间。一个温柔而有力的声音打破了寂静：“丹，我也这样做过。”他抬起头，眼里充满了泪水，他直视着另一个人。他的眼里也含着泪水。丹不是一个人。

对丹来说，最痛苦的部分是关于一件发生在他加入这个组织两年前的事情。丹发现偷偷溜进别人家里看女人脱衣是件令人兴奋的事，他会躲在壁橱里或床底下，等大家都睡着了再 溜出去。他最喜欢这样做的房子之一是他父母的一些朋友的房子，他们有两个上大学的女儿。一天晚上，这位母亲发现他躲在大厅的壁橱里，他感到非常尴尬，因为他的整个家庭 和他们的朋友都牵涉其中。在那之后，丹在他的家庭里更像是一个被排斥的人。

当丹正在描述由于被发现而发生的所有事件时，这个小组阻止了他，他们问丹当时感觉如何，他说他当时只想死。他表现得好像毫不在乎，但他深感屈辱。然后小组成员问他现在感觉如何，丹顿了顿，他告诉他们，他很生气――为自己是一个上瘾者而生气，为自己不能像普通人一样而生气，为自己处于如此糟糕的处境而生气。随着情绪的继续，他谈到了他的悲伤，关于所有他伤害过的人，他意识到自己无能为力，感到如此孤独。他的话打住了，现在能听到的只有他的哭泣和等待了多年的泪水。

那天晚上，丹明白了他内心深处的无能为力，然而他也明白了他并不孤单。在关怀团队的帮助下，改变可能会发生。在他迈出第一步后的几个月里，丹发现自己充满了洞见。他的治疗师向丹展示了如何将他学到的新知识转化为新的行为。通过他的治疗和项目，丹实现了信念的根本重组。甚至他的团队也注意到了变化，一位成员对丹说，他现在可以“看到他的牙齿”了。他继续解释说，当丹第一次来到这个小组时，他的笑容很紧张。然而，现在他的笑容是放松和开朗的。

承认你无法停止你的行为，承认这种瘾正在摧毁你的生活，寻求帮助。对于上瘾者，应特别注意最后一次的性瘾行为，仔细想想这件事之前和之后到底发生了什么。你的感觉和想法是什么? 在未来的岁月里，这将是一个重要的纪念日，标志着你们在这个项目上的进步。

我们很少看到彻底遵循我们道路的人失败，那些没有康复的人是那些不能或不会完全投入到这个项目中的人，通常是那些生来就不能对自己诚实的人，许多人都惊呼道：“这是什么命令？我做不下去了。”不要灰心，我们当中没有一个人能够完全遵守这些原则，我们不是圣人，关键是我们愿意沿着灵性的道路成长。


第8章：未来可期

约翰是一位市议员，他是一个高效且受欢迎的领导者。约翰也是一个性瘾者，但他接受了治疗，并参加了两年的十二步项目。一位报社记者挖出了一份警方的旧报告，那份报告控告约翰暴露自己的身体。记者在一篇文章中描述了这项指控，这篇文章很快招致要求约翰辞职的要求。约翰辞职后，市议会任命的一位杰出的社区成员接替了他。具有讽刺意味的是，代替约翰的人是他的十二步团体成员。

在现在这个时代，性瘾者不能像酗酒者那样自豪地宣布自己已经康复了。性瘾者需要记住，为了让公众接受酗酒者们的疾病，他们经历了几十年的斗争。公众对性瘾问题的理解可能还需要几十年的时间。一位军队牧师描述了一种能说明成本的情况，在海外基地，一个男人的性嗜好严重影响了他的工作。在两年的旅行中，他感染了一种特别严重的性病。这位牧师指出，他的性病很严重，每次治疗平均要损失四天的工作时间。

性瘾会影响工作效率和表现。注意力分散、时间浪费、难以管理、决策能力差――所有这些都是上瘾者经常报告的。然而，每个上瘾者的故事都对其成本做出了独特的陈述:

・一家大型零售店的经理，因乱伦而入狱两个月而被解雇。
・一名女子离开了丈夫和孩子，去见她的网络性伴侣，却发现这名伴侣实际上是一名15岁的男孩。
・一名银行高管在接受治疗期间发现，自己的升职机会因性瘾而受阻多年。
・一名被解雇的卡车司机，他在黑市上出售食品券来购买汽油，以便每天花8到16个小时游弋寻找女性。
・一名有七个孩子的出租车司机因性行为不端被捕，无法更新驾照。
・不得不承认虐待儿童的儿童权益倡导者。
・因与客户有染而失去生意的美容店老板。
・一家家用电器公司的老板，因乱伦失去了妻子和生意。
・一位45岁的画家因各种与性有关的指控在监狱里呆了25年。

雇主们对性瘾的代价有着特殊的看法，他们可以看到模式，例如，年轻的牧师因为与当地居民有性方面的事情而搬到另一个教区；初中一年级数学老师在教室里自慰；公司里一个员工起诉另一个员工性骚扰。所有这些例子都有一个共同的视角，那就是一种正在出现的性瘾模式。

雇主也可以向上瘾者施加压力，让他们寻求帮助。

现在在大多数专业、商业和工业环境中干预酗酒者的常规程序也可以用于性瘾者。已经有许多员工援助项目认识到，有些有价值的、有才华的人无法控制自己的疾病。事实上，许多酗酒项目正在为性冲动开发特殊的治疗方式，以满足其特别的需要。鉴于许多人患有性瘾和酒精或其他药物成瘾，这一点尤其重要。

上瘾者可以在很多方面得到帮助，包括：

・公众认识到性上瘾是一种悲惨的疾病，在大多数情况下是可以制止的。
・消除那些贬低人们与性冲动作斗争的笑话。
・由法官对问题进行诚实的评估，从而使治疗成为后续措施之一。
・促进家庭健康和沟通，特别是关于性问题的预防方案。
・不仅向上瘾者而且向家庭成员提供服务的治疗提供者。
・不受狭窄类别限制的临床医生，看到强迫行为的整体图景，包括内在联系。
・律师、行政管理者和医生，他们能看到成瘾的迹象，并能干预这种破坏性的循环。
・对上瘾者的问题既不置之不理，也不反应过度的警察。
・愿意将其特殊技能应用于多种成瘾的酒精成瘾顾问。

通过这些努力来帮助性瘾者和共瘾者，我们可以支持“十二步项目”的精神。如果这本书对这一目标有所贡献，那它就达到了目的：为那些勇敢的人创造合法性，他们希望面对自己的性冲动，因为它实际上是一种瘾。在我们的帮助下，这些上瘾者将真正能够说出沃尔特・惠特曼的话：

“我比我以为的要高大、优秀，我不知道我有这么多优点。”

