《新人戒色100问》

1.该怎么戒除手淫啊？

答：认识危害――提高觉悟――断除淫心。这个过程需要看戒色文章、案例，认识危害，纠正思想误区，提高觉悟，学会修心断念。一定要重视对精品文章的学习，养成良好的学习习惯。多看善书，认识邪淫的危害、果报。改造思想，多看养生知识，修身养性。强戒盲戒的成功率是很低的，不要总是以为自己的毅力不够，一定要下定决心坚持学习戒色文章，恒久力行，保证日课。推荐《戒为良药》、《戒者录》、《以戒为师》、《10000例》、《戒者笔记》、《终极净化》、《精戒门》、《戒友谈》、《问答录》、《戒海明灯》、《清风吹过纯净的灵魂》、《唯戒色不负青春》、《这本书能让你成功戒除》、《戒学三字经》、《戒学千字文》、《戒学传灯录》、《戒道修为》。学习戒色文章，纠正思想误区，提高戒色觉悟，掌握戒色的原理和规律，学会专业戒色。

2.遗精算破戒吗?

答：不算，不过遗精对身体也有一定的伤害，所以戒色后要学会控遗。平时应注意杜绝容易导致遗精的因素，不要喝酒，不要意淫，不要看色情的内容，少吃肉，不要吃五辛。不要裸睡，避免熬夜久坐、劳累过度，心情不要抑郁，调整好心态等。

3.看黄不撸算破戒吗?

答：看黄不撸属于掩耳盗铃，严格算破戒的，看黄会导致暗漏，也伤身体。戒色一定要注意远离黄源，这是戒色十规的第一规，特别重要！

4.意淫算破戒吗?

答：意淫的危害也很大，意淫是暗漏，意淫没有第一时间断掉，时间长了也算破戒。断意淫一定要快、狠!

5.梦撸算破戒吗?

答：如果是做梦梦到手淫，那不算。如果在半醒半睡的状态下撸管，那么严格意义上就算破戒了。一定要净化思想，加强修心，这样就不会出现梦撸了。

6.我勃起不坚、阳痿怎么办?

答：这实际上是身体在自保，告诉你不能再纵欲了。坚持戒色养生，一定会恢复的。饮食上多食五谷杂粮，米糊粥。不要熬夜，可做些有氧运动。

7.和女朋友做爱算破戒吗?

答：算，除了和妻子之外的人做都属于邪淫，女朋友不是你的妻子，戒色吧是杜绝婚前性行为的，婚前性行为会导致很多恶果，如果你最后没能跟她走到一起，那么这个因果很重，是很大的罪业，可能你就毁了一个女孩一生的幸福。如果导致怀孕，导致流产，那么你身上就背负了人命罪业。多次人流是导致不孕不育的原因之一，后果很严重。这些恶果都因为你贪图一时之快。

8.我手淫两三年了，需要多久才能恢复?

答：手淫的时间不长，戒几个月就会有明显改善，戒色养生一年，差不多就可以恢复了，具体也要看伤精程度。

9.我手淫五六年了，需要多久才能恢复?

答：戒色养生都做好，半年就会看出变化，一年就会有很大的起色，会很明显，两年会判若两人，三年就会完全恢复。

10.我手淫八九年了，需要多久才能恢复?

答：坚持戒色养生一年会有较大起色，两年会恢复很多。

11.我手淫十几年了，需要多久才能恢复?

答：这需要按年来计算，不过不要灰心，能戒就不晚。年龄大的人恢复得慢些，年纪小的恢复会相对快些。另外养生功课做得好是会恢复得快的。总之心态要好。具体恢复时间要看每个人的伤精程度、养生功夫、治疗情况和年龄等因素。快的话，戒色养生几个月就能改善很明显。

12.我几分钟就射，甚至不到一分钟就射，早泄很严重，怎么办?

答：坚持戒色养生是肯定会恢复的，记得一定要戒除手淫，加上养生功课做得好，恢复是一定的。严重的要配合积极治疗，自己要坚持锻炼。

13.我精液很少很淡，怎么办?

答：戒色几个月就会有很大改善，之前手淫射得太多了，所以精液很稀薄。通过戒色养生，精液质量会提高的。可以多食粥、五谷杂粮来生血生精。

14.我十六岁，手淫几年了，现在戒了还会长高吗？还有救吗？

答：才16岁，肯定还会长高的，但是一定要戒了手淫，不然是很难长高的，另外多运动，好好休息不熬夜，注意饮食营养搭配，这都是有利于身体长高的。

15.我二十岁，手淫五六年了，现在戒了还会长高吗？

答：可以长高，不过肯定不会像十几岁那样容易，手淫一定要戒了，否则长高真的很困难，多运动，注意营养饮食，不熬夜，还是有希望长高的。养生一定要做好!

16.我高中学习不能早睡，放学就很晚了。怎么办?

答：一定要在11点前睡觉，能早睡一定就要早睡！否则是得不偿失的，熬夜的危害也很大。

17.饮食上应该注意什么?

答：以五谷杂粮为主，最好多食粥(粥更容易吸收)，特别是早上，这些植物的种子是生成精与血的主要原料。蔬菜为辅，尽量不要吃肉，现在的肉类添加剂很多，喂的很多都是垃圾饲料。而且吃肉会引起性欲，还会增加遗精。豆类完全可以替代肉类的营养，越是自然的食物越好。另外不要吃韭菜，会产生性欲。

18.戒了几十天了，还不遗精，是怎么回事？

答：不遗精是好事，不用烦恼。应该庆幸，戒色吧许多人被频遗搞得很烦恼。不遗精身体恢复得会更快。以前射得太多了，身体要恢复，要储备。所以不遗精是好事。不用纠结这个问题。戒到一定时间，自然会遗精，到时就要学会控遗了。

19.头皮、耳朵、鼻子很爱出油，和手淫有关吗？如果有关系多久会改善呢?

答：当然有关系，手淫会导致内分泌紊乱，就会出油严重，戒半年左右就会改善很多，快的话，戒一个月，出油的情况就能大为缓解。

20.适度真的无害吗？

答：只要撸一次，就有害，就像花钱一样，花一次，也是消耗。只是有的人底子厚，暂时感觉不到危害，等到一次次耗损，日积月累，慢慢症状就出来了。手淫具有高度成瘾性，特点就是一发不可收拾，所以一定要彻底戒撸，不能心存侥幸和幻想。

21.只撸不射算破戒吗？对身体有害吗？

答：算破戒，对身体伤害很大，因为憋精，更容易患上很多男科疾病。这个后果很重，想戒色的话就不要再想着撸了。

22.断念口诀是什么？

答：断念口诀是念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。飞翔老师推荐的就是断念口诀，这也是大德经常开示的修心诀。断念是戒色实战最核心最关键的部分，其重要性可见一斑。一定要认真研读断念的文章，正确理解，避免盲修瞎练。方案一：断念口诀每天500遍，念到条件反射的程度，念头一上来，马上念口诀。一定要熟练！注意：不要压念、不要抗拒、不要害怕、不要紧张，沉着应对。方案二：每天念阿弥陀佛或观世音菩萨圣号，从1000遍开始，到保持每天3000遍。加念大悲咒或楞严咒，四种清净明诲。买个念佛计数器。念头一上来，马上念佛来转。第一种方案普适性比较强，第二种方案适合有佛缘的戒友。观心断念绝对是戒色最核心的技术，一定要掌握，大家可以看看《关于断念的十五条宝贵经验分享》这篇文章，讲得很到位。

23.青春痘多怎么办？青春痘要多久不长？

答：长期戒下去肯定会有效果的，不要破戒，不要熬夜，不要长时间久坐。适当锻炼，饮食清淡，最好不要吃肉，禁生冷辣的食物。特别是辣的，辣的会让人上火。坚持戒色养生，痘痘问题会逐步改善的，一般三个月左右即可改善很多。

24.请问欲望来时如何控制呢?

答：要学会修心断念，配合转移注意力，一定要迅速，可以去人多的地方，或者来戒色吧也是不错的选择。平时看精品帖、善书、善文提高的觉悟对控制欲望是很有帮助的。还有想想你再手淫一次就要诸事不顺、贫贱一生、一事无成、体弱多病、痛苦地活完一生。你还敢手淫吗?

25. 手淫使得鸡鸡短、细，怎么办?

答：如果你的年龄小，那么戒除手淫后，加上养生，适当运动锻炼，不熬夜，饮食均衡，这样是有望改善的。

26.白发、脱发。头发能恢复吗？为了头发恢复平时还要做什么?

答：能恢复！不过养生必须要好，可以多吃些黑色食品，例如黑芝麻糊、黑豆等，饮食尽量清淡。不能熬夜，更不能手淫，适当地运动；不要生气、上火、郁闷。这样坚持下去肯定会有所恢复的。戒色吧也有不少戒友通过戒色养生使头发恢复茂盛，发质得到改善。

27.不久坐不可能，作为一个学生，得学习啊。怎么办?

答：每节课下课10分钟，利用这10分钟休息，活动活动筋骨。不要总是坐着不动。久坐的上班族也是如此。工作或学习45分钟，休息10分钟。

28.我有精索静脉曲张怎么办?

答：必须要坚持戒色养生，另外可以去医院做一下检查。坚持戒色养生，精索是有望缩小改善的。

29.我有前列腺炎怎么办?

答：坚持戒色养生是必须的，不要再手淫和意淫。另外不要长时间久坐，做一些有氧运动，有利于慢前的恢复。白天可以多喝些水，也可以配合中药治疗，服药期间不可破戒，否则药就白吃了。

30.我有失眠怎么办？半夜总是醒来怎么办？

答：可以每天做一些有氧运动来改善睡眠质量。例如慢跑、打球等，瑜伽也不错。运动量和时间根据自己的情况而定，不要运动过度过累。睡前不要劳累，例如玩游戏、做工作等等，否则脑子里想着这些事，容易睡不着导致失眠。如果经常失眠，那就考虑神衰的可能性，需要积极治疗，可以看中医，另外自己可以试试静坐和养生桩，坚持戒色养生半年，即可改善很多。

31.我没有晨勃怎么办?

答：坚持戒色养生是可以恢复的，也不用想得太多，不要有心理压力。身体恢复了，晨勃是可以恢复的。

32. 我骨骼比同年龄的小，骨骼质量很差怎么办?

答：肾主骨，坚持戒色养生可以使骨骼质量得到改善的，这需要一个过程，营养也要跟上。

33.我有包茎怎么办?

答：包茎要注意清洁，严重的包茎可以考虑手术治疗，请选择正规大医院。

34.我遗精很频，被搞得很痛苦，怎么办?

答：遗精中医辨证分型为心肾不交型、肾气不固型、肾阴亏虚型、肝火偏旺型、湿热下注型。如果频遗很严重，建议去看中医调理，自己做好固肾功和吉祥卧，注意避免导致遗精的各类因素。比如喝酒、意淫、劳累过度、心情抑郁、食肉、熬夜久坐、睡眠的姿势、内裤太紧、被子盖太厚等等因素。关于控遗可以看《戒为良药》第137季：控遗之道终极篇。
　　
35.工作原因，我必须要喝酒怎么办?

答：能不喝就不喝，一定要学会婉言拒绝；能少喝就少喝，绝不多喝一口。毕竟酒这东西危害也是很大的，还有可能导致破戒，也很可能导致遗精。酒是色媒人，很多人就是喝酒后破戒的，甚至去嫖娼，所以尽量避免喝酒，实在要应酬，也要少喝为妙。

36.我爱喝酒怎么办?

答：喝酒这个习惯一定要改掉，酒真的不是好东西，会让人做出很多不好的事。酒后易乱性，所以戒色的同时，酒最好也戒掉。

37.宣传戒色被误解怎么办？

答：一历耳根，永为道种！宣传戒色要讲究策略，一般宣传完了就走人，上士闻道，勤而行之；中士闻道，若存若亡；下士闻道，大笑之。在无害论盛行的年代，被误解也是比较常见的，有的人甚至会骂人，所以宣传完就走人，这样比较好。宣传就像播种，不求马上发芽，只是给对方种下一颗种子，具体何时发芽，就看对方的造化了。

38.如果晚上实在亢奋，难以入眠，服用安眠药可不可以?

答：安眠药要慎吃，如果经常失眠，可以去看中医吃中药调理。建议你还是早些躺下，然后数数12345循环，不要想其他的。这个方法不错。

39.我运动可以出大汗吗?

答：最好不要，大汗伤阳，流多了会伤身。最好少出汗，以微汗为主。

40.我午睡时出汗，睡后感觉腰酸背痛，很难受是怎么回事?

答：出汗过多是会感觉身体难受的，所以一定要尽量控制出汗。午睡的时间不宜过长，一般40分钟左右就可以了。

41.什么运动可以使身体恢复得更快?

答：我推荐每天慢跑30分钟左右，以有氧运动为主。也可以是打球、快走等。运动不要劳累过度，也不要出太多的汗。身体较好的人可以适当做些力量训练，例如俯卧撑、仰卧起坐、哑铃等。

42.如果要养生，具体要怎么办?

答：不手淫、不意淫、适当有氧运动；不抽烟、不喝酒、多食五谷杂粮、少食肉、不吃腥冷生辣等食物；不熬夜、不久坐、不久视。每一天有个好心情，不要抑郁。拥有好的生活习惯、作息时间、合理均衡的饮食，无不良嗜好。也可以多看些养生的文章与书籍，提高养生的觉悟和意识。养生的书籍有很多，可以自己搜索。

43.怎么才能坚持戒下去?

答：列一个日课，保质保量坚持完成，戒色不能靠一时的热情，三天打鱼两天晒网，一曝十寒，戒色必须养成良好的习惯，保证日课不中断，这样才能戒得长久。自己也要下决心坚持学习，坚持行善，坚持答疑帮助大家。

44.意淫来的时候总是控制不住怎么办?

答：一方面要认识意淫的危害，意淫是暗漏，沉迷意淫的伤害也不容小觑。其二，要练习断念口诀，功在平时，用在实战！平时不练习，实战时就会慌乱，就会一触即溃。如果平时练得很好，实战时自然就有断除的把握！实战第一！实战打不赢，一切等于零！要注重两个实战――断念实战和对境实战！实战强，才是真的强！实战强，才能立于不败之地！意淫来的时候控制不住，就是断力弱，缺少练习。戒色高手都是闪断！瞬间就断掉了！不怕念起，就怕觉迟！断念一定要快、狠！正确的操作是不压不随，觉而化之，或者马上念口诀、念佛号来转化。

45.我工作的原因，没法做到早睡怎么办？三班倒的如何调节？

答：能早睡一定要早睡，熬夜对身体的危害也很大，对身体恢复很不利。工作的原因，没办法，我的建议是最好换个工作，不要拿自己的健康换钱，实在是太不值了。很多人都有夜班，如果不想辞职，那就只能自己加强养生了，多做养生功法，多吃蔬菜水果，营养要跟上，休息要足够，避免劳累。

46.明知道手淫的危害、却总是屡戒屡破。怎么办?

答：光知道危害是不行的，关键要学会修心断念，认识危害只是第一步，没有修心断念的能力，实战时根本挡不住，照样会破戒，一定要注重实战。

47.我很爱玩游戏，需要戒吗?

答：我的建议是戒，玩游戏不仅会久坐久视伤身，而且很误事，耽误时间去做正事。如果你玩的是网络游戏还可能会败财，把钱花在虚无的东西上。整天想着虚无的东西肯定会让人不务正业，影响学业事业以及以后的前途。沉迷游戏会严重影响戒色状态，会导致对戒色敷衍、不认真，不想学习戒色文章。所以，最好是戒除游戏，培养其他的兴趣爱好。

48.不手淫睡不着觉怎么办?

答：这个习惯必须要戒了，不然后果很严重。一定不能用手淫让自己更快入睡，否则会形成恶性循环使身体越来越虚。可以每天做适当的有氧运动来改善睡眠质量。
　　
49.有什么好的书籍对自己会有帮助?

答：《寿康宝鉴》、《了凡四训》、《阴律无情》、《欲海回狂》、《太上感应篇》、《菜根谭》等，这些书籍都不错，对自己有极大帮助。

50.我有些自卑、社恐、焦虑，怎么办?

答：这都和手淫导致肾虚有着密不可分的关系。戒除一年后你就会发现改善很多了，人也会变得阳光自信。

51.我经常腰酸背痛怎么办?

答：这与手淫伤肾有关，平时一定要注意戒色养生，不久坐、不熬夜、不手淫、不意淫。适当运动。尽量减少遗精。

52.我有遗精、肾虚，可以吃什么药？六味地黄丸可以吗？

答：尽量不要自己乱吃药，不要看自己有什么症状就对照说明书吃药，可能并不适合你的病症，乱吃药有可能越吃越虚。应该就医治疗，具体诊断后对症下药，听从医生的建议。自己也要加强养生恢复，三分治疗，七分养生。

53.戒了4、5天，就觉得身体的欲望控制不住，是什么现象？

答：一旦肾气有所恢复，慢慢就会有欲望，控制不住，就会破戒。一定要学会修心断念，这样才能化解欲望。

54.皮肤差，粗糙，毛孔粗大，要恢复多久会有明显效果？

答：戒除手淫的同时，杜绝其他会导致皮肤差的因素，例如：久坐久视电脑、熬夜、频繁遗精等。饮食习惯也很重要，不吃辛辣冷等。一般坚持半年，效果就会较明显。另外可以做些有氧运动，可以更快地使皮肤得到改善。

55.为什么戒色少吃肉?

答：吃肉会引起性欲，对戒色不利。吃肉过多不仅容易引起性欲，更容易导致遗精。肉类更不易消化，加上激素添加剂、不好的饲料，肯定有很多毒素。人吃了肯定不好。

56.要怎么办才能让脑力恢复？怎么才能提高记忆力？

答：首先必须彻底戒除手淫，另外注意养生，例如：不熬夜、饮食以五谷杂粮为主，核桃是不错的选择。适当运动，做一下养生桩或者静坐。脑力不是短时间就能恢复的，坚持戒色养生，脑力恢复是必然的。

57.怎样知道现在自己伤得严不严重?

答：看自己的各种症状、状态、气色等。再想想自己没有手淫前的精神状态、身体状况、记忆力、学习成绩等等。

58.删除电脑硬盘里的不良内容容易，但网上各种类似的图在所难免会看到，怎么办?

答：做好视线管理，这是戒色十规所强调的内容。看到了立刻避开，就当作没看见。如果出现贪恋，可以思维不净观。

59.固肾功是什么?

答：一个控制遗精的功法，可以百度一下彭鑫博士固肾功，就会出现相关的视频，另外飞翔老师也有简化版的固肾功视频。

60.每天都做固肾功，可是不知道一次要做多少，每天要做多少组？一组做多少个?

答：如果是彭鑫博士的固肾功，一次50个就差不多了。如果是简化版的固肾功，可以是早上100个、中午100个、睡前100个。根据自己的体能来安排，100个可以分三组，每组30多个。

61.和女朋友在一起时经常滑精、勃起。怎么办?

答：有女朋友，戒色的难度会更大，因为很容易漏，最好减少亲密接触，可以适当沟通一下，否则对戒色很不利。自己要把握好交往分寸，提起责任感和正气，加强修心，避免意淫。

62.几点睡觉算不熬夜?

答：人体晚上11点到次日1点是需要深度睡眠的，而进入深度睡眠需要30―60分钟，所以十点就需要睡觉。一般十点睡觉就可以，当然最好是九点半睡。

63.注意力不集中，整天跑神该怎么办？

答：中医讲肾主骨生髓，通于脑，手淫后脑力容易下降，注意力会变得不集中。坚持戒色养生是会恢复的，不要熬夜。饮食也要注意。

64.手淫会影响记忆力、反应、专注吗？

答：肯定会，而且影响很大。手淫肯定会导致脑力不足，记什么都容易忘，也会让人反应变慢，做事不能专注、没定力。

65.戒了几十天，但老爱上火，脸上还长痘痘、脾气更大了，恐惧、自卑更厉害了，怎么回事？

答：考虑戒断反应，出现戒断反应很正常，要坦然面对。需要做的是坚持戒下去，一切都会好转。另外要注意养生，这样可以恢复快些。

66.我想早睡，但是寝室非常吵闹怎么办？

答：建议你买个耳塞，可以降低噪音，效果还是不错的。还可以和室友沟通，晚上尽量不要吵闹。

67.我总是在压抑、心情不愉快的时候破戒，我该怎么办?

答：情绪破戒，一定要学会调整自己的情绪。不要让外因影响到自己的正常生活，做情绪的主人，看开一些。

67.午睡重要吗？最佳的午睡时间是什么时候?

答：午睡很重要，中午睡觉最佳时间是一点左右。午睡后下午会有精神，午睡一般在40分钟左右就可以。

68.我手淫导致的肾虚，腰酸，从而整天很困，容易睡觉，睡醒了不一会就又困，这种状况是根据身体的提示继续睡到有精神，还是忍住根据正常人生物钟作息时间来调整?

答：肾虚的表现之一就是嗜卧懒动，没精神，易犯困，可以按照正常生物钟作息调整。适量锻炼，不要熬夜，一定要早睡早起，饮食上多食五谷杂粮，粥是最好的，垃圾食品尽量别吃，另外午睡可以多睡一会，做好养生的功课。

69.经常感觉累、困、头晕、没睡好、身体不轻松、没精神、脱力、出汗是什么原因呢？

答：都是气血不足的表象，平时应该注意养生，适当运动。好好坚持戒色养生，肯定会有好转的。

70.一旦运动就大汗淋漓，怎么办？

答：动则出汗，身体较虚，严重的话可以看中医调理，一般坚持戒色养生也会慢慢改善的。

71.我戒手淫戒一段时间，总是鬼使神差地破戒了，怎么办？

答：一定要找出破戒原因，吸取教训，总结经验。其实还是断念实战没做好，一念稍疏，陷溺难返！

72.我想更快地恢复身体，可以吃六味地黄丸(或者其他的药物)吗？会有副作用吧？

答：最好不要自己乱吃药，吃药一定要对症，否则可能适得其反。如果你想吃药，可以去看中医调理。吃药期间不能破戒，否则药就白吃了。

73.我上班有夜班怎么办？白天好好睡觉不行吗?

答：毕竟人是有生物钟的，有着自然规律。上夜班很伤身体，最好换个正常作息的工作，如果不想辞职，就加强养生，营养跟上。

74.我有被害妄想症、抑郁症、焦虑症、疑病症、神经衰弱、时常还出现幻觉，活得很痛苦怎么办?

答：得上神经症是很痛苦，应积极配合治疗，自己坚持戒色养生，多做善事，一年半载即可大大缓解恢复。

75.手淫了几年，真的很痛苦，真的有因果报应吗?

答：如果说手淫是因、那么手淫带来的痛苦伤害就是果。例如手淫导致脑力下降，继而导致成绩下降，又导致没考上好大学，又导致找不到好工作，又导致找不到如意眷属，又导致家庭不和谐等。再例如手淫导致身体气色变差，导致思想龌龊不思进取，导致长相变差，导致一事无成等。从多个角度都能说明手淫带来的各种恶果，会让人活得十分痛苦。一定要勇断邪淫手淫，做一个正人君子。找回幸福快乐的生活!

76.和老婆做爱算破戒吗？结婚了以后怎么控制性生活，什么频率对身体伤害不大？

答：婚后一定要节制，频繁纵欲身体肯定会废掉。如果你身体较虚弱，建议你戒色养生一段时间，然后再节制过性生活。在身体健康、肾气充足的情况下，我建议一个月两次，这样对身体的伤害不大。

77.手淫让我变丑变猥琐了，能恢复吗?

答：相由心生，戒色养生，修身修心，做善事，多读善文、善书，相貌自然会好。也不用太纠结，戒除手淫后一定会好转，变得有精气神、变帅。不能再有任何邪淫了，一定要自己努力去改变!

78.我有严重的尿频、尿急，怎么办?

答：考虑慢前的表现，坚持戒色养生，积极锻炼，慢慢会恢复的，如果症状比较严重，建议积极就医治疗，先控制缓解病情。不能再手淫了，也不要熬夜久坐，饮食上以五谷为主，配合适当的有氧运动，这样身体会逐步好起来的。

79.精索静脉曲张是什么样的啊?

答：精索静脉曲张是一种血管病变，指精索内蔓状静脉丛的异常扩张、伸长和迂曲，可导致疼痛不适及进行性睾丸功能减退，是男性不育的常见原因之一。因其相关的阴囊疼痛不适、不育与睾丸萎缩等而广受关注。是常见的男性泌尿生殖系统疾病。

80.我太瘦了，戒色能变胖么?

答：如果你很消瘦，戒色半年以上，营养跟上，体重肯定会有所增加的，看上去会比以前壮实。

81.我太胖了，戒色能减肥吗？

答：手淫会导致两个极端，一是消瘦，另外一个就是虚胖。戒除手淫以后，饮食保持清淡，坚持锻炼，作息规律，是会慢慢改善的。要减脂，一方面控制饮食摄入量，另外就是积极锻炼，当然戒色也很重要。

82.尿道口流出黄色果冻状固体，请问怎么回事?

答：考虑是炎症的表现，坚持戒色养生是必须的，是会恢复的。一定要杜绝一切不利因素，例如熬夜、久坐、劳累等。一定要戒了手淫意淫，注意养生，积极锻炼，慢慢身体会恢复的。

83.每一个星期或两个星期撸一次行么？控制不住自己。

答：一次也不能有，必须彻底戒除手淫。手淫极易成瘾，一发不可收拾，你根本做不到适度。手淫伤身败德，即使撸一次对身体也有伤害，所以必须彻底戒了。

84.勃起算不算破戒?

答：不算的，不过应尽量避免勃起，出现勃起了，不要去关注，一会就下去了，自己也要加强修心，避免意淫。

85.戒了一段时间了，没有欲望了，也不难戒啊？

答：不可以放松警惕，刚开始是欲望休眠期，过了欲望休眠期就是破戒高峰期，到时就有很大考验。所以千万不能大意，一定要保持警惕，防意如城！

86.总是控制不住去看黄图、黄片，怎么办？

答：念头是行为的先导，一定要学会控制自己的念头，当想看黄的微妙念头出现时，应立刻断除。多思维邪淫危害和不净观，对治贪恋心理。

87.我手淫也有好几年了,现在发现视力下降得厉害，听力也是，这个和手淫有直接关系吗？

答：有很大关系，肾开窍于耳，肾虚听力下降是必然的。肝开窍于目，肝肾同源，视力下降也和手淫有很大关系，当然和用眼习惯也有一定关系。

88.做春梦但是没有遗精，算破戒吗？对身体有影响吗？

答：不算，不过肯定多少会对身体有不好的影响，但总比遗精好，自己注意休养。

89.不净观、白骨观是什么?

答：不净观和白骨观是为了对治自己的贪恋，也可以通过思维不净观、白骨观来断除邪念，这属于思维对治的范畴，大德多有开示。不净观是对治贪恋的利器，是每位戒者都需要掌握的。要注意一点，不净观不是诋毁女性，而是对治自己的贪恋，不要误解不净观。

90.我有口臭怎么办?

答：手淫后就容易出现口臭，这和身体失调有关，好好坚持戒色养生，饮食清淡，慢慢就能改善的。

91.我有明显的黑眼圈眼袋，怎么办?

答：这是肾气虚的表现，也要注意不能熬夜，熬夜也容易出现黑眼圈。坚持戒色养生，做一下有氧运动，有氧运动可以使黑眼圈更快地恢复，也可以消除眼袋。
　　
92.肾痛，腰酸腰痛，眼有点干，怎么回事？

答：都是肾虚的表现。腰为肾之府，手淫后容易肾痛、腰痛。肝开窍于目，纵欲过度，肾水不足，无法滋养肝木，是会影响眼睛的。想恢复一定要坚持戒色养生，也可以配滴眼液，缓解眼部不适。

93.我有尿滴白的现象怎么办?

答：考虑是前列腺炎所导致的，如果不是每天都是如此，那问题不大。建议做好固肾功，适量锻炼，慢慢就能恢复正常。

94.因为犯了邪淫，导致女朋友流产。我该怎么挽救?

答：知道做错了事一定要悔改，要深刻认识婚前性行为的恶果。毕竟堕胎是杀死自己的孩子，不是儿戏。好好忏悔，多看善书善文，永不再犯邪淫。

95.手淫导致头脑昏沉，脑海感觉空荡荡的，什么也记不清。怎么办？

答：手淫导致脑力下降，严重的会出现神经衰弱。想恢复健康，手淫必须戒除，另外注意养生，不熬夜、不久坐，适量锻炼。如果症状比较严重，可以去看中医调理。

96.为什么手淫多了，脾气会变差?

答：手淫伤了肝肾，肝肾虚则脾气大。手淫的人烦躁易怒，戾气很重，容易和人吵架，也会导致家庭失去和谐。

97.怎么分辨有没有梦遗、遗精?

答：梦遗一般都会有感觉，或者会醒。无梦而遗的话可能不会醒、不会感觉到。白天看看内裤有没有痕迹。

98.戒色期间可以交女朋友吗?

答：可以交女朋友，不过有女朋友，戒色的难度要更大一些，需要一定的觉悟和定力。在身体虚弱、定力较弱时，不建议谈女朋友，否则对戒色很不利。

99.因为手淫导致我和同学、同事的人际关系很差。我不懂得如何与同学、同事们交往，社恐。我很自卑、很痛苦、很孤独怎么办？

答：洗除自己肮脏的内心，修身养性，彻底戒除邪淫手淫，气场好了，心里阳光开朗了，人缘自然就好了。朋友们是会看到你的变化的，一定不能放弃希望，坚持戒色养生，社恐会改善恢复的，人也会变得自信阳光起来，到时就完全不一样了。自己也要多做善事，培养自己的正能量。

100.我很后悔染上手淫，为什么没有早点来到戒色吧，现在戒还来得及吗？

答：只要肯戒除邪淫手淫就不晚，不管你手淫的历史有多长，只要肯戒一切都会好起来，身心都会好转。一定要对自己有信心！为自己加油！相信自己能行！



