驳斥适度无害论（42例）

解析：手淫恶习具有高度的成瘾性，国外已经把色情定性为drug，也就是毒品。所谓适度手淫就是伪命题，根本难以做到适度，而且意淫是暗漏，很多人意淫上瘾更严重。只要开始，就会一发不可收拾，所以我们戒色一定要认清适度无害论。手淫是以消耗肾精为代价的，即使一次，也会对身体造成伤害，只是有的人身体底子厚，暂时感觉不到什么，但是伤害已经造成了。当伤害日积月累，到最后就会导致症状的爆发。千万不要自欺欺人，拿适度作为放纵的借口和幌子，最后只会害惨自己。切记！

1.我现在脾虚很严重，在看中医吃中药，症状有耳鸣头晕，大便不成形，腰膝酸软，记忆力差，心悸，面相猥琐，眼睛无神。当初相信手淫无害论，结果一发不可收拾，后来又看了适度无害论，更加沉迷其中，记得最疯狂时一天7次，到最后就像着了魔一样，软了还在撸，不射掉就感觉不爽，根本无法做到适度。现在想想那时的我真的很傻很天真，真不该相信适度无害，撸龄9年了，不知何时才能恢复，每天活得很惶恐，医药费也花掉好几万。

2.本人今年30岁，沉迷手淫15年，十几岁时一天一次，到现在一周几次，从最开始手淫，我就觉得这个行为很龌龊，自己还是在尽量控制次数，但是我发现根本无法自控，因为手淫的想法一上脑，我就控制不住我的手，甚至睡觉时也会下意识地撸，很多次醒来裤子已经脱掉了。回首我的人生，竟然有一半时间是在手淫中度过的，现在我真的很痛苦，症状也很多，看了适度无害论，让我陷得更深，每次我都会安慰自己只要适度就没有伤害，现在觉得很可笑，完全就是侥幸心理，我一定要戒了，转眼已成30岁的大叔，真的耗不起了。

3.10年的撸龄，感觉自己完全被掏空了，神经衰弱生不如死，还有几次撸出血，真的很可怕很无助。现在依然戒不掉，总是破戒，感觉很苦恼，问问大家，我这种状况还有救吗？反正以前也戒过一个月，身体的状态得到很大改观，但是后来看了适度无害论，就动摇了，然后就破戒了，而且一破就是3次，我真的很后悔，我现在明白了，适度无害就是一个托。今天早上起来，感觉腰很痛，走路都有点弯了，双腿发软，大家快救救我，我不想早死啊。

4.过年就25岁，撸了八年多，频率不是特别高但是次数也挺多的，少说有几千次。现在基本废掉了，阴茎勃起时，明显硬度不行，很快就软下去了，真的伤得不轻了。我一直在搞适度，因为之前我很相信适度无害论，但是症状出来后，我就开始怀疑适度无害论了，接触中医以后，我才发现手淫是伤肾精的，就是一个月撸一次也是有伤害的。唉，说多了都是泪水，望吧友们早日回头，后天我还要去医院检查，一直头晕头痛，不知是颈椎问题还是焦虑症，这种生活真是没法过了。

5.手淫没几年，我就开始疑病了，身体症状非常多，刚得了根本没想过是手淫害的，到处去查，花了不知道多少钱，吃过无数的药，真成了药罐子，但是症状还是很严重，经常反复。每次手淫过后腰部就很痛，身体就难受，这种情况持续了六年时间，绝对灰暗的人生，我到现在都没完全走出来，还经常跑医院。记得我最早在杂志上看到适度无害论，甚至说还有很多好处，我就更加肆无忌惮了，那时上学平时还好，每到周末必定要撸几次，当时觉得自己在控制，应该没事的，谁知几年后，症状突然爆发出来，真的把我吓到了。只记得那天下午，看了片，撸了一次，没过瘾，接着撸第二次，时间很长，最后射出时，我感觉心脏猛然一抽紧，眼前发黑，几乎跌掉。自从那时，身体就一天不如一天。

6.我sy开始得很早，就是刚发育就开始了，现在的我已经阳痿好几年了，耳鸣头晕多梦，腰疼，前列腺炎和精索都有！整天头昏眼花，感觉很疲劳，去看中医喝了2个多月的中药无效果。我现在后悔来不及了。我已经透支很严重了，腰有时候感觉像要断了一样。肾精亏的严重了，气血亏，容貌也变丑很多，眼袋重，出油严重。那时看到有文章说定期排精对前列腺炎好，所以一直没真正戒过，特别是适度无害论让我中毒更深，现在想来，所谓适度真的就是在骗人，那么高的成瘾性，怎么能做到适度呢？就像吸毒一样，这次我一定要好好戒了。

7.我从初一开始染上了手淫，后来导致睡眠质量很差，记性大幅下降，成绩更是一落千丈，经常忘事，上课注意力不集中。有尿频的症状，现在感到身体非常的疲惫，并且无法入睡，我到底该怎么办？是不是要去看中医？手淫也导致我骨骼细小，发育受到了严重障碍，真的很苦恼。说实话，对比大家的手淫次数，我应该算少的，也就一周1-2次，但是我意淫非常多，每次意淫后都感觉小腹胀痛，然后就有尿频尿等待的症状，在有人时无法排尿，非常难受。我原来觉得适度无害是对的，现在以亲身经历告诉大家，适度无害真的是错的，前辈的文章也警告过我们，要是我早点来到戒色吧，也不至于现在这样啊！

8.以前不知道sy的危害有这么大，现在回想起来就是自己当初太无知了。在中学时就看到适度自慰是可以的，我真恨写这种文章的人，真是害人不浅。前段时间排尿刺痛难忍，到医院检查了一下说是前列腺囊肿，当时我就感到欲哭无泪，因为去年我还检查出了肾结石，真是祸不单行啊，写适度无害的人，我想问你们，手淫这么容易上瘾，你们不知道吗？为什么还要写这种文章来害人？也许你们是无心的，但是的确让很多人沉溺其中，不能自拔，适度无害害惨我了啊。现在我检查出两个病了，我真不知道该如何面对了。

9.在刚开始手淫时，我的频率很高，几乎一天一次，甚至有过一天5次。后来渐渐感觉身体不对了，就把次数降下来了，也就一个月三次左右，我本以为这样不会出症状，没想到就在今年年初，检查出精索静脉曲张，医生说很严重，要手术结扎治疗，手术费要五千。而且现在我脱发非常严重，好像越来越严重了，头顶基本见顶了。我现在再也不相信适度无害了，我一个月手淫3次都把我搞成这样，适度难道真的无害吗？！我严重质疑这种不负责任的言论！适度无害就是伪命题，前辈的文章也讲到过的。

10.本人撸了五年，到第四年身体明显感觉吃不消了，各种症状都出来了，头痛失眠，多梦，腰痛腰酸，腿发软，记忆力下降。后来去医院查出了前列腺炎，也花了不少钱，还是没好，一手淫就复发，阴囊潮湿严重，每夜都要起夜2次以上，我知道这是自己一手造成的。但是如果没看适度无害论，也许我很早就会开始戒色，因为在手淫的第二年身体已经给出了警告，那时已经有腰痛和勃起不坚，但是上网看到适度无害，我就变得心安理得了，手淫真的是一发不可收拾，我经常是连续撸2次，甚至连续几天都在撸，这种频率对身体的摧残可想而知，我想搞适度，但根本就不受我控制，一旦精虫上脑，就不受我自己控制，身不由己啊！我现在快崩溃了，大家要吸取我的教训啊，一定要彻底戒撸，别再重走我的老路。

11.适当手淫无害害惨了我。才撸管的时候自制力差只为了刺激快感，天天撸，撸着撸着就没了精神，担心会不会是撸管害得，于是到网上查就看到网上有人说偶尔手淫很正常没害处一星期一两次没关系，很多人都有手淫的，网上还有医生也这样说的。这些人都是混蛋啊，不知道手淫会上瘾吗，有一次就有两次啊，时间长了没害处才怪，再说当时小不懂事哪里控制的了次数，就是看到了这些才没戒撸，放心的撸啊撸，撸出了悔恨的人生。这些人真是误人子弟啊。为什么不说清楚害处，要是说撸管会断子绝孙，打死我也不敢撸了啊，还有就是撸出了点小问题，到网上一查就说什么阳痿了啥的，吓的你半死，现在我再也不相信这些混蛋说的了，唉上辈子作的什么孽啊，现在报应了，现在一定要真正戒除手淫，不能再破了，还我美好人生，希望现在悔悟还不算晚，大家和我一起努力吧，再手淫的话就让我永远也戒不掉了，永远活在手淫的痛苦中，从现在开始努力改变自己的人生。

12.在最初的几个月里，我也曾几乎戒掉了这个恶习，因为我的确感到，虽然手淫暂时不会危害到生命，但它确实对身体状况有极大的不良影响，这绝不仅仅是心理上的愧疚等感受而已。很明显，我在恶习过后，总会很虚弱，身体状况大不如手淫前的一天，最明显的是头发开始脱落，从前额上方开始，手淫后的几天里脱落较严重，如果隔长时间不手淫脱发才逐渐停止。明显的症状本来促成我下决心要戒除这个害人的恶习，也有了一些成效，但一些有关手淫方面的书刊中“专家”们的手淫适度论和适度手淫有益等言论，却使我“尽信专家”的盲从心理得到充分体现，对快感的追求将被手淫恶习折磨得非常脆弱的一点点意志力也击溃了。这种误信专家，并将专家的话作为我追求快感的心理借口的肆无忌惮的损毁自己的行为很快就得到了更坏的结果：我的肾逐渐从开始酸到发凉又到极累最严重时出现干磨似的感觉，肾脏严重亏损；头发脱落速度加快，从前额发展到头顶和鬓角；常出虚汗，不胜重任等等等等，总之情况越来越糟。然而，只要稍有好转，我就会又控制不住自己，又犯。这样的日子使我极为痛苦！

13.一位中医对手淫的孩子发自肺腑的劝告！！！
经常泄肾气的人，肾水不足，火就会比较亢，心为火之脏，导致心神不能宁定。诸葛亮《诫子书》里面讲做学问之道的大原则是：“非淡泊无以明志，非宁静无以致远”。心神不宁，做什么事情都感觉不能持久，心中毛毛躁躁，好像长草一样，这种状态怎能学习的进去呢？笔者前几天接诊一个病人，一个朋友的小孩，15岁的初中生，他父母陪他来看病，来找我看青春痘，小伙子脸色发暗，青春痘的根都比较深，颜色淡红，两个眼睛感觉好像没睡醒觉一样，头发长长的。我把完脉之后，就对他的父母说：“你们稍微回避一下，我和孩子单独谈谈。”　　 
等他父母出去以后，我跟那个中学生说：“你是不是基本上每节课下课都要去厕所小便？”
“对啊，大夫你怎么知道的？”
“你小便是不是总是感觉尿完了，但实际上还有，弄得内裤上都是？”
“是啊，大夫，我这是怎么回事啊，都没和我爸我妈说。”
这个孩子的脉相说明肾气极虚，典型的伤精表现。
我就开门见山的说：“你这是肾虚，主要是因为手淫太多导致的。”
“书上不是说手淫对身体没有坏处么？”
“并不是书上所有的观点都对，你现在肾气这么虚不就说明书上的很多观点并不一定正确，有时候恰恰相反！以后再也不要看黄色网站了，不要再手淫了，那对你身心摧残都很严重，肾气不足，记忆力就不好，学习成绩就下降，而且容易发脾气……”
“这些毛病我都有，你可千万不要跟我爸我妈说啊”
“你只要以后把这个坏毛病改了，我就不说，你可不要骗我，你的气色和脉象可骗不了我！”
之后我就给他开了八味肾气丸合桂枝加龙骨牡蛎汤，治疗伤精。
对他的父母，我就问是不是学习成绩下降，而且喜欢上网？
他们说是啊，以前刚上初一的时候，学习成绩排名前三名，突然从今年开始，学习成绩大幅度下降，二十多名了，青春痘与这个还有关系啊？
当然了，以后你们盯紧点，不要让他在上网了，每天十点之前早睡觉，保证学习成绩提高。
“好的”
经过三个月的治疗，青春痘下去了，面色也红润了，脉象也不沉弱了，最重要的是，学习成绩提高了，全班前三名。
我一直为那个中学生保守秘密，他后来也非常感谢我。
最近看到儿童读经班的小朋友，小学毕业后考高中，都是名列前茅。圣贤的教育，开智慧而破邪念，让小儿从小便得到很好的熏陶，“正气存内，邪不可干”，邪念不会萌动，肾气就足，脑力就好，学习能力自然比一般人要高得多。
所以奉劝广大家长，要想让您的小孩子现在学习成绩好，长大后身体健康，事业成功，有所作为，对社会和国家做出贡献，“戒邪淫”这一课不得不上啊！

14.谢谢上面这位好心人，我把我的手淫经历写出来吧，我发誓再也不手淫了，产生的精神痛苦真是噩梦啊！
05年（大一）暑假无意间手淫，06年思想就肮脏，07年思想焦虑，怕这个，怕那个，有点皮肤上长了点红点都好紧张，(大一的时候也有这样的皮肤病，觉得没啥)，07年6月份的时候担心自己身体有病，到处检查，检查结果都没问题。从这时候开始，我的噩梦就开始了，（自己以前出现自认为有症状病的时候都在想，等真正发作的时候再说吧，都没怎么去管它，按理说现在检查没问题我应该更不会把这事放在心上的啊），我自己都在问自己，明知道是自己没病，怎么老是放不下啊，怎么一天到晚老是关注身体的那个内脏啊，我的心理素质怎么一下子变的这么差了啊，有点放弃了，所以手淫更加严重了，几乎每两天就一次手淫，有时一个晚上两次，到了大四叶就是08年放寒假的时候，看到人群都感觉会晕倒。到08年7月找工作，手淫相对少了，9月，10月心理没怎么出现问题，9月我同学打电话给我叫我多和同事交流，免得你又产生心理问题，我当时感觉还蛮自信的，说不会了，从参加工作到09年11月，我的心理问题是断断续续的（基本上是手淫多的时候才出现心理问题），记得09年10国庆从深圳同学回来，手淫更加严重，结果心理问题也更严重，看到人都害怕，害怕别人的声音，害怕别人的手势，动作等等，结果由于终于虚脱到拉进医院。由于不知道我的心理问题是手淫造成的，之后在网上看到了手淫的危害，才知道这些后果是我手淫造成的，到2011年8月21号开始才真正的戒色！
我后悔啊，之所以敢这样肆无忌惮的手淫，我总结了下：
1.看到网上说一周两三次手淫对身体没什么影响。
2.我当时手淫也给自己一个指标，只要身体没出现腰酸，身体没劲就不要紧，根本没考虑到手淫会导致心理问题。
以上是我的手淫痛苦经历，手淫无害论最终会葬送自己，还没手淫的人千万别学我啊，不要去碰啊，手淫像吸毒一样，容易上瘾的。

15.我用八年的惨痛历程告诉大家一个事实。若不抱着彻底戒除毒瘾的态度去对待，即使戒了一年，两年，也是必破无疑的！一次吸毒，终生想毒。这就是邪淫难以戒除的原因。关于适度，恢复程度，痘痘等等问题，相信很多人即使看了精华帖还是疑惑。我花了几年去做愚蠢的尝试，结果如下，只有彻底戒除，即连看所谓清凉的图片也不碰，更不要说看YY的快餐小说了。自己实例，14年痘痘，戒除3个月后基本康复。我再次申明是彻底戒除。我这几年都是坚持一个月几次，结果把自己弄成50岁的脉。了解中医的应该知道这是什么后果，我才不到30岁啊。这三个月感觉恢复了6成，我感谢我的妈妈，一直不放弃我这个不孝子，还给我买灵芝和人参补身体，其实老妈早就知道，一直照顾我的感受不直接说。今生不彻底戒色愧为人子！

16.手淫史有8年，快9年了。记得是小学4年级就会手淫了，到现在，已经整整8年了！这黑暗的人生，邪淫的果报，让我痛苦不堪！！！我决定把我这几年的邪淫历史说出来，警醒大家！小学5年纪，随着邪淫的加重，我撸的比以前多了，但还是能保持在1星期1次或者2星期1次吧，但是那时候已经会射精了。记得第一次射的时候，我很惶恐，害怕啊，吓的不轻，结果好长时间没敢撸！！！后来，又开始撸了，而且看黄片也越来越大胆了，看的次数也多了。。就这样，小学毕业了，毕业考试还是不错的。。。上了初中，刚开始学习还是能听进去的，老师说什么都能专心听进去，所以学习也不是很差。不过，那时候我的记忆力已经明显不行了！语文老师经常要我们背课文，结果我发现我的记忆力变差了，几百字的课文都要背半小时以上！后来，有一门课程彻底毁了我的人生！！！就是 健康教育 课！！！我不知道现在的中学还有没有这门课，反正那本书里，写了手淫适度无害论！以前，我还很害怕撸多了会得病之类的，后来看了书上说手淫无害之后，就再也不怕了，从此，我也走上了不归路！那时候开始，一个星期撸好几次，有时候一天撸好几次！从早撸到晚，好不知悔改！结果，初一期末考试，考了一个倒数！哈哈，小学的时候学习不错，到了初一就成倒数了，初二上学期的时候，撸的没有初一多，学习稍微好了一点，从倒数40多名进到了前20名。那时候老师还专门把我叫到办公室里跟我谈，让我好好学，她看好我！我当时好开心啊，终于不是倒数了，还被老师鼓励的，多开心~但是呢，老师鼓励完了之后，我又开始疯狂的手淫，从此再也没有中断过，初二废了，初三废了。当时老师已经断言我绝对不可能考试高中，我还不信。结果后来真的没考上高中！初中毕业的那2个月，我就一直在家里蹲。每天疯狂的撸！结果患上了严重的郁抑症！那段时间，真的是我人生中最黑暗的时光了！我的郁抑症是因为我患上了恐艾症才发生的！没错，是恐艾症，吓不吓人！？那段时间，我浑身疯狂的起疹子，荨麻疹之类的，浑身奇痒无比！每天晚上睡觉都会起，连续2个月天天起，多么的可怕！晚上会被痒醒，起床后浑身都是抓痕！然后我就开始查病因，结果网上有资料说艾滋病有这种症状。当时对我而言简直就是晴天霹雳！但是，我根本没有去嫖过，我连女生的手都不敢碰，我怎么可能会去嫖呢？！然后我就开始疯狂的回想过去发生的事情，结果我想起来了，初中时被班里的同学用针扎过（针灸用的那中）。然后我就一直怀疑就是那针的原因，结果我开始仇视那个扎我的同学，那时候真的很像找到他把他给杀了，然后自己跳楼不活了！我每天所做的事情，就是除了吃饭睡觉，用各种姿势趴着，看手机，查各种关于艾滋病的信息。从早查到晚，一直到睡觉，第二天又是如此！结果呢，查的越多，人也就越绝望了，1个月后，已经患上了非常严重的郁抑症了，严重到脑子里每时每刻都有跳楼的想法。而且，脑子里充满了仇恨！恨扎我的那个人，满脑子想的都是拿上菜刀去找他，然后把他看死，碎尸万段！各种可怕的杀人方式，都想用在他身上！！！！然后又随时想去跳楼，好几次差点就真的去跳了，当时绝忘记了，那种跳楼的冲动太可怕了！

17.我平均每2个星期手淫一次，人家说人平均每星期手淫一次对身体无害，可是我现在发现对于我来说就算平均两个星期一次我的身体都适应不了，小时候不懂事导致自己养成了很难搞戒掉的这坏习惯，现在我终于意识到手淫对身体的危害了，可我现在怎么戒都戒不掉，我现在就像吸了毒的人那样，怎么戒都坚持不了。现在我由于手淫过度，导致脸上毛孔粗大且全身多油，今天手淫后感觉脑子特别兴奋，很想跳动或打人，我现在该吃点什么补，我该怎么办，我好害怕这恶性循环无法改变，我想戒却坚持不了，求求好心人救救我。

18.谈谈撸管后出现的恶果与无害论对我的危害。从初二起撸管后经常起身就感到全身无力，大脑里什么都没有了，眼睛模糊不清；那真是想即将死去的感受。这也吓到了我。开始收敛，但恢复后又大张旗鼓的L了。接着就出现了食欲减弱，身体很萧条，皮肤变差，开始变得黯淡无光，还有手掌变薄，手背，手指的皮肤变得很干燥，很糙，很多褶皱。看起来就不舒服。然后头脑“运行”很慢，做题再也没有那种很大的劲头，也无法坚持思考。很难专注。这是很痛苦的啊.出现症状后，我也担忧过，疑惑过。会不会是因为SY。但上网查SY有没有危害，铺天盖地的无害论，一周一次没关系。也就放心了，又开始纵欲。乃至于父亲给我的关于青少年生理健康的书【父亲总是默默的教育我，影响我】书里也赫然提到手淫很正常。这更加坚定了我的撸管信念。这真是害人不浅啊，无害论，适度手淫有利健康。这真的是扯淡，等症状找上门才知道一切都是假的，手淫后的附加危害无穷啊！加上中国的性教育停滞，家长也缺乏这方面的引导，社会对这方面也是缺乏关注。这对于刚刚发育的青少年真是莫大的变相摧残啊!其他的就不多说了，我开此贴就是为了警惕正在沉迷于黄色的以及即将堕落的青少年们。给你们一个忠告，SY，黄色这东西真的碰不得。至少在这个年代，一次尝试，危害无穷啊。还是好好地学习吧。谢谢各位.

19.本来想戒色时间久一些再与大家分享的，但是看到一些年轻的朋友，仍然抱着侥幸的心理在为了那短短几秒钟的快感而葬送自己一生的幸福。心里面很不忍，所以把自己12年以来因为手淫而造成的种种果报分享给大家，希望还没有下定决心戒除手淫的朋友，能引以为戒，早日开始行动。那些因为SY时间短还没有症状的朋友，不要一脸不屑，别去尝试，因为后果可能是你承担不起的，就算你能恢复，可能也因为SY折损先天福缘而错过了很多本该经历的美好，请记住人生没有倒带！

隐约记得那年应该是自己小学刚毕业，，我当时趴在床上学习，眼睛累了，放松眼睛的时候，看到墙上贴的动画美女，于是心中莫名升起一种异样的感觉，下体由于被压在床上，所以明显有很舒爽的感觉，于是为了更加满足这种舒爽的欲望，持续的反复蹭压下体，几分钟后居然有一种憋尿的感觉，头一次有这种感觉，感觉很兴奋，很害羞，很享受，这感觉持续了几秒钟，却让我从此上瘾。此后，有事没事就会趴在床上挤压下体以求得快感。那时候家里没有网络，所以黄源还只是通过意淫电视上，生活中所见美女。后来初中开了生理课程，老师只是简单的讲了一下，其中对我影响最大的就是手淫无害论了。老师当时说，男人吃两个鸡蛋就可以把一次性行为所损耗的精液补回来，还说适当的手淫可以放松情绪、减轻压力、有益身心。还说手淫的时候要让精液顺畅的射出来，而不能憋着。（可后来的一桩桩血泪史告诉我，手淫无害论害死人，手淫适度论害死人，手淫，真的一次都不该有。）于是后来我就由压床改为撸管手淫了，因为我当时错以为那样是健康的。初中到高中，除了外出不在家睡，否则每天晚上都会手淫，否则睡不着。

我刚上初中的时候，学习成绩是名列前茅的，可是后来本该被保送重点的我，名落孙山，去了一所普通高中，由于长时间的手淫行为，导致记忆力下降，反应慢，身体健硕的我，后劲不足，外强中干，身体开始出现小毛病，可是也没太注意，心情不爽的时候要手淫排解压力，高兴的时候要手淫助兴，陷入了无边的欲海。直到这时候，我的手淫还是没有停止哦，所以，我一直在火上浇油！！！到了大二下半年末，痘痘和脂溢性皮炎仍然反反复复的折磨我，头部脸部，前胸后背都有痘痘和皮炎。

20.本人，男，今年1月满26周，sy至少有12年，去年1月发病，3月确诊为焦虑症，自感伴有疑病症，神经衰弱，yw，zx，左侧精索3.6，耳鸣、脑鸣、四肢震颤，手心、脚心出汗严重，易紧张，紧张时伴有呼吸急促，四肢发软，大便不成形，有轻微痔疮。早晨起床舌苔发白，嘴唇猩红，口臭，傍晚视物模糊，头发枯，并且白发严重！医生确诊为焦虑症后，开了很多药方（西药），拿到药方后自己上网搜各种药的药效以及副作用，最后下定决心不使用，也没有去取药，也没有复诊。之后看了几位中医，有一位说的有点靠谱，她说比较支持以前那医生说的，我有焦虑症，但中医上我属于心脾两虚，后来自己上网查资料，其实就是焦虑症在中医上的一种病症，开了三服药服并且开了复方给我，说如果起效继续服用，但也3个月后也要回来复查。吃了她的药，感觉倒是好了很多，但是当时并不知道自己这些病都是sy害的（我是一个典型的被sy适度无害论荼毒土鳖），还时不时sy，而且已经有明显的yw和zx了（属于边补边泄）。但因为无知者无畏，依旧经常犯下罪恶。身体也不见回复甚至感觉每况愈下！身边的家人、朋友、同事、领导等等看我的眼神也不再如以前一般温和了，我可以感觉到那是无奈、可悲、不屑、怜悯、漠视的眼神。我的生活真正的走向的黑暗！虽然我从来没有想到过死，但是自己也是处在无尽的痛苦中！以前那个阳光、自信、健康的男孩去哪了？以前那个参加完5公里竞走比赛又马上去参加篮球比赛的高个儿去哪了？以前那个背着女朋友（90斤）攀爬1426级台阶不喘气的小伙去哪了？痛苦，黑暗！

21.今年我总算知道了，殊不知我脱发的主要原因是撸管导致的，等我知道却已经晚了，今年2月份，我一次偶然的上网浏览网页，发现了戒色吧，貌似很火，我当时也无聊就进来随便看看，谁知道这一进来我彻底被震撼了，无数的帖子述说着跟我一样的遭遇，而且也有不少戒友也有脱发，我彻底明白了，邪淫是魔鬼啊，色是剔骨的钢刀啊！我才如梦初醒，原来是邪淫害了我失去那么多美好的青春年华，近十年噩梦般的生活恶性循环着，邪淫这么多年来，没做过几件有意义的事，也没有什么理想抱负，整天满脑子的龌龊思想，走到哪里别人都用看怪物的目光斜视我，躲着我，生怕我接近他们，我真的中邪淫毒侵蚀太深太深，看见漂亮女孩就意淫她们，甚至看她们时我都是直接看她们的胸部臀部，试问像我这样的人哪个女孩会喜欢？我跟狗屎有啥区别，所以我一定要跟戒色吧的兄弟们一起戒撸管，试着改变这些坏习惯，重新做回邪淫前那个幽默滑稽，阳光健康的我！！我关注戒色吧有段时间了，一直都在潜水，一有时间都会来看看精品贴，一直想把我的龌龊事出来，都不敢，今天我鼓起勇气写出来，主要是警告还徘徊在戒与不戒的边缘的兄弟，千万不要相信适度无害，我当初也查询过资料，都说是适度无害，这成为我走向深渊的罪魁祸首，每次想撸的时候耳边总会听到那些所谓的专家好像在说～适度无害的，真的，而且可以帮你缓解任何压力，～结果我一而再再而三的放纵，最多一天撸了6管，早上第一两管都是连发射，到了晚上第6管的时候放了空枪，撸完就倒床上睡了，什么狗屁适度，有时我一天撸了三管都还想撸，淫魔来的时候什么也顾不了试问有几个能做到适度，一句话，如果再不戒掉，估计也会跟我一样，甚至更惨！！！绝不是闹着玩的！！！

22.本人九三年的，十七岁开始SY看了不良电影，从此学会了SY，从此一发不可自拔，整天沉静在SY的世界里，看黄图，看黄小说，躲在没人的洗手间SY，看到漂亮的女人也会YY，那时候看到书上写和别人说可以适当的撸、哪知这个也会上瘾的，导致一天撸几次或一天，或一天一次，恶果、满脸的油光，脸上长痤疮，脸变形，黑头，痘疤，痘印，痘坑，由于那是在发育SY现在个子矮子小，小弟弟短小，背后长痘痘，有点抑郁症，有悲剧厌世的想法，由于脸长痤疮人有点自卑，不自信，害怕于人交流，现在都不敢照镜子不在是那个青春帅气的自己，工作由于撸管脑力不行老是被领导叼，什么不好的事情都安排我去做。

23.近13年邪淫果报。到今年LZ sy已经近13年了，一系列的症状和状态接踵而至，当时只是觉得这样不对，会影响身体健康，但年轻时恢复力好，除了没有长高其他的都木有问题。11年接触戒色吧后，开始明白，这都是sy带来的一系列恶果，初中到高中头发嗷嗷爆那种，头发又密有黑，而且头发丝很硬。但是慢慢的头发确实也在减少，可能头发基数大看起来仍然不错。直到到了那个最黑暗的时期，简直是作死的那种，完全沉溺，完全不顾自己的生活和学习，这个我后面会提到。很多事情都会有一个点，超过一个点就会发生很大变化。但是亲们，别认为邪淫适度就没事儿，这个就想是慢性毒药，一点点腐蚀你的身体和精力。突然有一天，早上洗头发，掉好多，盆里全都是头发，但我依然没有收敛，每天头发就是掉很多。很快头发变的很稀疏，头发丝也特别软，透光就能看见头皮。

24.20岁撸龄差不多9年，以后每天签到，每天学习！从12岁那年被堂哥带看黄，看过堂哥撸过N次，慢慢的我也学会了，人也变了，经常跟爷爷奶奶吵架，现在想想自己都不是人。那从12岁到19岁，没撸的时间最多1个月不到，因为大概16岁的时候在百度上查过撸管对身体有没有害，医生说的是适当就没事，还说男性99%都会撸管，我以为这是正常的，然后一直都撸，基本每天两次，最多甚至一天6次，肮脏的自己！可是19岁的时候我在网上无意听说戒色吧，就进来看看了，我才知道危害有多大，说的症状我基本都有，我非常感谢发布戒色信息的那位大哥，他撸了10多年，花了2万多看病，谢谢他的分享！

25.初中一周两到三次的频率。这样很快就出现了症状，尿频，尿不尽，夜尿频多，但还不知道是手淫导致的。高中降到一周一次的频率，症状却没有缓解。一直到大学，我还保持着手淫的习惯，而支撑我继续手淫的理论依据就是适度手淫无害论。终于在23岁的时候出现了严重症状，睾丸疼痛、不能久坐、记忆减退，神经衰落。到医院检查发现是前列腺炎。至此，我的人生开始黯淡无光。长期手淫也使性能力也受到了损害，不容易勃起，还早泄，性欲也开始减弱。现在还是满脸的痘痘，还留下了严重的痘坑。失眠、记忆减退、神经衰落依然有。胆小、懦弱、性格扭曲。回想这十多年的手淫史，我就像是拿着一把刀不断地扎自己，直到面目全非才开始彻底反省。现在的我已经26岁了，父母50多岁。他们给我买了房，希望我能够娶妻生子，自己好享受天伦之乐。而我现在这样的情况，前炎、性功能弱还有什么资格和面目去面对人家女孩子？一想到这，我的心都在滴血。我已经痛下决心戒除邪淫。可惜真的有点晚了，亡羊补牢，还补得回来吗？我真的快崩溃了。

26.忆起14岁当年的某一天，我第一次接触到手淫，全因好奇心使然。至此之后，我便踏上了一条通往地狱的道路。刚开始还好些，次数不算太频繁，大约四五天一次，后来，我透过度娘相信了手淫无害论，而加上当时自身也并没不适，于是便变本加厉，几乎间隔两日一次，甚者一日数次，情况一发不可收拾，一直持续了接近四年。不知不觉，我的生理有了变化，不仅弟弟勃起不坚，尿尿全是泡泡，久久未散，记忆力也大大衰退，还时常有头晕目眩之感，此外，人亦变的特别怕寒，肾脏有明显不舒感等等，起始我不为意，并未把原因归咎于手淫，以为只是其他问题，曾多番求证未果，最终透过观察才得知（因为如今每次我手淫完了，那随之而来的虚脱感特别明显。）得知了病源所在，我下定决心要戒掉手淫，经过搜索我来到了戒色吧，曾开过几贴，立下山盟海誓，放出豪言壮语，均声称要戒掉手淫。可结果，不到几日我便抵受不住诱惑，回到了原点。我察觉到实践的难度远超想像之外，手淫几乎成为我生活中不可缺乏的一部分，潜意识经过长时间的意淫，已深深种下邪念。日子一天天过去，我又回到以前颓废的yy生活，很快地，我的身体变的比以前更差了，从脸色都能明显看出。我终于再难忍受这样的自己，我不想荒废学习，负了父母一片期待与苦心，更不想将来因一事无成而后悔。我意识到光是自怨自艾改变不了现实，必须要踏出第一步。于是，随著今日又一次的手淫后，我重返此吧，希望能切切底底的戒掉手淫，重拾健康心身。

27.适度sy害了我！9年患者的自述。我是2013年底接触sy后遗症治疗吧，戒色吧和戒撸 吧的，那时17岁。真是不知哪里修来的福德，当初 我欲火焚身找“资源”来“泄火”时发现了这个贴吧， 在读了一篇sy患者的忏悔帖后我如梦初醒，就像我 在sy无害的无尽黑暗里徘徊时突然一位仙人引我走 向光明一样。下面我就说说我那噩梦般的9年sy经历。我一辈子也不 会忘了这一天！从此我相信适度sy无害，并每逢周 末专门花几个小时来sy，而且生活中满脑子都是 性，我那时真畜生！经常yy我的老师，女同学，街 上的女孩，几乎任何我见到的女性都要yy。我的噩 梦也就从此开始！渐渐地学习成绩不再优异，英语单 词以前过目不忘的我现在背10遍都记不住，语文背 诵就那么一小段诗我要花比别人多一倍的时间甚至还 会忘掉卡壳，我最拿手的数学往往都不能及格，生活 中容易健忘就像得了老年痴呆，以前还是运动会的短 跑健将现在爆发力也没有了，以前我是一个外向开朗 的阳光男孩，sy后变得猥琐，自卑，自私，内心阴 暗。sy改变了我的学习效率，性格，这还没什么。 之后我不知悔改继续坚信适度sy无害，沉迷其中不 能自拔，不久我换上了神经官能症，得过的人都知道 症状很可怕，这让我生不如死，上课对我来说是一种 煎熬，我开始经常逃课去上网玩网络游戏来逃避现 实，我怕人，怕同学，老师，任何陌生人，走在马路 上一个迎面而来的人都会让我心惊肉跳，我每天不吃 饭省下饭钱来买游戏点卡，花了将近两千多，经常熬 夜，经常和父母顶嘴让他们痛心。我成了一个无时无 刻都在散发负能量的人，渐渐地因为脾气古怪而被同 学孤立，朋友也一个个远离。到初三上半学期我在也 顶不住压力辍学了，我觉得自己身体有病了但去医院 检查却是一切正常（这就是sy的厉害之处！当时我 感到身体变差干什么活都没有力气，整日脑袋想灌铅 一样昏沉沉的，记忆力思考力下降很健忘，经常失眠 躺很久才入睡，做什么事运气都极差，容易感冒抵抗 力差，鼻炎不断骚扰还经常流鼻血，后脑勺大片的白 发，但去医院检查一切正常，很有潜伏性和欺骗 性）。因为sy我犯了邪淫的大罪，不仅伤害了自己 还伤害了父母，我给这个家庭带来了厄运，我成了扫 把星。爸爸在一次工程中赔得倾家荡产，家里面能顶 债的都顶了，小轿车，工程车，爸爸心爱的玉石原石 等等都顶债了，但还是欠了不少，迫于债主的压力搬 家到异地，租着房子住，家境一直没有好转。该死 啊！我对这一切还是麻木不仁。后来我被爸爸叫 到外面打工，我每天在烈日下暴晒，挥汗如雨。为减 轻干活的压力我仍旧相信适度sy能让身心更健康来 不断透支着身体，终于在工地上我病倒了，头晕，手 脚冰凉（那是夏天啊），吃不下饭，有濒死感呼吸困难全身不舒服。虽然在宿舍休养了两天后好了但我之 后压力稍稍大些我就会这样病倒，医生检查一切正 常，我仍然不知这是sy带来的恶果。我打了半年打 工后知道了父母挣钱的来之不易，知道了我当初辍学是多么的愚蠢，知道了继续学习是我唯一的出路，我央求父母给我重返校园的机会，父亲知道后带着我出 去借钱给我交昂贵的复读费（我初三没上完，要复读 才能有完整的学籍）但可怜又可悲的是我那时不知道 是sy给我带来的这一切！我仍旧沉迷sy保持每周sy 一两次，相信大家都会猜到我之后的下场，当时健忘，思维能力差都是小事，多花时间学习都能赶上去，我虽然竭尽全力认真学习但就是关键时刻掉链 子，中考时压力大临考前备考那几天居然找死连着几 天都sy，考试时大脑都是一片空白，不知道再写什么，成绩自然很差没上一本线（但模拟考每次都能上一本线）填志愿有阴差阳错的来到一所二流的二本高中（还是以美术音乐闻名的艺术院校当初觉得这家学 校广告打得好就连别的学校都没看就决定填它，sy 还影响了我的判断力）。一切都是我作茧自缚，我沉 迷sy害了我们全家！sy改变了我的一切，给我的只是sy时片刻的麻痹和sy后无尽的空虚（这和吸毒很像！！！）。在2013年底有幸接触贵吧，了解了原来身边的一切不幸都是sy感召来的，“万恶淫为首”古人总结的道理真实不虚！但凡你粘上sy的恶习，什么“适度无害”“有益身心健康”那都是西方野 心勃勃的阴险政治家鼓吹性解放来以此对中国实行和平演变的原子弹啊！！！

28.我是家里的独子，好像初中开始时我就开始在某一晚学会撸了，后来就一发不可收拾，初中的时候每天会必撸，有时候会几次。后来高中有一段时间就好像陆陆续续的没那么频繁了。也和很多兄弟们一样，放假撸的多，可是我后来知道了其实我先天就不足，在我印象中我好像很大了还会尿床，后来知道了其实那就是先天肾气不足。有些东西真是知道的太晚了才来遗憾悔恨。我想省掉那些我撸的经历吧，因为大家都好像差不多的。我来说说我的症状。我高中就一直膝盖疼，后来到大学终于悲剧的把韧带弄断了，后来妈妈有时候也会苦恼的说：别人都运动，偏偏就你伤的这么厉害。其实我心里知道，是我把自己的体质弄差了。心里悔恨，后来手术了，真是让爸妈操碎了心，其实我一直有脸红口腔溃疡手心出汗这些问题，自己有了症状却还是在继续麻木，不信有害论。手术刚满一年多，现在颈椎又出了问题，天天头晕乏力，颈椎出问题期间做俯卧撑和游泳又把胸口弄伤了，还有肺虚咳嗽，当时给老中医号脉他惊讶的问我妈，你孩子结果了吗？虚的号不到脉了。我真是觉得自己是个不孝子。这一个月好像遗了七回，有时候真是隔一天一回，现在我终于知道为什么我越来越多毛病了，一句话验证了这一切，肾虚百病丛生。所以我现在真的不撸了不纵欲了，国庆也乖乖的回家不去找女朋友了，现在每天做固肾功，真的要从认识上去意识到撸的危害，不然其他都是扯淡，我真的宁愿被有害论洗脑，也不愿去信无害论的瞎几巴扯淡了。

29.飞翔哥你好,我几年二十五岁,SY差不多8年,这八年感觉就在地狱一样,看过无数的医生,吃过无数的药,一直好不了,看有些西医都给我说适度SY无害，还看有些地方说适度还对身体有好处，我真是被害惨了，另外我本身自制力也比较差。去年年底有缘认识了一个出家人，给我介绍了个老中医看了，说我肾阴阳两虚，现在吃中药，效果很好，好多症状慢慢都减轻或消失了，我也跟着一个出家人学佛，每天念咒，磕长头，学佛，有时还放生，我感觉我造的业太重了，自己才吃了这么多苦，我要努力消业增福报，现在不会SY，也基本不会YY了，一旦YY，我就会立马念咒，现在基本没有邪念了，另外饮食方面我也很注意，多吃补气血，补肾的食物，感觉身体在一点点地恢复，现在就是整体感觉能量不足，气血不足，头昏，脑力不足，精神状态时好时差，其他症状要么减轻要么消失了，心理状态也比以前好多了，飞翔哥我现在努力的方向应该正确吧，我还应该在哪些方面再努力，麻烦飞翔哥指导指导，谢谢！

30.手淫有害这是一定的，当然网上有很多所谓的“砖家”说适度手淫无害论。试问一下，一个能成瘾的东西，如何能做到适度，一个月一两次？我认为如果一个健康人，一个月一两次能控制得这么好，我相信他也不会去手淫那么一两次，哪怕是无害的。如果你是病友，戒色中的人，你哪怕每月只有一两次，也会对你的身体造成很大的伤害，雪上加霜吧。以前我也相信手淫适度无害论，后来学习了中医知识后，能解析其中的原理，懂得一些养生知识后，就觉得它就是扯淡。射的时候是爽，但迟早都是要还的，你看片手淫消耗的时间要还，你伤的身体要还，你胆怯内向惶恐社交恐惧的心理要还！每个人出现症状的时间都是不同的，承受力不同，包括先天体质，生活习惯。那时候我在农村，环境好，有时候帮妈妈在地里干活，亲近大自然，烦恼少，还喜欢运动，骑自行车，做俯卧撑（一次能做100多个），粗粮蔬菜吃得多，身体还不错。因为手淫伤身心是一个渐进的过程，有些症状习惯了，渐变的，甚至于我们察觉不了，以为是正常现象，好比如，那时候我尿分叉，我以为射精多了尿道口变大，分叉是正常现象，勃起不坚也不觉得是什么问题，渐渐的我就被拉向了深渊。

31.我今年十九岁，sy断断续续也有三四年了，以前在网上看到说适度sy无害，所以我也没在意，可慢慢的上瘾了，现在我想想真的好想哭，可又能怪谁呢？先说说我的症状掉发，勃起不坚，手脚怕冷，精神不集中，记忆力不好等等好多，还有就是一运动感觉身体就受不了 气都喘不过来 我明明知道sy的给身体会带来很大的危害， 可总是戒不掉。 

32.在尝试到手淫的病症后我依然不知悔改，虽然上网看到了一些人说手淫频繁有害，但我依然自欺欺人，又去网上查，这次的结果，令我甚为高兴，它说适度无害，我又继续着浑浑噩噩的手淫，有一次症状严重爆发了我才意识到手淫的危害，然后就想着戒色，在一次偶然的情况下我遇到了戒色吧，我进去看了下，顿时豁然开朗，里面有许许多多的比我大的，比我小的戒友，心想我不是一个人在作战，我有如此多的战友，然后我就开始认真戒色。

33.十二年了，我从阳光男孩变成了小老头，含泪述说我的罪！我是来自于贵州遵义的，初中毕业，现在24岁，年底满25，呵，这个年龄本该是人生中最美好的年华，自由自在，多少有点存款，拥有一个红颜知己，奋斗，创业，结婚生子，然后孝敬年迈的父母，节假日全家老小一起吃饭，吃完又说又笑去别处旎游玩耍……但是这些对现在的我来说，只能看着别人做，我甚至还老是花爸妈的血汗钱，我却过着生不如死的生活，曾经有好多理想，我从小喜欢音乐，特别喜欢beyond乐队，梦想有一天能像我的偶像黄家驹一样抱着吉他高声歌唱，直到现在我都听他的歌，却没有像他那样抱着吉他唱，09年的时候有去吉他培训班学过一段时间，很遗憾，记忆力太差，昨天做的事今天就忘干净，有时写一个极简单的字都不会，写对了都要反复看几遍，却越看越不对，所以学吉他有难度，现在的我身体有气无力，上三楼都气喘，记忆力极差，丢三拉四，小腹老是胀痛，形象及其猥琐，跟人说话不敢正视别人，怕别人注意我脸上的暗疮和头上，虚胖，最要命的是在09年开始了脱发，一直到现在，期间治疗过，中药西药土药方，一一试过，花了不少钱，最后的结果都是放弃，因为根本没有效果，极度自卑，毕竟那时才20不到，犹如晴天霹雳，从此做什么事都马马虎虎，半途而废，怨天尤人，没有上进心，得过且过，脾气不好，没有女朋友，人缘一团糟，心理极度扭曲，手上烫了好多烟疤，各种自残，甚至想到了自杀，烂赌，一屁股债务，我以前和我的同学亲戚朋友们关系都还可以，几年后全部没有了联系，结婚的结婚，创业的创业，和他们在一起玩的情景，如今只能回忆才能找回些碎片，多少次我问自己，我是咋了，每天行尸走肉，我一直把我所有的遭遇怪罪于脱发，是脱发造成了这一切杯具，长期失眠，失眠的夜晚都是多次撸管，最后疲倦的睡去，那是傻到极点的我却认为这撸管真是棵好药啊，现在想起来都感觉自己好可怕，那么残忍的蹂躏父母给我身体，真是要天打五雷轰顶，没错，我被～轰顶～了，小小年纪就秃发，我的爷爷今年86岁高龄了，也没有秃顶，我爸爸妈妈50多岁也没有脱发, 村里的人都猜测我患了什么绝症，都为我叹息，做媒的都不来我家串门，怕我爸妈叫帮忙给我讨媳妇，到时为难，而我基本还是撸管度日子，殊不知我正向毁灭的方向走去，不能回头，都说苦海无涯，回头是岸，但是我已经找不到了所谓的岸！多少次我问自己，我到底怎么了，为什我会这样？为什么我要脱发？为什么我变化那么快，变得我都不敢相信，今天把以前的照片翻出来时，我着照片对着镜子里现在的我，自己都被震撼了！我苦笑，我骗自己说，镜子里分明是两个不同的人！！！我其实很幽默滑稽的，以前很多女孩都很喜欢和我说话一起玩的，好几个女孩说跟我做男女朋友我都拒绝了她们，几年过后她们都已经有了爱她们的人，纷纷结婚，而我越来越丑，好多次我的最好最亲的人都直说我干嘛越长越丑，因为虚胖加上脱发，不丑都不行，所以女人缘也几乎没了，当他们说我的缺陷的时候，我的自尊心崩溃了，一个个的都和他们彻底翻脸，最后完全失去联系，我好害怕，害怕夜晚，害怕阳光，害怕看见熟人，害怕去人多的地方，害怕和女孩子说话，害怕找工作，害怕上班，害怕聚会，现在唯一和我离得近的有两样东西，一是烟，二是一部手机，手机也很少打电话，因为基本没有了什么朋友，只有偶尔跟我爸妈联系，qq每天登录，也不聊天，有些同学朋友都好几年没发发信息，我都是登上qq就去看看他们的空间动态，看到他们每天晒自己的照片，且都是和自己的老婆老公亲亲哦哦，有的一家三口可开心，还有些就每天晒自己的发型，我看到这些时，心在滴血，曾经我也很酷，发型也一天换一种，可是现在再瞧瞧自己的头，想死的心都有，我一直不知道到底是什让我掉了那么多头发， 08年我进过一次喷油的厂，但我没做多久就出来了，所以我一直认为是那喷油导致的，但是人也走了，跟那厂也没有啥关系了，最后越来越厉害，唉，悲哀，什么喷油啊，人穷怪地基，今年我总算知道了，殊不知我脱发的主要原因是撸管导致的，等我知道却已经晚了，今年2月份，我一次偶然的上网浏览网页，发现了戒色吧，貌似很火，我当时也无聊就进来随便看看，谁知道这一进来我彻底被震撼了，无数的帖子述说着跟我一样的遭遇，而且也有不少戒友也有脱发，我彻底明白了，邪淫是魔鬼啊，色是剔骨的钢刀啊！我才如梦初醒，原来是邪淫害了我失去那么多美好的青春年华，近十年噩梦般的生活恶性循环着，邪淫这么多年来，没做过几件有意义的事，也没有什么理想抱负，整天满脑子的龌龊思想，走到哪里别人都用看怪物的目光斜视我，躲着我，生怕我接近他们，我真的中邪淫毒侵蚀太深太深，看见漂亮女孩就意淫她们，甚至看她们时我都是直接看她们的胸部臀部，试问像我这样的人哪个女孩会喜欢？我跟狗屎有啥区别，所以我一定要跟戒色吧的兄弟们一起戒撸管，试着改变这些坏习惯，重新做回邪淫前那个幽默滑稽，阳光健康的我！！我关注戒色吧有段时间了，一直都在潜水，一有时间都会来看看精品贴，一直想把我的龌龊事出来，都不敢，今天我鼓起勇气写出来，主要是警告还徘徊在戒与不戒的边缘的兄弟，千万不要相信适度无害，我当初也查询过资料，都说是适度无害，这成为我走向深渊的罪魁祸首，每次想撸的时候耳边总会听到那些所谓的专家好像在说～适度无害的，真的，而且可以帮你缓解任何压力，～结果我一而再再而三的放纵，最多一天撸了6管，早上第一两管都是连发射，到了晚上第6管的时候放了空枪，撸完就倒床上睡了，什么狗屁适度，有时我一天撸了三管都还想撸，，淫魔来的时候什么也顾不了试问有几个能做到适度，一句话，如果再不戒掉，估计也会跟我一样，甚至更惨！！！绝不是闹着玩的！！！

34.我今年25岁，从21岁看了那些不健康得影片学会撸的，刚开始得时候，感觉快感挺舒服的，轻信了适度无害论。一周撸三次，有时两天一次，撸了三年，感觉身体出现了变化，脚后跟疼得厉害，连站的力气都没有，脱发严重，头皮很油，头皮屑多，前额两侧的头发掉光了，发际线后移，当时没意识到这是sy引起的，还在一意孤行，自掘坟墓。适度无害论害死人，当初轻信这些导致自己撸的心安理得，自己糟蹋自己。看见美女yy很严重，简直畜生不如。现在戒了130天了，原先开始尿频，尿急，尿不净的症状消失了，脚后跟疼的没那麽厉害了。现在坚信戒了比不戒强，为了身体健康，为了事业，为了父母，一点也不沾了，继续彻底断绝sy和yy。

35.当初也是不经意染上恶习，中考失利，高考失利，大学挂科，考研失利，肯定不少与之相关，想想别人在努力奋斗的时候，自己确在想YY之事，能上重本吗？SY就是初中开始的，到现在十年之久，从最初的好奇，到习惯，只是享受那一瞬间，初中高中几乎两天一次，大学自由空间比较多，几乎天天一次到两次，最多的一天四次记得是，当处是看到了一个帖子是适当YY是对身体有宜的，呵呵，现在想想真的是谬论，自己只有经历了，才知道对错。身体还是越来越差，看黄片无数，各种类型，各种风格，有志者向猥琐男靠拢，手指的十个小太阳，几年间如今减到四个，这身体各方面消退的严重警告！其次常年坐电脑旁熬夜SY，脖子，腰酸背痛，下半身肥肿，小肚腩，头发容易发油，牙黄，牙松动，伴随口臭，握力，爆发力，记忆力减退，脑子空空，拖延症，黑眼圈，更多的是心里上，家庭上，担心夫妻性关系不和谐，担心自己尺寸变小，自己时间不够长，这都是过度SY的妄想症，事业上，每天的任务不能按时完成，一拖再拖，效率及其低下，忧心忡忡。平常在路上也能YY，甚至还出现过勃起，现在想想也是够了！真的是害人不浅！！运动方面本人爱好网球，羽毛球，乒乓球，篮球，当时就以为自己爱运动，恢复快，没把SY当回事，但是久了慢慢发现打个篮球半场，十分钟对抗，那个满头大汗，就跑不动了，危害性不细说了。我是从2015年2月26日起发现戒吧，已戒色一周，虽然很短，但自己的气色，心情，甚至包括记忆力，已经发现改善，愉悦立贴！一起加油，创造美妙新人生！

36.我以前撸的时候不算太频繁，大概一周一两次那样（这就是一周一两次不伤身的SY无害论，害人不浅） ，现在说说我的情况，我18岁，以下是没戒SY之前的症状：身上的症状是容易出汗，之前没戒的时候是走几步就全身汗，而且觉得体内很热很闷那种，汗是热的，夹杂着汗水有一种恶心感。还会有排便排不尽感，就算睡上10个小时还是觉得困，而且觉得身上会没气没力。不怕冷，但是怕热。也出现了轻微的神经衰弱症。 现在戒了20多天，中途也破了又戒，最多戒了40天，身体恢复了许多，神经衰弱是不会了，晚上能睡得着，耳鸣一天顶多一次，身体好了很多，排便也不会出现排不净感。 睡上10个小时还是觉得困。不过，但是力气就比之前有力多了。

37.我的撸龄有3年，被适度无害论害惨了！直到去年感觉身体出现症状了才开始知道是sy导致的，从2011年6月到2014年8月，在这大学前三年的时光里，过的真是天昏地暗的日子，从sy中获得快感，内心阴暗，不敢与人交流尤其是异性，总感觉别人瞧不起自己，内心自卑，压抑，做事情力不从心，脚后跟疼得厉害，头发很油，基本上天天洗还油的厉害，头发变得稀疏，前额两侧头发快脱光了，没脸见人了。每次撸完，肚子疼痛，而且大便很稀不成形，当时没怎么在意，内心完全被心魔控制住了，完全沦为一个行尸走肉。直到2014年8月份接触了戒色吧和sy后遗症治疗吧，才知道这是手淫导致的，自己真是作孽啊！父母养育我这么多年，不舍得吃穿辛辛苦苦把我养大，供我上学，我却自己毁坏自己的身体，自己毁坏自己的前程，真是畜生不如！！！

38.本人22岁，有七到八年的手淫史，以前看到网上说适度手淫无害，我就沉沦其中，深受其害，以往自信，精神饱满的自己，变成如今的萎靡，无意来到戒色吧才知道全部是邪淫导致，之前戒了有一个多月，五一期间破了，我很后悔，第一次发帖，勉励自己，下定决心戒除。

39.别在相信适度手淫无害了，一次都不能再撸了！站起来！我现在阴囊里面很空，就剩张皮了，还下垂严重，睾丸也下垂，走路多晃得疼，跑就更不能，睾丸直接晃得疼晕，躺床上撸了6年多年，天天撸8次以上了，好不容易戒到5天了，刚才打个喷嚏射出了！！！我现在睾丸完全空了，没有一点精了，各位都不要再撸了，站起来啊！加油啊！

40.都别再撸下去了，我已经血尿了，打个喷嚏都射了！具体撸管危害吧里比比皆是，尿毒症等，我就不多说了，一点力气，一点精神都没，出去都心惊胆战，还在撸的，该停手了，没什么好撸，别再说，什么无聊空虚，那都不是你手淫借口，别再撸了，再撸性命都不保啊啊，不死，一辈子也就这样完了，我深受其害啊，有多少帅小伙，被淫欲撸管榨干了，彻彻底底变丑了！撸管具有极度上瘾，没有亲身经历过的人，根本不知道手淫多么可怕。极度上瘾的。可以毫不夸张地说，那种瘾不亚于吸毒。简单说说我吧。在家7年了，天天躺床撸了8次以上，当然一开始瘾没有这么强，但是到后期越撸越想撸，越来越控制不住，身体已经撸废了，身体已经垮掉了，还是要，这就是淫瘾啊！真的不亚于吸毒，我现在几乎被被榨干了，身材矮小了，1.5左右，那个1厘米左右。睾丸完全被掏空了，完全下垂了，里面没有一点精，走路摇晃得很厉害，跑就更不行了，更是摇晃翻疼，还有人不相信我的话，我也无话可说，至于为什么还没死掉，跟6年级天天走路回家，活动有关系，不过现在身体也完全废了，走2步扶墙了，还在撸的人们是时候停手了，没有适度这一说，只要撸上了，就不可能会有适度，淫欲开始会一点一点把你拉进深渊，不可自拔的啊！死了都还要撸一发，我就是这样的，分分钟钟意淫，分分钟钟想撸。经常一天10几次撸过之后直接晕过去了，好不容戒到10天，前天打个喷嚏，身体颤抖了一次，然后射了，我深知我非常严重了，再不停止，必死无疑了。

41.去年高考完，一回家就昏天黑地的撸，基本每天一到两次。（高考那两天压力大，每晚还是撸两管才能睡着）。从八岁多没精子开始撸起，很少有超过两天不撸的。小时候没黄源，基本都是意淫，然后撸，长大一点了就开始了看黄书黄图。再大一些就会上网了，就与各大色情网站接下了不解之缘。撸管更是变得频繁。一直撸到初中，又在书本上找到了疯狂撸管的依据（书上说撸管是无碍身体，甚至有益的）。这可把我推向了更深的峡谷。从此撸管再也不用计算频率。（以前计算频率是因为，经常撸的没东西射了，有点担心，现在既然专家都说没事，那害怕毛！）。我被该死的专家害死了！！！一路撸来，我的恶报也不断来袭，从最开始的学习成绩从全校前五徘徊，堕落到后来的班里倒数。高三时更是被分到了最下三滥的班，帮里上课老师就是给我们瞎聊，后面几排人经常都在操场打球。领导也不管，不求我们考上，只要不干坏事就行。生活上更是吓人，交不到朋友，女生都不愿意跟我说话，男生朋友也只有很少的几个哥们儿。运气也差，经常坏事肯定会有我好事没边。家里被我淫邪影响，从九几年的小康，富商。接连的生意失败，投资失败，把家庭经济推到了社会底层。（以前还以为是老爸经商出错，后来才知道都是我淫邪的恶报呀）。高三这年，老爸更是没能接受一路的失败，永远地离开了我……

42.本人22，sy7年多，受sy适度无害论的迫害，基本是一个星期一次，以前只是有点腰酸，其他也没什么大问题。但最近注意到睾丸松弛的话，右边睾丸会比较偏上，有时候睾丸和阴茎会缩小，右边睾丸摸起来上面有一小坨东西，阴茎上面有像蚯蚓样红色的血管，前几天把我妈搬了点重东西，这几天腰一直在酸痛，右边的睾丸及上腹也有一点隐隐作痛。望了解这种情况的大哥能告诉我这是什么情况，让我心里有点底，这几天一想起来就觉得好害怕啊！





