手淫后神经衰弱（71例）

解析：肾上通于脑。手淫会导致脑力下降，也会导致神经衰弱，此类案例亦非常多见。

1.我十六岁,由于以前经常手淫,现在过着生不如死的手活,整天头晕目眩、眼花、没有一点精神,记忆力、理解力下降、我恨我当初,停止了几天,可病并没减轻,我该怎么办?

2.谭博士您好！本人男，25岁，由于小时候（12岁）一次偶然机会不幸染上手淫，手淫2年后开始出现不是症状：头晕耳鸣，全身乏力，失眠，视觉昏暗，感觉眼前的世界很不真实，好像自己活在做梦一样，腰部酸疼，精神萎靡，胸闷气短，心慌心悸，记忆力下降，脸色黑黄，瞌睡倦怠，额头两侧脱发，手心脚心出汗，大便不成形，还有泌尿方面的疾病如尿频，尿不尽

3.我12岁开始手淫，开始不知道危害，后来反应有点迟钝，比如打篮球抢篮板时就反应不过来，后来得了结肠炎，最近才知道是交感神经紊乱引起肠液胃液唾液分泌的少，所以口苦，浅表性胃炎，和结肠炎总治不好。年初看了中医内分泌科，医生的药很管用，吃了结肠炎就好了，可是我一手淫就马上复发，而且去年开始还有手淫后头晕，头痛的症状，请问我应该看什么科，怎么治疗这个手淫引起的神经紊乱呢？谢谢！

4.我从初三(15岁)下半学期岁开始手淫至今,已经有十年的历史.手淫初期第一年平均每天2次,有时每天4次.开始手淫后一个月,上课注意力无法集中,一节课能听4分钟就不错了.思想老是跑矛.第二个月以后理解能力变的很差,反应迟钝.高中时期平均每天手淫一次.小便时开始出现刺痛感,小便分叉,尿等待等症状.大学期间平均每2-3天手淫一次.开始出现神经衰弱,如头昏、头痛、脑胀、失眠、多梦，近事记忆减退，注意力不集中，工作效率低下，烦躁易怒，疲乏无力，怕光，怕声音，耳鸣、眼花、精神萎靡等，并常常有各种躯体不适感，如心跳、气急、食欲不振、尿频、遗精等等。2006年11月份开始停止手淫.但现在身体概括有以下病症.
1,神经衰弱,主要症状,反应迟钝,思维混乱.理解能力差,注意力无法集中,刚做过的事都可以忘记,多疑,焦虑.
2.前列腺疾病,小便分叉,尿频
3.早泄,原先手淫时间在30分钟,现在基本1分钟内,有时才几十秒.
我想咨询一下,我的病还有救吗?
还有 象我折中状况 做检查应该在哪个科,检查些什么内容?

5.本人22岁，患病有接近2年了，主要症状有：睡觉多梦.大脑不自主的想东西，头昏沉，眼睛模糊干涩，左耳有时会耳鸣，睡觉时就一直耳鸣，经常上火，口唇红红的，口臭。可能是手淫过度引起的，发病前平均3天一次。曾经去过广州中医大学第一附属医院治疗多次，吃过补气血，补肾阳，肝郁的药物都没效果，有吃过硝西泮片，吃后没梦作了，好了很多，停药后复返，而且停后更加痛苦。

6.我的身体极度的消瘦,仅有50公斤左右,现在记忆力逐渐衰退,晚上失眠,口干,想喝水,阴囊潮湿.吃饭后感觉呕心,但过了2几个小时又感觉饿.心情时好时坏,我想这些都是手淫造成的,我有6年的手淫习惯了,现在我正在读高二,但天天失眠导致无法学习.生不如死,我好难过啊,一次感冒后,晚上就无法入睡

7.飞翔大哥你好。小弟手淫最少有十年的历史了。今年21周岁。今年五月末突然发现脑力不足，精神恍惚，觉得整个世界有空虚感。因为正在备战考研，真的很无助，身体一直还不错，也经常打球啥的。经过了解我大概确定应该是有神经衰弱，最严重的时候晚上根本无法入睡，每天就两个多小时，晚上盗汗，人消瘦了五六斤，尤其是脊背瘦多了，肚子上还好，下眼皮突然变黑，白天觉得眼睛不好使，眼睛老是被重压着很难睁开。白天就像喝醉酒似的。。天那，真不敢想，那时候都不敢上街，害怕被车撞了。。。在之前觉得脑力挺好的，智力自我感觉还比别人强。经过三个月的时间，这之间大概破戒了两次，现在是第二次戒色的22天了。现在的状态就是好多了，但感觉反应还是比较迟钝。我现在每天做的就是;早上跑步，每天做60个标准的固肾功，站桩十五分钟（每天增加一点），还有黑豆，芝麻盐，大枣等营养品。 
我想咨询一下，对于我这种神经衰弱的情况，在戒色，不熬夜，不久坐的情况下我还需要注意些什么，才能尽早恢复。我和同学关系啥的都还处的不错，为人随和善良。谢谢你，飞翔大哥。

8.提问：青春期手淫耗精熬夜学习三年等导致的气血肾虚失眠
所患疾病： 有心律不齐失眠多梦严重痤疮头发稀疏心理病 
病情描述（发病时间、主要症状、就诊医院等）：

大夫你好，我在15岁时开始大量手淫，并且初中学习压力大常熬夜，过了一两年就出现痤疮失眠以及头发稀疏等症。当时无知没有找医院。在高中时手淫自我控制次数很少，但伴随学习压力增大，一直失眠多梦且头发稀疏油腻，性格内向，在一次体检中查出心律不齐毛病，以为是失眠多梦病因，多次去医院以心律不齐的毛病治疗但是无效果，心脏没有器质性病变。此后在一次服用稳心颗粒和步长脑心通情况下，导致痤疮加剧，停服脑心通只服用稳心颗粒的情况下，失眠多梦严重加剧，甚至彻夜不眠，而且痤疮发展到全面溃疡。然而一直坚持服用完三疗程才停服。由于脸部几近毁容加上严重的失眠导致性情大为自卑低落内向。就在这种情形下读完高中和大学，至现在从已有十年时间。近来形体异常消瘦情绪低落，多次查找资料才发觉是青春期的恶习惯导致的气血失衡肾虚所致。跪求李大夫救命药方，我现在才27岁，这样下去迟早会疯掉》》最后补充的我出生时由于脐带失血很多，从小身体虚弱手脚逢冬天必严重冻疮。

曾经治疗情况和效果：
按照神经衰弱治疗以及心律不齐以及神经功能紊乱心脏神经功能紊乱治疗均无明显效果

9.今年22岁，气血不足，头晕，耳鸣，失眠很难入睡常做梦，尿黄，早泄，精子很少，有四年，现在戒了手淫，能正常勃起

10.我这个是不是神经衰弱啊！手淫熬夜压力，引起的神经衰弱，现在失眠怎么办！每天只有1-2个小时的浅睡眠，正常睡觉一闭眼就脑子自动想事情！根本睡不着怎么办啊！要怎么调理，吃些什么药，我才24岁啊！


11.
我26岁，从事计算机软件开发和项目管理工作，前些年长期熬夜、压力大、生活不规律，久坐，少运动，最近几年身体在迅速下滑，大量的症状在今年爆发出来，严重的困扰了我的工作和生活。由于久治不愈自我感觉已经有了相当的焦虑。
病情描述
一、彻夜失眠、无法入睡、无睡意（已4个月）。多梦易醒，睡眠质量极差! 促成失眠的障碍如下：
1、大脑无法镇静下来，自动的浮想联翩，无法控制，大脑总是自己不断的想各种事情，导致兴奋、大脑放松不下来，无法入睡！
2、全身到处经络隐隐在颤动（跳动）,睡觉的时候感觉尤为明显，严重的时候感觉人都能晃动起来
3、四肢感觉里面内热，伴有一种亢奋感、烦躁感，特别是两下肢(小腿肚子)症状明显
4、后背灼热、胀痛，特别是睡觉的时候以及烦躁、情绪波动的时候就会立即加重
5、头顶上有胀痛感
6、白天长期感觉精神不振，虚弱无力、气虚气短
7、嗝气、肠胃胀气、消化不良（特别怕寒和情绪的波动）
一旦心情烦躁、情绪激动、忧郁焦虑、工作紧张，上述的7个大症状就会集体性爆发！会导致连续n天无法入睡（西药都不管用）目前每天晚上靠服用佐匹克隆入睡，但5点之前必醒，就再也睡不着


二、慢性前列腺炎
1、屁股底部两侧胀痛，肛门内和四周胀痛，尿道胀痛，有时候还会伴有热感，久坐和性冲动勃起后则更为严重，但小便一切正常，大便也通畅
2、性生活过后会出现严重的头晕、乏力、腰酸胀

就诊经历：
1、今年6月份华山医院(总院)神经内科谭永基老教授明确确诊为“严重性神经衰弱”，西药开有“黛力新、赛乐特、佐匹克隆”服用一个月后未得到改善，停用了黛力新和赛特乐，佐匹克隆一直服用中
2、6月份上海市第十人民医院泌尿外科就诊，确诊有慢性前列腺炎，当时检查结果为无菌性“卵磷脂小体+ wbc：2-3”，服用“舍尼通”至今，仍在继续服用中
3、6月22起前往中医文献馆找“董其圣”医生开中药治疗，服用中药治疗至今已有近4个月，除了人的精神、气力有所好转外，其他症状改善甚微，特别是对于失眠的症状无任何改善。（有详细的就诊记录供您参考）
4、9月份开始在岳阳医院东贵荣医生处开始打针灸，目前未显效果
需要解决的问题：
1、彻底解决失眠的问题、提高睡眠质量 2、治愈慢性前列腺炎 3、改善体质，恢复强大的精气神

最近一周以来出现了严重的腰酸胀、乏力、气虚，伴有肠胃胀气
腰酸胀之前基本没出现过，乏力气虚和肠胃胀气也很久（2个月以上）没出现过，自我感觉是吃了最近2周的中药产生的，因为这2周的处方做了很大的调整
请医生帮我分析下是否是处方问题，另外我想换个中医治疗还是继续找这个中医治疗呢，我这个病到底需要多久调理好呢

12.关于手淫精神压力导致的长期神经衰弱求救！！！
大家好，我22岁，手淫时间不长也就1，2年吧，但是15岁左右时几乎每天做性梦梦精，大约一个月10几次以上，有几年了。经常头晕精神疲乏。而且到高三时，自己好胜心太强，每次不能考前几时时时刻刻都会想，为什么会这样等等的问题。压力非常大，总是好难过难过，后来得了抑郁症，后来经常睡不着。一直到现在，现在心里想开了，但是感觉头脑里有什么总是很难以睡着，中午更是越睡头脑里越难受，我总想保持一个好的睡眠，然后把好的精力去学习。可以总是睡不好，吃了很多很多药没用。医生说神经衰弱。我总的好难过，好难过，现在专业课也挂了，我好痛苦。谁能救救我 ，我只想跟普通人一样有个好的睡眠，和精力。 我现在心完全放宽了，但是由于有过那段历史，几年也不见好。。 我只想有个好的身体，好的睡眠，好的精力，然后投身到学习中，考研，勤奋工作，为什么这都不能给我。 谁能救救我，，我好难过。。我并不比人差啊 。。

13.手淫长达5年！神经衰弱头痛头晕，反应迟钝，记忆减退，注意力难以集中，睡眠多梦，遗精，晨勃少！浑身无力！还有轻度前列腺炎（复查已恢复）！
曾经治疗情况和效果:用过六味地黄丸，芝茸九丸

14.提问：手淫引起神经衰弱
所患疾病： 神经衰弱 
病情描述（发病时间、主要症状、就诊医院等）：
头晕，浑身无力，脖子疼，手淫史有5年，平均一个星期3次

15.提问：过度手淫造成的神经衰弱和肾虚
所患疾病： 神经衰弱和肾虚 
病情描述（发病时间、主要症状、就诊医院等）：
我从6岁开始手淫，很频繁，一直到17岁（高2），手淫后腰痛。晚上失眠，学习兴趣下降。记忆能力差。到了大学，因为失眠天天通宵打游戏。
主要症状：易怒，失眠，做爱后腰痛，坐久后腰痛，体质下降，消瘦。神经过于敏感，晚上兴奋，白天疲劳，消化不好。多梦。并有强迫症状。

16.手淫导致的严重神经衰弱用什么药物才治好 
头晕。头疼。无汗。烦热。皮肤无水润光泽，干燥。皮肤的颜色变成红和黄色的皮肤特别难看。
曾经的治疗情况和效果： 头疼。头晕。烦热。。。皮肤无汗无光泽。特别难看。皮肤颜色变成红黑色 

17.因受到周围坏同学的影响就开始有了手淫的坏习惯，现在导致头闷，头晕，神经衰弱，心悸，个性改变等症状，该怎么办啊?现在特别后悔，后悔当时只为一时的舒服却忽视了自己的健康，求求一定要帮帮我，我还是个中学生，不希望年轻就有很多病，我还有理想要去努力，希望可以告诉我该怎么办？

18.我亲身经历手淫、自慰所带来的12大报应和危害(痛苦万分)∶
一、导致体力衰弱、身体疲倦，造成工作、学习没有精神，对生活的态度也变的黯淡无光!
二、导致身体抵抗力差，免疫能力下降，身体易冒虚汗(晚上也如是)!
三、导致记忆力减退、神经衰弱、失眠多梦、注意力分散、理解力下降、头脑昏迷!
四、导致阴囊严重潮湿(前列腺炎)、小便色黄!
五、导致阳痿早泄、腰酸背疼(肾虚)、夜梦遗精、滑精!
六、导致眼神疲乏无光，眼屎增多，浑浊不清!
七、导致舌后粘黄堆积，口臭难闻!同时也会导致脚气、即使日日洗脚同样秽气难闻!
八、导致平日说话声音嘶哑、有气无力!
九、导致头发脱落、脸部变成油型(头发如是)!
十、导致平日心乱如麻、妄想纷飞、丧失了生活的斗志!
十一、导致人心产生罪恶感、恐慌不安、运气衰弱、损人福德、损人阴德!
十二、手淫、自慰严重的吸走了我的精神、丧失斗志，毁誉了男人的尊严!


19.7年鲁龄。一想到猝死就难受。家门也不敢出。怕死。抑郁。焦虑。强迫。神经衰弱。死的心都有了。那也不敢去。身体方面。心血不足。心肾不交。肾阴虚。尿分叉。不敢上厕所。各种难受

20. 我今年20岁身体发黄瘦弱,5年前开始无节制的手淫,起初身体没什么症状可是1年后的一天在上楼途中突然脑后一沉就开始头昏目眩,开始只是认为是发烧引起的,可是后来一直是这样没有好过直至现在还是这样,5年期间人一天一天的衰老下去,全身无力,精神萎靡,记忆力减退,注意力不能集中,休息睡眠更是差的要命,人慢慢的好像变成了废人,也看过不少大夫吃过不少药可是都不见效,我还怀疑我有前列腺炎 ，又走了一大段弯路被人骗吃了大半年的药,家人认为我只是为学习不能进步而找借口,根本不在意我的身体状况,无论我怎么跟他们保证怎么恳求就再没领我看过病,我的父亲我的亲爹跟我说:“你就是那样了,该认命时就该认命吧!你就不是那玩应还往上蹦蹬啥啊!你说说我都给你花多少钱了还不觉味呢!”我那一刻心里说不出来的滋味,我不知道世上还有那个父亲能对自己的亲生儿子说出这种话.我没什么朋友周围也没什么亲戚,身边连一个能说说话的人也没有,有的时候我甚至要疯掉自卑 感充斥在整个人心中,渐渐的自己开始失去了对生活的信心,学习考学也好,与朋友沟通也好,没有一样是成功的,我甚至不敢结交女朋友,因为我害怕,害怕和人交流,我觉得自己和别人差距太大了,无论是信心还是能力上,我现在只是天天把自己关在屋里,我知道走到今天是自做自受,也知道自己是被世界抛弃的人,曾经为此我悔恨过也为此决心一定要从新做人,可是我不知道如何是好.我才20岁不想就这样为人生画上句号,起码我要为自己再最后拼搏一次,求求你们 !哪怕一点建议也好我都会不尽感激,我不能够保证现在能回报什么但是我的病如果能治好,我日后一定回报答你们的!求你们有谁能够帮帮我! 


21.手淫造成的神经衰弱，头晕，注意力不集中，手脚发凉，患病3年

22.我老是改不掉手淫，怎么戒也戒不掉，身体有点难受，神经衰弱，睡眠上瘾，睾丸一大一小，精液有点稀，有恋物癖，记忆力大大下降，又没有工作，没有女朋友，孤独一人，在家是个废物，我该怎么办，我能变正常吗，好难过，好想找工作，不想在家废物吗，屡戒屡破，现在好了，鸡鸡变得有点难受，我怕这样下去我会短命的。我才21岁啊，年纪轻轻的。

23.手淫引起神经衰弱！记忆力减退，头晕乏力，像个废人一样！
以前精力充沛的我，结果爱上了手淫四年的习惯到最后得了阳痿早泄了，现在的我整天没精神！大脑晕晕的，反映迟钝，好像个废人一样！请问我还能回到以前那种精力充沛的效果嘛！ 

24.我是一名重点高中学生，原来成绩不错，后来上高中有了手淫，成绩下滑只有一年半就高考了，我真的很着急，请大家帮帮我

25.婚前有过手淫的坏毛病，婚后性生活不好，导致神经衰弱一系列的症状，吃过很多中药也没好，大夫检查说是肾阳虚的，还有肾阴虚的，还有肾精不足的，我到底是什么疾病呢，看到谭大夫是专门治疗这样 的疾病所以我恳求谭大夫帮我诊治。谢谢！
曾经治疗情况和效果：
曾经吃过很多的中药，还有丸药，左归丸，右归丸，归脾丸，金贵肾气丸，安神补脑液，但是还是多梦，睡眠浅，您说的神经衰弱的症状我都有，该怎么办呢？
想得到怎样的帮助：
希望谭大夫在百忙之中帮我分析一下我的症状，我很痛苦，当初岁数小，不知道手淫会导致这么严重的后果，后悔不已。希望谭大夫能治愈我的疾病，感激不尽 

26.患者性别:男患者年龄:23
问题描述:手淫后很长的一段时间大脑都很疲劳,思维迟缓,神经衰弱,请问这有什么医疗的办法解决这问题嘛?? 

27.病情描述（发病时间、主要症状、就诊医院等）：

谭博士您好！本人男，25岁，由于小时候（12岁）一次偶然机会不幸染上手淫，手淫2年后开始出现不是症状：头晕耳鸣，全身乏力，失眠，视觉昏暗，感觉眼前的世界很不真实，好像自己活在做梦一样，腰部酸疼，精神萎靡，胸闷气短，心慌心悸，记忆力下降，脸色黑黄，瞌睡倦怠，额头两侧脱发，手心脚心出汗，大便不成形，还有泌尿方面的疾病如尿频，尿不尽

曾经治疗情况和效果：

看过几次不同的医生，每次都开的半个月的药，吃了没有效果。

想得到怎样的帮助：

谭博士：我这个病是中医里的肾虚，还是神经衰弱呢？患病这么多年还能治愈吗，深陷痛苦之中。非常需要您的帮助！祝你工作愉快！！

28.手淫过频而引起神经衰弱、多梦、失眠、头晕乏力、眼花、耳鸣、记忆力减退、反应迟钝等症状，请问该怎么办？
这些症状有没有救，我想回到以前那个我。

29.我从初三(15岁)下半学期岁开始手淫至今,已经有十年的历史.手淫初期第一年平均每天2次,有时每天4次.开始手淫后一个月,上课注意力无法集中,一节课能听4分钟就不错了.思想老是跑矛.第二个月以后理解能力变的很差,反应迟钝.高中时期平均每天手淫一次.小便时开始出现刺痛感,小便分叉,尿等待等症状.大学期间平均每2-3天手淫一次.开始出现神经衰弱,如头昏、头痛、脑胀、失眠、多梦，近事记忆减退，注意力不集中，工作效率低下，烦躁易怒，疲乏无力，怕光，怕声音，耳鸣、眼花、精神萎靡等，并常常有各种躯体不适感，如心跳、气急、食欲不振、尿频、遗精等等。2006年11月份开始停止手淫.但现在身体概括有以下病症.
1,神经衰弱,主要症状,反应迟钝,思维混乱.理解能力差,注意力无法集中,刚做过的事都可以忘记,多疑,焦虑.
2.前列腺疾病,小便分叉,尿频
3.早泄,原先手淫时间在30分钟,现在基本1分钟内,有时才几十秒.
我想咨询一下,我的病还有救吗?
还有 象我折中状况 做检查应该在哪个科,检查些什么内容?

30.患者信息：男 20岁 
病情描述(发病时间、主要症状等)：
13开始手淫一直都比较频繁，精神不好反应迟钝困扰了我很久。该怎么处理呢？

想得到怎样的帮助：
六味地黄丸对我有用吗，肾阴虚了。

31.提问：23岁，有手淫史，集中不了精神，头晕的厉害，反应慢
所患疾病： 脑神经衰弱 

病情描述（发病时间、主要症状、就诊医院等）：

发病有两年了吧，

想得到怎样的帮助：

想治疗好，不想再这样下去了，我以后还要孝敬自己的父母呢，我是单亲家庭的

32.有6年手淫史 有下列症状: 耳鸣 多梦 心悸 易烦躁 伴有早泄 性欲低下等症状， 请问用什么方法可以治疗 多谢。 

33.跪求中医，跪求中医，手淫引起的神经衰弱
以前由于压力，经常手淫来释放，结果造成了严重的神经衰弱，现在记忆力很差，腰经常痛，跑会儿步脚还会抽筋，注意力集中不了，就算睡眠充足了注意力同样也无法集中，大脑经常感到空空荡荡，还经常感到疲倦。谁能救救我啊！？ 

34.头晕，浑身无力，脖子疼，手淫史有5年，平均一个星期3次

35。所患疾病： 神经衰弱 

病情描述（发病时间、主要症状、就诊医院等）：
15岁---25岁，大量手淫，引起的，现在27岁，主要症状，就是白天精力和体力太差，好像是未老先衰，性格有时判若两人，头脑有时阴沉沉的，好像大脑整天空空的

36. 患者性别：男 
● 患者年龄：19 
● 详细病情及咨询目的：手淫引起的神经衰弱,失眠，注意力不集中，走神，乏力，如何治疗？ 
● 本次发病及持续时间：半年 
● 目前一般情况：神经衰弱,失眠，注意力不集中，走神，乏力，大脑疲劳

37.性别:男年龄:19 病情持续时间:三年详细病情:由于长期的严重的手淫，造成的思维迟钝，记忆力减退。有什么办法或者是吃什么药能够尽快的治愈病史:无以往诊断及治疗:神经衰弱，肾亏辅助检查:没有 

38.今年19,手淫4年，导制阳委，早泄，失眠，记忆力减退，神经衰弱，性欲低下，少有晨勃，硬度不够，小便分叉，容易出汗，左睾丸下锤。刚戒手淫不久，很困惑，请少阳先生赐方。


39.
性别：男
生辰：1986,7,8
籍贯：福建
婚否：否
职业：工程师
身高：163cm
体重：50kg
腰围：
肤色：黄白
一、主诉症状：
1、失眠多梦严重，一天只能睡3-4小时，还老做梦
2、头部包括脸等油腻，油脂性脱发严重
3、小便等待。只要有人在旁边根本尿不出来，尿黄开叉
4、遗精，吃了30贴帖滋阴降火的中药遗精好多了，以前一星期1-2次，现在两星期一次
5、耳朵湿，偶尔会耳鸣
6、大便糖汁，不成形，现在有点便秘，以前经常拉肚子
7、神经衰弱。特别容易胡思乱想，容易意淫尤其是睡不着觉时。一胡思乱想就容易遗精
8、饭量大又偏瘦，怎么吃都不长肉
9、肝内胆管道里有0.4*0.4CM的团块，出生时就是小三阳，我妈遗传给我的，现在还是
10、怕冷，手脚心又热。睡觉时不盖被子又冷，盖了被子又燥热
11、有早泄，勃起还凑合
12、不爱说话，喜哭
13、脸色黄白，其实这个身体的肤色也是黄白
14、心季，容易受惊吓
15、喉咙好像有东西堵着，难受

二、发病经过： 
     从小就感觉有点性早熟，初中开始手淫，大概12年左右，直到今年开逐渐戒掉。但是现在经常遗精，而且耳鸣比较厉害，身体稍微好一点后，晚上就特别容易胡思乱想，而且也特别容易勃起，但这样又特别容易遗精，感觉走进这样一个循环，恢复一点，遗精，又回来了。
   从今年吃了30贴的滋阴降火的中药，遗精和尿频好很多了 ，但其他症状基本没改善。现在自己吃一天归脾丸、补中益气丸、附桂地黄丸

40.主要症状：胃胀嗳气、消化不良、脂溢性脱发、早泄、阳痿、肾虚、脾虚、尿白、尿滴沥、头痛、舌苔厚黄，大便不成形，头发很油
发病经过：在10年前的一次午饭过后马上手淫了一次，第二天就出现了胃胀嗳气、消化不良的情况，一直未有好转，到前几年又出现了严重脂溢性脱发的症状，神经衰弱、肾虚、脾虚、头痛、严重早泄、阳痿、尿白、洗澡时偶尔尿道灼热、偶尔会阴部疼痛，肛门有点潮湿        
西医病名：胃胀、消化不良、脂溢性脱发、早泄、阳痿，无菌慢性前列腺炎

41。
 性别：男
    生辰：1986年1月20日22时
    籍贯：内蒙
    婚否：否
    职业：学生
    身高：172cm
    体重：72kg
    腰围：25
    肤色：黄
    主要症状：性欲躁动，心烦意乱，胡思乱想，急躁易怒。
                 入睡较难，入睡后常有梦，中途不醒，醒后大脑不清醒，身体疲乏，不能学习
                  腰酸腿软：看色情片左右腰酸疼，骚痒，肚子有涨
                  眼睛涩，容易上火，有时耳鸣，听力下降
                  精神萎靡，体虚乏力,记忆力差，注意力分散，思维不清， 反应迟钝。                                        
                  无晨勃，勃起无力且不持久
                  眼眶发黑，脸色不好
    发病经过：初三时候开始手淫，频繁，基本每天都有，高中不间断，大学常有,现在基本停止
    西医病名：神经衰弱
    是否长期用过激素：无


42.本人有很长时间的手淫史,导致头脑长期的处于不清醒的状态，像做梦一样，感觉总是睡不够睡不香，整个人总是很困乏，没活力、激情而且胆子小、很怕事、多虑，饮食还可以，中西药吃过不少，效果都不好，现在手淫已经戒了，就是晚上经常熬夜，不过能够保证7到8个钟的睡眠时间，可是头脑不清醒的问题一直没有改变，严重的时候都分不清东南西北了，完全混乱了。请老师帮帮我，谢谢您了！  

43.得了神经衰弱、甚至连自己都不愿承认的神经官能症、以前每天生不如死、现在虽然好了点、但生活没有任何希望…回忆很久之前…在得病之前就已经染上了万恶的手银…我一定要戒掉！！！愿上天保佑！一定要戒掉！！！
因为神经衰弱导致的神经官能症焦虑难受的干不下去工作、在家闲了一年多、社交能力和很多社会能力都TM似乎远不如以前、唉、不过现在神经官能症好多了、现在神经症基本上开始消失了、只剩下神经衰弱了、唉、现在我也想有份工作、可是不知道该怎么去独立自主的去生活去工作、去面对一切、反正路是要自己走的、如果当初不染上**、现在也许根本不是现在的这种情况…唉…也并不全怪**、但手银开启和加重了我的病情…唉…我希望我能好起来…象正常人一样快快乐乐的活着…注意力不集中、脑袋有点乱老是想这想那、脑袋恐怕连以前的一半清晰、唉、焦虑、抑郁、迷茫、痛苦、和对过去的悔恨、生活没有任何的希望、我希望我能好起来…回到自己以前正常、自信、勇敢的状态下的我…

44.年龄:30 性别:男 未婚
精神方面的症状: 失眠【1年多了】、健忘、倦怠、疲劳时眼睛发胀，头晕不清醒，食欲尚可，有时偏差有时好些，消化吸收不好，较瘦（175CM，110斤），经常腹泻（有十多年了吧）
身体方面的症状: 腰酸背痛，浑身无力，易出汗，手脚冰凉且出汗，尿频、尿急、尿痛、尿分叉，轻微阳痿，早泄较严重，血压也不高（60-90），近半年有添了咳嗽的毛病，最近一个月感冒发烧两次（以前很少感冒，我觉得是抵抗力差的原因）。
上初中的时候就有手淫的习惯，手淫第二年就有神经衰弱的一些症状，连续十多年一直没能戒除。

曾经的治疗情况和效果： 去年到医院检查，做了肝功肾功还有血尿常规检查都没问题，找中医把脉说是长期手淫导致的肾亏，阴阳两虚，脾也虚弱，另外还有前列腺疾病，吃了4、5个月的中药花了7000多都没什么疗效，服用中药的同时还让我服用“补肾安神口服液”、“刺五加片”、“前列康”，可是效果真的不好，治疗期间为了解决腹泻的问题，让我坚持服用“补脾益肠丸”，医生说普通病人吃一个月就有效果而我吃了4个多月也不好使，医生还在中药里加了罂粟壳，当时叮嘱我这个药劲很大，一定要视效果好坏增减用量，结果也不起什么作品，我觉得我的吸收能力真的挺差的，最后她建议我去隔壁胃肠科先治疗脾胃虚弱的症状，待消化吸收改善之后再回来治疗肾虚，于是我在胃肠科吃了两个星期的中药，结果还是很失望，真的没什么信心了，这种状况对工作生活影响很大，我已经两年没上班了，这种生不如死的症状快要让我崩溃了，甚至有过轻生的念头，希望好心的朋友能够帮助我早日脱离病痛之苦吧，谢谢啦。

45.我刚好20。俩年前小不的因为手淫过度引起神经衰弱，一直在 看，，就是时好时坏，，生不如死啊。、心悸，气短。遗精，肾阳虚。失眠多梦，，、吃过许多改桑的中药，西药、该如何彻底的治疗，，吃什么补品啊 

46.整整十五年了，十五年来我从没有过个一天像人的日子，像人，非人。像鬼，非鬼。十五年，只是漫漫历史长河的一瞬，可对我而言它是那么的漫长。因为这十五年来每一分每一秒我都是在人间地狱中度过啊！而这个地狱的缔造者，正是我自己，是我的手淫啊。恶梦般的经历啊。
　　十四岁 的一个晚上我无意中在玩弄自己的阴茎，从这一刻起我的地狱一般的噩梦就此开始・・・・・・・・・     
　　第一次手淫过后 感到惶恐不安，一连几天过去了什么事也没有，心放了下来，于是又有了第二次第三次直到无数次，几乎天天都有，有时候一天上十次，直到搞得自己筋疲力尽没有精液射出来为止，每天发疯一样一遍又一遍地摧残自己的身体，就是为了获得那片刻的快感。这时的我犹如吸毒者上瘾般什么都不管了。我已经深深地被手淫的快感迷住，深陷在其中无法自拔了。
　　读初中时因长期大量的手淫使我的身体慢慢出现了一系列的变化，身体变得很虚弱，形体消瘦，面容枯槁憔悴，精神萎靡不振。脸上暗淡无光，未老先衰，眼眶严重下陷，形容之恐怖，比之吸毒者有过之而无不及。这时如果叫我演恐怖片，无须化妆即可上镜。
　　手淫令我得了严重的神经衰弱疾病，晚上虽然很累却怎么也睡不着，然后又通过手淫过后的疲惫来入睡，每晚如此，，对身体带来的伤害可想而知啊。第二天起来的时候总是昏昏沉沉无精打采，头晕脑胀。记忆力严重下降，每天在课堂上不是睡觉就是心里总在想着那种邪淫的恶念，甚至在课堂上瘾不住发生手淫，邪淫竟使我的道德竟沦丧至此。就这样我的学习成绩从小学的优秀生沦为班上最后一名学业彻底荒废。
　　手淫让我的精神非常的空虚，孤独，苦闷，颓废。然后我又通过手淫的发泄来驱赶这些空虚，孤独，苦闷。不用说结果是恶性循环，雪上加霜。
　　有一次我在教室里听到一个同学对另一同学说我就像个鬼一样。虽然也知道他们说的是真的但我的心啊那个难受！无法形容啊。有一次我拿起镜子照着自己，里面的人啊是那样的陌生又是那样的熟悉，曾经脸颊丰满的我如今被一个瘦骨嶙峋，眼眶下陷，脸无血色，两眼无光的贱相所代替，气得我扬气镜子一扔在地上，只听到当啷一声，我的心跟着这镜子一样――碎了。
　　这时的我尽管也知道这一切时我的手淫的祸害，但我已对自己的恶习已经无能为力了，因为陷的实在是太深太深了，如同吸毒一般一天不手淫就非常的难受，非要发泄以后才能放松啊。甚至到了半夜自己的手竟习惯性伸向自己的裤裆，直到把宝贵的精液射出来为止。
　　多年的手淫不但严重摧跨了我的身体，也让我的运气坏到了极点，一点运气都没有，常常碰到恶运，碰到倒霉的事情，常遭到别人的欺负，整日惶恐不安，没有一点安全感。常说一些自己言不由衷又得罪人的话。说出来连自己都觉得奇怪，自己明明不是这样想的啊。怎么会这样说呢？手淫的人财运也是非常差的，常常有种种的原因导致破财，一分钱也守不住。这样的经历我都遇到无数次了，往事不堪回首，不愿再提了。
　　手淫也让我的脾气非常的暴躁易怒，碰到一点不如意的事情就大发雷霆，别人一句逆耳的话就会让我怒火冲天，恨不得把他撕碎一样。一点忍耐都没有，一触即发。可想而知我的人际关系是怎样。手淫让我整个人变得非常的麻木，冷漠无情，对自己的父母非常的忤逆，父母辛苦把我养大，我却没有半点感激之情，看不顺眼时破口即骂。从里到外我那里还有半点人样，没有了。
　　由于长期的手淫导致肾精严重的亏损，是我得了阳痿早泄遗精滑精等一系列肾虚的症状。每天晚上精液不由自主的滑出来，第二天整个人身体非常的疲乏，没有一点力气。这时我可以确定我现在的体力竟不如我那八十岁的老奶奶。我整日地痛苦的生活着，垂头丧气，行尸走肉，心中死灰一片。我的内心是非常的自卑啊。我整天都低着头，与别人对话时，甚至都不敢抬头看别人的眼睛，那神情，与贼无异。
　　由于长期的手淫使我的身体很早就停止了生长，刚刚1米65，而我的弟弟却1米7几，可悲可恨啊。
　　后来我通过看报纸杂志等，知道了手淫引起的肾虚疾病等，于是就到处求医问药，希望能医治好肾虚疾病，我天真以为只要治好肾虚疾病手淫就自动会停止。于是就一边手淫一边服药，这边进那边出。结果是怎么治都不好。那些年我看过的医生，吃过的苦药，花去的钱财，连我自己都数不清楚了。结果每次都无功而返，不但没有医治好反而雪上加霜。到现在所有的医生都对我这个疾病束手无策。叫我另请高明。一次次的希望换来的是一次次的失望。我真的是连死的心都有了。天啊！我上辈子做了什么孽，今生要遭如此的报应啊！
　　由于受疾病的影响，使我做什么事都没有信心，没有毅力，碰到一点困难就退缩逃避。整天在为我的肾虚疾病所忧虑，时刻受着这疾病的折磨。到现在仍然是一事无成。一败涂地当然了，手淫的人有哪个有好运气，哪个不是生不如死啊？
　　到现在我的年纪已经很大了，父母整天催我结婚成家，我其实比他们更想啊！可是我不敢啊。穷一点倒无所谓。可我的疾病呢！不医治好怎么办，我不能害了自己又去害别人吧。
　　光阴似箭人生苦短啊！我过的十几年，是我成长的十几年，是我青春的十几的年，准确的说是我在人间地狱的十几年。无尽痛苦啊!
　　我真实的痛苦不及我所言的万分之一，区区数语又岂能表达我内心的无尽痛楚。只是往事不堪回首不愿多谈，因为每一点的回忆都是痛苦心酸和无奈所铸成。！
　　佛啊！让一切的噩梦早点醒过来吧！让我早点从地狱回到人间吧
　　愿后来者，以我为鉴，远离邪淫，远离苦海！


47.万恶淫为首，真的一点不假，你可以偷赌毒斗打，但绝对不能淫！因为淫让身体跨了，它让人一事无成。

我从小就活在幻觉中，幻想和异性说话或调情的场景，从小到大都生活在意淫和手淫的日子里，我没有去嫖过，也没有正式谈过爱，总是有幻想幻觉在，感觉意识都被人控制了，由于从小就有的手淫  坏习惯，大概是6岁就开始了，一直到现在三十多岁了都没有戒掉，没有结婚也没有女朋友，我的身体可以说全身是病，我把症状说明下，希望能得到大家的帮助！

 男  175cm 108斤 34 岁， 身体骨瘦如柴，  四肢纤细无力， 长期严重失眠，每天只能浅睡4小时左右，睡在床上就想些色情的的东西或是意淫，平常也出现幻觉，经常出现和女性说话调情的场景。神经严重衰弱，腹胀也严重，心慌、心悸，胆子特别特别小，气弱气短，懒言少语，反应迟钝，眼睛发黄，面色憔悴 ，脸上黑点点很多，额头皱纹深，舌苔藻白 ，痰多，气瘀，小便黄，大便只要多喝水还是正常的，洗头时脱发严重，容易发怒，怒火又发不出，只能背着别人才敢骂叫，冬天畏寒怕冷，四肢冰冷，声音细小（别人说我娘娘腔像太监说话），血压低，大脑缺血，睡着都头晕，脉搏微弱，一次呼吸要停顿2秒才进行第二次呼吸，总是自然的皱眉，再好笑的笑话都笑不起来，我知道是大脑严重缺血的原因，对生活也没有一点热情，对什么都不感兴趣。小学和初中成绩都还好，(也常被人说，那人一副死样子成绩还不错)，高中就是中等了，大学自然没有考上，去读了个成人大专混了张文凭，在大学里是二等公民，成教是低素质的学生，增加学校收入的代名词，读了三年受了三年的侮辱！看着那么人谈爱同居，我手淫意淫更加严重了，自己却没有谈一个，毕业后就失业，找到的工作也是几百块的工作，不到一年公司就跨了，然后我陷入了不断找工作，不断失业的循环中，曾经四年没有回家，其实坐车回家一天就可以到，母亲盼我想我，眼睛都差点哭瞎，家里儿子毕竟只有我一个，换了十来个不同的工作，没有一个做得好的，也没有呆在一个公司超过一年的，不是被公司炒鱿鱼，就是公司管理像监狱，无法继续呆下去，工作这么多年经常受同事欺负侮辱，十几年来月工资最高的工作是1200块，到现在为止贫困异常，身上只有几千块的存款，扣除欠别人的钱，存款是个负数，淫让我成了世界上最穷的人之一，以前 手淫 太过频繁，现在节制了很多，一个月左右才一次，吃什么似乎都补不了也胖不起来，去中医院也看了医生，吃过药，并没有什么改善。以上症状持续十多年，感觉大脑和骨头里都是空的，真的生不如死！我的判断是气血两虚，肾阴阳两虚，五脏 都虚弱。

48.患者年龄:26
问题描述:医生您好,我从12岁开始手淫,中学六年几乎每天一次,恒久的过度手淫使我深受其害:腰酸软;轻度阳痿,且伴有早泄;健忘,记忆力下降,思维有时短路;精神欠好;脱发,头发由以前的浓密转为枯黄. 最为严重的是,因为我刚新婚,所以性生活又频繁起来,现在我除了有上述症状,还出现了做爱后入睡很困难,失眠,严重到几乎通宵不眠,一直半梦半醒,导致第二天精神状态很差,腰软,反响痴钝,心烦气燥,什么都不想干.我最近去看了中医（女）,她好像不相信我这个年龄会肾虚,唉. 开了些中药也没什么气色,却是开的中成药“百乐眠”还稍微管用,吃了能入睡,但是一有性生活就又开始失眠.她说我是偏阳一点的肾虚. 我应该吃什么药好呢?怎么治? 谢谢您了,救救我.

49.我从初三(15岁)下半学期岁开始手淫至今,已经有十年的历史.手淫初期第一年平均每天2次,有时每天4次.开始手淫后一个月,上课注意力无法集中,一节课能听4分钟就不错了.思想老是跑矛.第二个月以后理解能力变的很差,反应迟钝.高中时期平均每天手淫一次.小便时开始出现刺痛感,小便分叉,尿等待等症状.大学期间平均每2-3天手淫一次.开始出现神经衰弱,如头昏、头痛、脑胀、失眠、多梦，近事记忆减退，注意力不集中，工作效率低下，烦躁易怒，疲乏无力，怕光，怕声音，耳鸣、眼花、精神萎靡等，并常常有各种躯体不适感，如心跳、气急、食欲不振、尿频、遗精等等。2006年11月份开始停止手淫.但现在身体概括有以下病症.

50.现在24岁，从15岁开始SY的，22岁开始戒的，SY8年，平均下来三天SY一次，8年间的后期基本就是神经衰弱，人际关系极差，不跟人说话，目光呆滞，甚至21岁的时候尿血了一次，去医院检查说是双肾盂，左肾天生肾盂，医生说只要平时注意不吃辛辣，多喝水，肾盂就不会导致肾炎。从2012年3月19号开始戒SY，到今天已经戒了一年多了，精神上有了很大的改善，身高也长了2cm左右，戒色一年多，居然身体长高了，现在173cm，我爸妈都是160cm左右。但是每个月平均遗精6次，也就是说，从2012年3月19号到现在为止，每个月都遗精6次左右，少的时候4次，多的时候9次，每次遗精后，都是精神萎靡不振，回想之后发现都是熟睡后做梦遗精。22岁之前从没有找过中医看过，昨天找老中医看的，老中医说我自汗多，梦遗，精关不固导致梦遗，舌苔厚，舌苔有齿印，我想戒SY一年多了，怎么还有这些症状呢？麻烦楼主帮忙分析分析呢？多谢多谢了。

51.我从十七八开始手淫到现在已经二十二了，基本每天都手淫，有时候一天还好几次，造成现在体能体制差 意志消沉，记忆力减退，注意力不集中， 理解力下降，失眠，多梦，头昏，心悸腰酸无力、性欲减退、阳痿、早泄等问题。现在准备把手淫戒掉！现在想去医院检查下，看看得了什么病没有，都应该检查什么项目，挂什么科的号？

52.手淫频繁，而且有十五年了。近几年来一直精神不振，神经衰弱。请问戒除手淫后，能否恢复到手淫前的精神状态？如果不能，该怎么治疗？

53.本人25岁 8年前就有手淫习惯 最近人有些不适，头晕，耳鸣，晚上睡觉老醒。精神不集中，脑子里空空的，整天胡思乱想，心跳有些快，血压偏高，本人家里没有高血压病史，我也不胖。后来去医院看了中医，医生怀疑我甲亢叫我做检查 ，我没做。因为我食欲没有下降，体重一直保持在120斤。有时感觉心跳的特别快，容易受惊吓医生配了百乐眠胶囊吃了感觉效果是好了一些，还配了酒石酸美托洛尔片，没怎么吃。

54.12岁无意中发生手淫，并养成了习惯到现在24岁了，过去在网上看到手淫一周一次没问题可是，问题就慢慢出现了16岁就经常失眠神经紧张容易兴奋，头昏胀痛注意力难以集中容易疲惫，后来还有人格解体症，苦不堪言，到了大学情况就更严重了，弄得学习半小时就会集中不了精神头昏疼得不行，经常诚惶诚恐，总感觉别人盯着自己，还有气短社恐不会和别人交流了。。泌尿系统右侧隐痛，需要怎样调理，服用什么药物。。。。。我在服用六味地黄丸还有谷维素。。。停止手淫我的病能恢复吗。。。。需要怎样的治疗。


55.邪淫十年，于去年十二月开始戒色，屡戒屡破，想想开始戒色已经100天了，可是我最长没超过20天，想想生我养我的父母，我就这样糟蹋自己的身体，整成神经衰弱，让他们不知度过多少无眠的夜晚，空流多少伤心泪。不多说了，我一定要戒色成功，去除邪念。愿各位监督，我们一起加油。

56.屡次破戒改不掉手淫，心痛，后悔，全身难受，我老是改不掉手淫，怎么戒也戒不掉，身体有点难受，神经衰弱，睡眠上瘾，睾丸一大一小，精液有点稀，有恋物癖，记忆力大大下降，又没有工作，没有女朋友，孤独一人，在家是个废物，我该怎么办，我能变正常吗，好难过，好想找工作，不想在家废物吗，屡戒屡破，现在好了，鸡鸡变得有点难受，我怕这样下去我会短命的。我才21岁啊，年纪轻轻的。

57.本人在贴吧也有3个月了。有5年的手淫史 ，有严重的神经衰弱。3月9日那天我下定决心戒掉手淫 ，期间一次也没破过。到今天我还是戒心十足 。经常看到吧里 很多吧友 担心自己的身体，有点恐惧，没戒色之前 ，我也常常担心自己自己身体哪里哪里出问题 ，一点点小病都会胡思乱想，其实我想告诉大家只要你下定决心戒色 身体一定会好起来的。

58.我神经衰弱撸四年现在不手淫不意淫加锻炼能好吗？

59.求解，我现在20撸零8年了吧，现在体质特别差，脸上长痘痘黑头，然后可能免疫力低下的样子，现在舌头上长了一圈类似疱疹的东西，jj也有了珍珠疹，然后还染上了环状湿疹的样子，喉咙总是有痰，鼻腔总是有鼻涕，肾还两虚，手脚总是冰凉，夏天都冰的吓人，冬天在家有暖气还好，出去要是不保暖，手脚立即冻伤，脑袋总是反应迟钝，记忆力和耐心很差，而且脑袋总是头昏脑胀的，疑心特别重，神经衰弱的样子，心在还有早搏，从13年初开始戒撸，戒了一年总是断断续续的破，我得努力了，不然我就废了，这个样子得怎么治疗呢？

60.我手淫十五年，从很小的时候就开始了现在25岁了体型消瘦身高175，刚开始时不多从高中后基本上一个周一次前一阵手淫比较频繁一个周两三次最近几个月就感觉身体特别不适，四肢无力两腿发软，耳鸣（已经有好多年）神经衰弱也好多年了，易怒，社恐，有时候失眠做什么事情总是感觉有心无力无精打采，运动打球时两腿发软使不上劲！

61.sy4到5年了，彻底戒除一年多（期间看黄片破戒一次），前两个礼拜4天遗精3次神经衰弱变得很严重，星期天刚刚看过中医（老中医看得挺认真的，说我确实是有神经衰弱）开了几幅中药给我吃还有谷维素和中成药我吃，现在我吃药吃了几天神经衰弱还是美好，3次遗精之前我的神经衰弱症状很轻睡一觉就好了，现在我整天都感觉头痛很痛苦，我应该怎么去做？

62.我是刚毕业不久的大学生，几个月前辞了职，目前在家休养。我有很长的手淫史，超过十年。我的辞职是因为我的身心健康出了很大的问题。尤其是神经衰弱，它能瓦解一个人的意志，最为可怕。辞职的时候，很多人不理解，我也曾犹豫了很久。但现在想想，我不后悔。因为在这段时间里，我痛定思痛，利用辞职后获得的大量的私人时间，思索，再思索，思索自己走过的二十几年的人生何以至此！？

63.本人22岁，sy有七八年把，有时候频繁1天两次，后来基本一两星期一次，从年后家里出了一些事情后（期间SY过两次），开始出现气短，神经衰弱，晚上睡眠不足，四肢乏力，关节疼痛，咽炎，咳嗽等，现已戒色两周还有一些症状没有好转。看西医吃了一堆药，把肠胃吃坏了。前几天看中医说是肾阳虚，给开的舒肝快胃丸和金匮肾气丸。伴有肠胃不好，父母和自己现在都严格要求自己食补，吃些羊肉汤，韭菜还有山药、黑豆等。今天又开始拉肚子了，吃了就拉，我想问下怎么才能停止泄泻，并且锻炼身体需要练些什么，以前有跟父亲练过拳法，可不可以继续练。还需不需要吃中医给开的中成药。

64.我今年21了，sy七八年了，频率一般是一个星期两三次。彻底戒除十七天了，期间遗了一次精。也就十七天不看黄了，但有时候上网不小心看到黄图了。以前有过一段时间房事。主要症状神经衰弱，失眠，jj敏感，尤其是到天亮那会。很硬。还有早泄。尤其是失眠。让我十点半上床，要十二点多才能睡着。

65.各位戒友好！本人还只有15岁，还是一名初二学生。。。在同学的教唆下学会了手淫。。。后悔死啊。。（交友不慎！！！唉）
手淫一年，基本一天一次，现在戒20天，前几天看见黄的不小心破了。后悔。。现在我的症状是：眼眶胀痛（小学六年级就有这种状况，检查无数遍都没找到原因，至今没有好），头好像有什么东西勒住一样，整天头晕晕的（像紧箍咒一样），口臭，消化不好（从小就不好，现在更严重，2个月前胃剧烈疼痛，现在才好。），大便拉不干净，堵堵的（去医院检查肛门，医生检查后说没什么大问题，就是肛门有点紧，多吃蔬菜水果，喝点蜂蜜就好，可是现在一个月了，还是没有康复），轻微尿频尿急，轻微忧郁症。经常和父母吵架，惹他们不开心。。唉，我是不是罪孽太深了？？怎么悔改呢？？很后悔，都想一死了之了。。各位戒友有我这种反应吗？我觉得我是不是得了什么大病或者中邪了？？我看了一篇文章说手淫会导致植物神经紊乱，这种反应是植物神经紊乱吗？望各位戒友帮帮我！！

66.楼主我整天没精神。昏昏欲睡的感觉，脑袋像戴了个帽子。

67.撸了6年，现在社恐抑郁强迫抑郁神衰，虚汗，头晕，痰多，口干舌燥，，脑力下降厉害，作息晚上10点睡，早上7点起，饮食清淡，有抽烟，不喝酒，室内运动，麻烦楼主解答，谢谢！

68.今年26岁，撸了十几年，以前还老熬夜玩游戏，身体一直很虚弱，流汗多，社恐，抑郁，表达能力退化，易怒易悲。记得有一次通宵后，睡起来感觉整个世界非常不真实，就像看电影的感觉，周遭的事物一直在有条不紊的进行着，而我却是一个旁观者，看有的兄弟说，这是神经衰弱的症状，不知道楼主怎麽看呢.

69.我SY差不多12年吧，五年以前出现睡眠障碍，睡着感觉神经蹦得很紧，知道自己在睡觉，知道身边发生的事情，根本就没睡着。白天很累，没精神。神经衰弱和抑郁都有。

70.我虽然是一个17岁的少年，但我已经有将近三年失眠史了，我的失眠非常奇怪，是一天晚上手淫完就睡着了，快天亮时竟然竟然在梦中又撸了，从第二天开始就彻夜失眠，刚开始我也没当回事 ，但后来随着失眠时间的加长我头晕头紧的症状也越来越严重，两年多了我简直就好像身处地狱，持续性的头痛头晕让我几乎丧失了活下去的勇气，我有神衰的表现但都是突然失眠引起的，我就感觉大脑经过那一晚就失调了。

71.我今年18岁，手淫6年，现在的症状有全天24小时眩晕耳鸣，骑车走路逛商场都晕，连坐车也晕，每天像做梦一样，站起来眼前发黑，浑身没劲，腿软，胳膊没劲，口干舌燥，失眠多梦，尿频尿急，脸上长痘，经常发低烧，我现在天天吃安神补脑液，健脑补肾丸，谷维素片。