尿羞症（20例）

解析：排尿过程在本质上包括两个同步的过程。膀胱收缩并且内外括约肌同时放松，就可以顺利排尿了。这两个过程都受到交感神经的影响，手淫可以导致交感神经系统的紊乱，在人多的公厕里面，就容易出现尿羞的症状表现。

1.问好飞翔老师。我今年22，有近10年的sy史，从初一开始就患有尿羞症，撒尿时，只要旁边有人就尿不出来，试过很多次都不管用。。。请问飞翔老师，这个怎么治疗呀？？可以恢复正常吗？？无比感恩！补充一下，我在没人的情况下，自己撒尿，很正常。可是一有人在旁边就尿不出来了。。。悲剧！！

2.医生，你好，我是一名高三学生，因为以前不懂事，不经诱惑染上手淫！已经有两年了吧！现在我每当尿急的时候排出乏力，有时甚至排不出，特别是后面有人的时候更是无法正常排出！求求医生帮我！

3.高一的时候依然每星期回家手淫一次，高二就开始神经了，一个星期两次，经常在学校找那种平常没什么人的洗手间，躲在格子里面手淫，意淫着自己的美女同学们，这个时候，我已经开始觉得身体出问题了，每次手淫完，我都会发现整个人有点飘，脑袋有点蒙，好像没那么灵光了。那时候，我根本就不知道，人的肾精通过脊椎连接着脑髓呢，下面的精液射光了，上面的脑髓就下流了，脑袋不蒙才是怪事呢。而且高中的时候我就发现，已经不太敢在同学面前尿尿了。造孽啊，以后的几年里，在公共厕所，只要旁边站着人，我就紧张得不行，往往要等好久才能尿出来。这个毛病，直到现在，也没有太多改变吧。

4.LZ从初三的时候就开始了，现在已经工作三年了！期间也意识到其中的危害，可总是控制不住自己！今天无意间进到了戒色吧，想从今天开始戒！先说说这些年我的问题吧，首先是不自信，记忆力下降，身体消瘦，又许多白发，尿羞就是有人的时候尿不出来，静脉曲张这些，还总是担心以后会早泄这些！现在交了女朋友了，也快结婚了，因为工作原因还是会两地分居，不知道这种情况戒的话该注意些什么…

5.男31岁单身有手淫习惯，10几年了平均一天一次很频繁，早晨没有晨勃，小便发黄，阴囊潮湿去公共厕所人多的时候尿不出来，早泄，勃起硬度不够，至今没有结婚也没有女朋友，不知道以后会不会不育。从今年开始，，手淫完了或者很频繁以后，感觉人快要死了的感觉，晚上睡觉失眠心慌气短坐立不安，紧张无法静下心来。

6.从初中开始手淫，而且感觉后脑勺白发越来越多了。长白发和手淫有关系么？我才18岁啊。还有就是，有别人在旁边尿不出来是怎么回事，和手淫有关系么？手脚也经常出汗。这些症状和手淫有关关系么？

7.今年16，学生高一党，初中就开始sy ，边看欧美大片边撸，一个月15次左右，撸龄4年。呜呜。现在才165，个子矮小，体育生，现在训练没力气啊，身体好虚。撒尿不知为何旁边有人就尿不出。有种想死的冲动。jj勃起 16cm ，上课很容易分心。记忆力差。现已经戒撸10天。各位大神鉴定，我还有救吗？

8.高二了现在 撸龄2年半 平均2天一次 每次想戒可最多支撑一星期 现在阴茎比同龄人小 勃起才7厘米 而且上厕所时旁边有同学的话 我就尿不出来 其它没什么症状 我该怎么办 严重吗？

9.楼主，你sy8年，现在21岁，现在是手指手腕都很细跟女孩子的手一样，尿频，尿不出，特别难受，有人在的公共厕所根本尿不出，一紧张手脚出汗特别多，眼神无光特别猥琐，会脱发，头发也没以前那么浓密了。。。我该怎么办啊？

10.戒撸吧兄弟姐妹你们好，我今年18岁，手淫这个毛病有5年多了。平均一天一次，有时候一天两三次。以前jj总会莫名其妙的勃起 不撸心里就不爽快，不过现在没这种情况了。我早泄3分钟左右就射 不，不是射 是流出来的，而且上个月发现精液有点发黄。每次厕所有人都尿不出来，厕所没人的时候也得等一小会儿。我害羞不好意思去，害得我经常憋尿憋的很难受。有轻微掉头发的症状不严重，脸看起来很老 年纪轻轻眼底下和额头上就有皱纹了。痘痘倒是不经常起。脑子里很乱，理解能力和记忆力跟以前差了很多。我身材好脸型也很好但是因为皮肤差还有看起来老，没有精神 总追不到女神。还有我很自卑，还有我比以前变得嗦了。怎么办啊？

11.楼主你好，我撸龄有八年了，现在23，16岁的时候谈的女朋友，那时候精力大，简直就是纵欲，谈了两年多分了，然后就经常撸，19岁那年得了早泄，去医院检查就说让我吃六味地黄丸，那时候就撸的很少了，但是早泄一直不好，心里也急，然后渐渐的又开始撸，中途戒过几个月，但是感觉不到效果，就心灰意冷，然后就天天熬夜上网，吃饭也不规律，从得早泄到现在有三年多了，但是我经常吃药，六味和金锁固精经常吃，去医院也检查过也是吃药，但是我戒不了撸，现在没有晨勃，早泄，有点阳痿，人多尿不出来，尿频倒是没有，蛋蛋两边经常痒的很，还有点湿，无精打采，说话没力气，记忆力降低，眼睛开始近视，我真的好痛苦，经常都问我自己这辈子是不是好不了了，我决定戒撸，希望能帮帮我，我现在很自卑。

12.21岁，5年撸龄，在sy之前13岁就有尿羞症，那个时候只是不习惯在公厕尿，有人就尿不出。。。现在sy后，一个人在家也要等半天才能尿。身体也越来越差，胳膊很细，比一般男生细很多，人也没自信。皮肤也差，除了下巴，脸上也长痘痘。因为撒尿的原因不敢多喝水。而且脚也喜欢出汗，冬天冰凉冰凉的。经常感冒。整个人不像21岁，好老的感觉。对了，现在撒尿的时候就总放屁想大便，其实拉不出，更可气现在一个人半天尿不出。还有弟弟不sy的时候缩得很小，感觉比小孩子的还不如。做什么都不如意，想死的心都有了，求各位大师点化，我该怎么做？

13.上厕所的时候，尿出来很费劲，感觉跟射精时的，需要有一个过程，才能尿出来，这是尿等待么？很多时候不敢跟别人一起尿尿，因为别人总是很流畅的尿出来，而我总是要等一会，心里压力一大就更尿不出来了，请问能恢复么？

14.初一开始SY，现在有11年了。具体症状为JY发黄果冻状、举时后劲不足、早泄、尿等待只没人的时候才尿的出来，在别人面前从不敢上厕所，有时候一憋就是好久，实在有人就得蹲着尿。本人深受其SY的困扰。平时不抽烟不喝酒，爱运动生活规律。求解怎么缓解。立贴为证；誓要戒撸！

15.晚上经常说梦话，上厕所的时候有人在旁边有时会撒不出，脸上有一些痘痘，手指都有月牙，基本无晨勃，戒色第30天，撸龄6年。

16.我22岁，手淫将近10年，现在有尿频尿羞！尿频一天最多20次！尿羞只要戒色一段时间就会变好！

17.楼主，我23手淫7年，现在手心出汗，下面总是潮湿，腰酸，滴白，精液像水一样，上厕所旁边有人会尿不出来。

18.手淫十年，现在一弯腰就腰疼，感觉浑身无力，小解的时候等的时间长，而且在旁边有人的时候尿不出来。

19.本人17 撸管五年 平均一天一次 刚刚撸完排尿困难，一分钟左右 在公共厕所有人在拉不出来 没人的时候就很正常 一开始撸就早泄了。偶尔运动。

20.艾，我才惨，本人95年的，手淫14年，4岁开始的，今年19，正在戒，平均每年100次，少说也有1400次了吧，昨年有了前列腺炎才知道后果，今年肾亏了，每天没精神，壮还是很壮吧，就是有点虚，早泄阳痿，最让我头疼的就是上厕所，别人在旁边根本尿不出来，很紧张，声音稍微有点大就紧张，小便不出来，每次上厕所心跳加速，一身汗，谁能帮我解决这个问题啊，谢谢大神了.
