尿血（15例）

解析：血尿95%以上是由于泌尿系本身疾病所致，其中以肾小球疾病(急性肾炎、急进性肾炎、膜增殖性肾炎、系膜增生性肾炎、局灶性肾小球硬化症等)、肾囊肿、结石(肾、输尿管、膀胱、尿道结石)、前列腺增生、尿路感染性疾病(结核、肾盂肾炎、膀胱尿道炎、前列腺炎)及肿瘤(肾、输尿管、膀胱、前列腺肿瘤)最为多见。

1.文章长，请大家认真看完帮帮我！！我19岁，无意中知道了戒色吧，觉得这里的文章真的很令人震撼，刚但也仅仅是震撼而已，SY照样继续，大家都知道，这个社会充满了各种诱惑，我19岁没太大自控力啊！ 如果说SY史的话，我三年这样吧，我也记不是很清楚了，这三年来有时几个月都不SY有时又很频繁，今年大概在4月份到5月份还是蛮频繁的，但是那时瘾没现在那么大，因为那时要高考，没去想那么多，然后高考后2个月一直没手淫，说一下高考前我一直睡眠很少的，一个星期30个小时左右，我基础差，经过一些地狱般的生活，成绩有了很大提高，让我有信心复读去考理想的大学。补习时我还是睡很少，但不知道为什么很累，我都怀疑我的意志力不够了，现在才知道一切都是SY惹的祸！我家的那本初中教育书现在还找得到，上面阐述的无害论也影响着我，自从浏览了戒色吧，我才知道SY害处那么大，说实话SY害处那么大我真的不知道！现在身体也付出了代价，这3个星期身体首次出现了一些症状。腰那个部位在学校坐着的时候会疼，有时是一整天的，尿也40分一次。这3个星期SY了4次，昨天下午没忍住是第4次，但今天早上起来发现感冒了，而且睡觉期间去了三次厕所，然后起身后就去外面买早餐，回来感觉下体很不舒服，然后去厕所，尿痛，我低头看了下既然尿血了，我很害怕，边上厕所边用手机百度这是什么问题，没找到实质性答案。我间隔性尿血一直尿了一个半小时，我也在厕所站了一个半小时，请大家别烦我的文章长，我真的是害怕及了，这个问题严重么啊！我不想让父母知道，我怕他们会对我失望，最近我每天没到12点就睡了，唉，补习难啊，晚上的时间可以做好多题，就这样浪费了，感觉真对不起自己一直来的努力，也感觉父母养了我19年我竟然变成了这样！我不敢晚睡了，调养身体要紧，这个问题靠自己休养能好么，我不好意思去买药啊，学生钱不多，也怕贵买不起。请大家帮帮我吧，6月份要第二次高考的我谢谢大家了！！！这个尿血问题有经验的吧友帮帮我吧！

2.一个月前手淫曾出现精液中带血，暗红，快射的时候也还流出了几滴鲜红的血，之后第一次尿尿血，还有血块，葡萄酒的颜色差不多，尿的时候阴茎有刺痛感，禁欲一个月后，昨晚再次手淫，精液中貌似没有看见血，但昨晚和今早上尿尿均出现尿血，昨晚手淫后第一次尿尿，跟上一次手淫后的状况是一样的。
曾经治疗情况和效果：
曾经去查过尿常规,但那个时候还没出现精血，只是尿黄，稍微有灼烧感。尿常规都正常，医生让我多喝水就好了
想得到怎样的帮助：
我现在人在国外，也开不到药，没有医疗保险看病，只能等下个月8号回国看病，不知道张医生现在能不能帮我初步看出来个什么.我20岁 

3.3年前染上手淫的习惯刚开始两年有点过度并且力气大然后最近手淫后阴茎会感到疼痛，另外就是尿血（茶水色），但是过几天就没事了，喝水喝得多了也看不出来了。

4.我今年26岁，男，手淫史8年，无性生活经历，手淫比较频繁，基本上1-2天1次，一年前有次手淫用力过猛，尿道口朝系带方向裂开了几毫米，后来第二天排尿时有血，自己当时没注意（现在很后悔），休息了几天后来没再尿过血，现在尿道口裂开的地方有些红肿，有时候会有些刺痛，排尿有少许分叉，勃起和射精都正常，自己量了下疲软状态下裂口5毫米左右，勃起时裂口更长。

5.2013年月到2月阳痿不能勃起；勃起不坚伴有早泄还有时候有血尿，能做血管重建术和静脉结扎术吗能治好吗？

6.33岁，手淫后尿血 并带有血块 尿后有大便感 是怎没回事 一月前有过一次 今天又一次。

7.3年前染上手淫的习惯刚开始两年有点过度并且力气大然后最近手淫后阴茎会感到疼痛，另外就是尿血（茶水色），但是过几天就没事了，喝水喝得多了也看不出来了。

8.24岁，还在上学，有5 6年手淫。感觉肾难受，这种感觉有几年了。本以为是肾虚。买点地黄丸就好了。可是手淫没戒掉。现在特别早上赖床时很难受。早上尿发红。在南京上学，去哪个医院看看好呢？会不会影响生育啊！一个人可以去医院吗？

9.初二就染上了手淫；去年体检一切正常，但是有时梦遗尿道会有灼烧感，之后就没事了，就没在意。但最近失恋了，一天有时手淫3次，2月除体检说有尿血，红细胞是4-5（正常0-3），尿液黄色清澈，之后就做了b超和尿血部位鉴定，都没问题，医生就开了百令胶囊，2星期后又做尿常规，红细胞还是5-8，（期间手淫了2次），医生说再吃一个月，就会没事。但这次体检对我很重要。

10.前几天晚上手淫后，隔天的尿中夹带少量的血，再隔了一天后则正常，但之后就总是尿中夹血，该怎么治疗？

11.手淫过后尿道急剧疼痛，且尿血！是怎么回事该怎么治疗？ 昨晚喝酒也多了点，不知道是否有关，昨晚四点半这样，手淫射精时尿道疼痛，然后起来屙尿出现尿血，伴有血块，是什么原因呢？

12.最近发现腰痛，小便红色，以前有手淫习惯，我怀疑我不育，可能精子问题?请问医师我该怎么办?

13.我的问题感觉很重，上次尿出现血尿。后来买了抗生素吃了。。没事后 右边睾丸会痛。到医院检查又没事。大概有快一年时间了吧。。期间忍不住撸了好多次了。到现在，右边睾丸还是会痛，水一喝多就没命往厕所跑，并且睾丸表面可以看见精索。。两边都有，貌似左边会比较更严重 ，感觉很严重的样子 我还有救 吗 我都快没信心了 。 不知道还会不会好，撸出来的精液 怎么说呢 前面射出来还好 到射到后面，感觉在撒尿一样。。真心感觉我没救了 .

14.医生，我有肠炎 肾阴虚 曾手淫 今天突然发现自己尿血了 怎么办啊 好害怕！

15.一周前 上午打飞机 晚上尿尿出现尿出血，当时很怕，第二天尿出血比晚上少很多，但是还是肉眼能见红 于是去延边医院检查尿常规和B超，尿常规 B超 膀胱和前列腺都没有问题。