怕冷畏寒（60例）

解析：阳气根源于肾，如果肾虚，人体的元阳虚弱，阳气不太充足的时候，我们就会感觉到怕冷。所以老觉得怕冷的人，肯定是肾虚的。怕冷的人，一般考虑撸管伤肾出现的肾阳虚。

1.最近两年来，发现自己身体体质不怎么好，现在出太阳还浑身怕冷，有时候还会打冷颤、浑身怕冷！这个会不会跟手淫过度有关系，平均每天手淫一次、

2.我24岁，由于手淫过度，腰酸痛，耳鸣,怕冷，失眠多梦，舌苔白，还轻微盗汗，我该怎么办？

3.我早起腰疼，尿频清长，有手淫习惯。、失眠多梦没有晨勃，勃起不够硬度，畏冷。 

4.我小时候12岁开始手淫到现在已经六年了，有时候一天手淫有三四次，现在感觉畏寒怕冷，而且感觉腰酸背痛，睾丸和阴茎比正常人要小，整天精神不好，我的生理生长是不是结束了。

5.本人5年手淫史今年21.手淫引起的症状:记忆力减退、手脚怕冷、爱出虚汗、轻微脱发、失眠、特别是手淫之后和接下来几天腰痛(肾的地方)、头晕、脸发热、浑身无力.还有阴囊潮湿.

6.我从二次性症未开始发育十二岁开始手淫，到现在已经六年了，感觉注意力下降，抵抗力下降，畏寒怕冷，导致阴茎弯曲现在手淫不到一分钟就射了。

7.我今年二十岁，手淫有五年时间了。有腰痛，怕冷，夏天出汗厉害，阳痿早泄等症状。

8.我今年19，手淫好多年了，现在手淫后第二天感觉特别怕冷，大便有时候便不出来，腰酸，膝盖疼，头胀。

9.请大夫帮我判断我这是是肾阳虚还是肾阴虚？症状:1.肾虚由手淫引起 2.夜间睡觉出汗 3.腰疼 4.眼睛干 5.失眠 6.稍微一运动 爱出汗 7.怕冷 特别是脚冷 8.爱感冒 9.无 夜尿 10.偶尔有尿频现象但是很少 11.记忆力下降 12.体力下降。

10.你好，由于我妻子结婚不久就出国留学了，我在漫长的等待中，养成了手淫的习惯，以前身体没什么大碍，可最近有一段时间了，我手淫完感觉自己特别怕冷，我很担忧，请问一下医生手淫完感觉自己怕冷是什么原因啊？

11.手淫后怎么恢复身体，我主要是怕冷尿频，我在东北，有一样的兄弟在哪看好的啊？

12.高二，手淫过多，怕冷，尿频，精神不振。九芝堂六味地黄丸可以吃吗？还是其他的？？谢谢各位叔叔阿姨了 

13.手淫后引起怕冷，脚软无力，易疲劳，口干舌燥，尿频，睡觉后没有上过厕所，头晕，肾区痛，尿有泡沫，做过尿常规，没有蛋白尿，请问这是什么病？

14.24岁，以前有手淫习惯，早泄，特别怕冷，怎么治疗？

15.我五年前开始手淫,多的时候一天三四次,现在才发现冒虚汗,怕冷,特别是现在手淫没有以前时间长了,最多三四分钟,做爱的时间也就两三分钟,特别的自卑,我想问一下有没有我这样的兄弟,特别是治好了的兄弟,能不能帮忙说一下怎么办?

16.我13手淫2年多了几乎天天怎么现在运动后就怕冷天天头痛发烧怎么办啊？

17.本人经常手淫多年，现在会出现怕冷，腰胀，小便时有白色东西流出来。该服用什么药品？

18.手淫多年，舌苔白，怕冷，肾阳虚。服用桂附地黄丸两天。但吃过后更冷了，恶寒。并且睡不着觉，无困意。

19.26岁，小时候有手淫史。现在冬天怕冷（手脚都不凉，就是干活爱出汗，然后就冷）半年前中医把脉说是阴虚，吃了几付药。前几天睡觉又盗汗，现在进空调屋就脸发热烦躁，打个盹出一头汗，上夜班睡不好的话口干舌燥，烦躁没精神身体肥胖干点活就喘，气一不顺头上就出汗腰左边酸痛，右边干活时间稍长也痛，记忆不好，严重早泄，大便粘，便秘吃了点六味效果不好勃起又没前几天硬，有什么好办法？

20.18岁，为什么自从上次手淫之后。腰疼。怕冷。总想上厕所。

21.经常手淫，现在感觉怕冷，老是生病，导致的是肾阴虚还肾阳虚？

22.手淫过度，主要就是怕冷，还有就是好长时间没有晨勃，是吃桂附地黄丸还是右归丸，有没有副作用？

23.从15岁开始有手淫，到现在21岁，平均一周一次。从高中就有出现轻眠难入睡，睡觉时有声音有光就难入睡；记忆力下降；冬天手脚怕冷，夏天稍微热点就满身大汗，很容易流汗；有轻微掉发。舌苔轻薄，白。 还有手淫时间短，一两分钟就没了。

24.本人是个血气方刚的小伙子，因没有女友导致手淫成瘾了，进而早泄，现在症状是 头晕有点沉重，中午脚发凉，睡不醒，不管做什么事情都感觉累，反应迟钝了，怕冷，龟头不宜勃起，有点发青。

25.我经常手淫，现在怕冷，舌苔发黄，精神不好，这是什么症状？

26.14岁开始手淫，直到20多岁，膝盖怕冷，受凉就疼，现在24了，做爱后腰疼的厉害，持续四个月阴虚阳虚？伴有早泄，遗精，头发易脱落，受刺激时阳具易举，但坚持不了多长时间就软了，做爱射精很快，插几下就射了，请问这是肾阴虚还是肾阳虚，需要吃什么药物治疗。

27.手淫过频引起早泄并且腰酸怕冷，尿频，手淫已经十年了，要怎么样才能恢复，吃什么药有用？之前看过中医说是肾气不足，谈不上是阴虚还是阳虚，该吃什么药？要怎么样才能恢复，吃什么药有用？之前看过中医说是肾气不足，说谈不上是阴虚还是阳虚，那我该吃什么药？ 

28.24岁，有长时间手淫习惯，怕冷怕热，冬天手脚冰凉，脱发，脾气暴躁，偶尔浑身刺痒，长时间坐姿，精力不集中，健忘。

29.长期手淫引起的腰酸腿疼怕冷，身体素质下降等症状！我吃六味地黄丸能好点吗？

30.我经常怕冷，以前有手淫习惯是不是肾阳虚啊？可以用西洋参黄芪黄精枸杞泡茶喝吗?

31.曾有前列腺炎，近几个月觉得睾丸酸疼。后来晚上手淫过一次，之后早上起床嗓子有点疼，后来有手淫了两次。之后觉得勃起无力，这几天好像也没晨勃，会阴也有点不适。然后嗓子疼之后流涕吃了点白加黑感觉鼻涕流的少了嗓子不怎么疼了，偶尔嗓子干的时候咳两下，但效果感觉没以前感冒那么明显，后来慢慢感觉头晕的厉害还有点疼，身上无力，吃东西的时候恶心但是没吐，胸部有点闷，还有些怕冷，腿部有点软。今天去中医院查血和血压医生说没发现问题，开了点四季抗病毒合剂和疏风解毒胶囊。我想问下我真的没事吗？总感觉这次感冒和以前不一样，以前没头晕过而且吃了两天药就好了。现在就是头好晕，还怕冷。会不会是夹色伤寒啊？吃这药可以吗？还是手淫过度身体太虚的原因？

32.主要就是怕冷,夏天的时候小腿也非常凉,精神状况不好,早泄比较严重不到一分钟,人比较消瘦 脸色黑,16岁开始手淫,比较频繁,现在改了,但是和女友做爱早泄严重.比较怕冷,比别人穿的多,经常感冒.

33.手淫两年，怕冷耐热，这是肾虚吗，肾虚是肾阳虚还是肾阴虚还是气血两虚，每天喝枸杞茶有用吗，可以配什么东西一起吃，而且我不想用中药，我不想这样下去，我已经戒了手淫，但是已经有阳痿的倾向了.

34.有五年手淫史，早泄，怕冷，有时间还耳鸣，做爱时间短，一分钟，晚上做梦遗精.

35.我因为长期手淫，现在四肢酸痛无力，怕冷，脱发，牙齿松动这是肾阳虚还是肾阴虚啊？我该怎么治疗？

36.身体很差，怕冷，常泻肚子（尤其在手淫后），容易出汗，手脚无力，容易伤风感冒，感觉鼻子有点塞。

37.手淫过频引起早泄并且腰酸怕冷，尿频，手淫已经十年了，要怎么样才能恢复，吃什么药有用？之前看过中医说是肾气不足，谈不上是阴虚还是阳虚，该吃什么药？

38.长期手淫导致肾虚，从而感到身体乏力，怕冷，腰力不好，每次打篮球都觉得腰上使不上劲，还有，每次和女朋友做爱时都几乎坚持不了一分钟。针对这种情况，该怎么治疗？

39.手淫过度引起的头晕目眩耳鸣，背痛，且怕冷，该吃什么药呢？从14岁开始手淫，很频繁，以致身体很弱.

40.有手淫几年，怕冷，早泄，极少梦遗，手心一般无汗，腰疼，但不算严重，按摩时按摩师说是腰肌劳损严重，属于肾阴虚还是阳虚？怎么调理?

41.本人手淫四年。目前早泄，怕冷，夜尿多，尿失禁，尿不尽。盗汗自汗都有。想咨询下吃六味地黄丸加什么药比较好？是不是肾阴阳两虚？

42.你好，我有手淫历史，冬天怕冷，有点早泄，勃起也不好，是属于什么病，应该吃什么呢?

43.你好， 我之前有段时间手淫过度 现在感觉怕冷 腰酸 背后有时拉伤有的那种感觉 手淫完第二天起床会腰酸 有时候呼吸有点急促  总喜欢多想 觉得自己有什么病 请问我现在开始克制  会慢慢好转吗 是肾虚吗?

44.从小手淫,肾阳虚了,极怕冷,吹一点寒风能让我难受很长时间,坐着十多分钟腰就特别酸,手脚冰凉.

45.我以前特别喜欢手淫，结婚了也没有改过来，现在阳痿早写了，还怕冷，怎么治疗啊？我以前吃过一个中医开的中药，很管用的，但是现在找不到了，求求你们了，帮帮我吧，我太苦恼了

46.手淫6年怕冷易感冒四肢冰凉。头发细少,现在行房事口干出汗,是阴虚还是阳虚,手淫6年怕冷易感冒四肢冰凉。

47.手淫，房事频繁，现在性功能正常腰酸怕冷怕热，出虚汗，记忆力减退，精神萎靡不振时什么症状?改吃什么药？15岁开始手淫，18岁找女朋友后房事一直频繁到现在，现在27岁，性功能目前没有什么问题，就是腰酸，有时候会有点头晕，健忘，出虚汗，怕冷，怕热，小便无力，尿不尽，颜色黄，请问我是肾虚吗？是阴虚还是阳虚？改吃什么药？金匮肾气丸和六位地黄丸哪个更对症？

48.以前经常手淫，现在怕冷，发困无力，失眠多梦，尿频，吃什么药，饭后想大便，吃什么药，会不会有前列腺炎以前经常手淫，现在怕冷，发困无力，失眠多梦，尿频，吃什么药，饭后想大便，吃什么药，会不会有前列腺炎.

49.手淫有十年,怕冷怕热腰膝酸软酸疼，双腿无力，耳鸣，上班没精神晚上失眠,网上查了一下感觉肾阳虚，阴虚的症状都有.

50.由于手淫过多引起的怕冷，尿频，勃起不坚时间短，早泄。看中医说我是阳虚。

51.我曾经有过5年手淫史，每到冬天怕冷、容易腹泻、易感冒、这种情况适合吃五子衍宗丸吗?

52.我手淫两年了，而且怕冷，脚底凉，胸口凉，该怎么办?

53.你好，我自读书起就有手淫的习惯了，以前是一个月大概有三，四次吧，后来出来工作了，手淫的次数也多了起来，现在就是一个星期要两次左右，有手脚冰冷，怕冷，嘴唇干，夜晚多梦的症状。

54.求救 手淫十年导致阳痿 前列腺肥大 能治吗 谢谢大家了。阳痿 前列腺肥大 25岁 特别怕冷 大便搪塞 小便黄 尿线细 尿滴淋 脚麻 舌裂 腻 还有救吗？

55.手淫10年，现在真的体验到体质在下滑，很苦恼，现在有如下症状，请大夫帮我对症调理下：手足汉多，且夏天热冬天冷。怕冷。腰做着运动就感觉酸困。睡眠不好，入睡慢，睡不沉。总感觉身体困倦，精神总是不饱满。面色不好，没光泽发黑。自查感觉是脾肾阳虚，后来吃了一个月同仁堂的归脾丸，感觉脾好了些，最明显的是大便规律了，每天早上起床就大便，现在开始吃仲景的右归丸，不知道对症不，总之我听说补肾一定是缓补，急不的。我现在就想慢慢调理，把我这10年消耗的阳气补回来。求大夫帮我度过苦海，出个好的调理方案。

56.我21岁，sy七年，经常手脚出汗，怕冷，现在基本上不到两分钟，晨勃次数很少。

57.sy8年，有时候一周两三次有时候一周一次，彻底戒除19天，没看过黄的，从来没遗精，无房事。现在就是畏寒肢冷(热天手也冷冰)的症状，可能有早泄，之前老流汗，现在好些了。请问这些症状戒除后大概多长时间能恢复？

58.楼主求救啊！，我撸了挺多年的了，真正出问题大概有三年了，感觉身体容易得病怕冷，喜欢睡觉，容易射精。怎么才能快速恢复，如何不遗精，能说下嘛？

59.手脚出汗会有一种很难闻的味道，特别浓的，高二的时候比较频繁、也是那个时候感觉腰两侧特别疼，酸，全身无力，没什么精神，畏寒、也是那个时候得的脚臭，原来没有的。

60.本人23 有十年手淫 现在落的一身的病 前列腺 怕冷 头晕乏力 内向没主见 脾气差 没自信 上个礼拜把包皮割了.