脾气变得急躁易怒（19例）

解析：肾精丢失，人的脾气就会变差，容易变得急躁易怒，做事没有耐心。

1.今年20岁，男。抽烟，酒基本不喝，偶尔熬夜，有手淫史，最近两年比较频繁，身体素质下滑的厉害。
现在感觉身体外强中干，急躁易怒，情绪不稳，有时觉得心脏发虚。眼睛干涩，感觉记忆力也不好，精神力不能集中。全身无力却又多动，很容易疲惫，没有晨勃。
想问问医生，吃什么中药调理身体。

2.以前经常手淫，现在精力不集中，易怒，有时心烦气躁失眠多梦，身体乏力心悸易惊。现在吃柏子养心丸管用吗。 

3.我今年20岁，今年高三毕业，在我初二那年，染上了手淫！到现在5年了，最近才知道手淫的危害很大！其中明显的症状是：记忆力减退，精神力不集中，睡眠质量非常不好，经常烦躁！还有尿不尽……

4.17岁，手淫过度3年，浑身无力，抑郁消极悲观厌世，内向自卑不敢见人 不敢出门，在家呆19个月了，常常想自杀，脾气暴躁，经常大哭大闹，摔东西控制不了自己，大脑迟钝，脸色黑，黄，无法工作和学习，干什么都容易疲劳，比如看电视半小时之后就全身无力，腰疼，眼睛干涩，没精神想睡觉，就看不下去了，眼睛睁不开了，心理更加抑郁消极，看电视用手机用电脑，听歌看书都无法长久坚持。戒手淫怎么戒不掉，总是戒了一段时间又控制不住自己，恶性循环，戒手淫戒过5个月，但遗精一次就受不了，遗精后7天极度虚弱，最主要的就是遗精问题。

5.我手淫有7年了，头昏 记忆力下降 容易疲惫 遗精 爱做梦 入睡困难 睡不醒 脾气暴躁易怒，现在我非常痛苦，什么工作也干不了，像个废人一样，我现在已经努力戒除手淫，今年年底我准备结婚，求求医生救救我，我现在非常后悔，但我也想过正常人的生活。我怎么才能治好我的病，求求医生救救我。

6.有十余年的手淫史，记忆力衰颓，意志消沉，脾气暴躁，早泄，从未遗精。近来发现龟头红点，感觉尿路感染有不适，尿急厉害，怀疑是前列腺炎。后远方朋友开了方子，但没有和他说明是手淫引起的，只说是尿路感染，将方子附上，请先生看看是否妥当，或者另起一方，或者要不要加点什么治疗前列腺炎或者滋补的，另外这种情况是否会影响生育？

7.手淫时间比较久，最近感觉身体虚弱，精神不易集中，容易紧张焦虑，食欲不振，身体消瘦，情绪不稳定，容易动怒。

8.以前经常手淫现在精力不集中易怒有时心烦气躁失眠多梦身体乏力心悸易惊。现在吃柏子养心丸管用吗。

9.视力记忆力差,耳鸣、心慌、白发多,口渴、白天或晚上特易出汗、精神不振、腰酸、腰痛、冬天怕冷、心烦易怒、拉尿黄的时候尿道有点发热。有多年手淫历史和手淫习惯,没有野游。舌干舌台白舌头还有齿印。一紧张时手会发抖心慌,脉是弱无力，少锻炼,精神压力大，焦虑或紧张,胃口一般,没有去医院治疗过,阴茎短细`,勃起缓慢,勃起无力,射精无力，没高潮有很多滑精流出 精液清稀量少,手淫频繁时间超过4年,早泄,仅几秒。

10.31岁，多年手淫史，烟酒多，基本没运动，一天到晚没精神，乏力，口干口苦口臭，易怒，焦虑，常年手汗多，早泄十分严重，阴囊潮湿，小便正常，怎么办？

11.为什么手淫后胸闷，深呼吸困难，心理烦躁，难以入睡呢？我大学之前就有过几年手淫史了，但是不适很频繁，到了大学几乎有时候一天一次，但今年做完疝气修补术之后到现在差不多120天了，身体一直恢复的不怎么样，在做完手术的十天左右有过手淫，到现在我想戒掉但是戒不掉，现在差不多一个多星期一次吧，但是完事之后会出现胸闷，深呼吸困难，心理烦躁，难以入睡等症状，起来喝点水走走又好多了。但是第二天身体很疲惫。我有轻度胃炎和轻度的前列腺炎。

12.【报应不爽】
从10年到现在，已经过去了3年，3年的时光，我浑浑噩噩，不知所以。
更可悲的是，这3年，我依旧没有断过手淫，尽管频率没以前高了，可是我就不可自拔，终于，更多的悲剧一一发生。
下面，我给大家罗列一下，手淫带给我的痛苦，望大家引以为戒。
身体上：
①没精神，头昏脑涨，反应迟钝，3年来，没有一天有过神清气爽的感觉！
②眼睛干涉模糊，鼻塞不通，口干上火，时有耳鸣，脱发落发。
③肩颈僵硬，胸闷气短，唱首歌都觉得吊不上气。心悸、心慌，肠胃消化能力弱，腰酸背痛。
④阴毛发黄且变得稀疏，阴囊潮湿，早泄，尿急，拉肚子。
⑤全身肌肉不定位置的自己跳动，身体不定位置的偶尔神经痛，关节发热无力，皮肤上长小点点，面色不红润没光彩。
⑥心烦气躁，动不动就发火，耐不住性子。体力差，动不动就心跳加速。焦虑不安，心情大部分时间都比较差。
生活中：
①从前开朗自信的我变得沉默寡言起来，对生活中的种种失去了兴趣，对什么都淡漠起来，不愿与人多打交道，即使是好朋友也开始联系少了，把自己封锁起来，纯粹就是一个自卑的可怜虫。
②工作力不从心，做什么都不顺手。学习能力变差，思维僵硬不知变通，与上下级、同事不合群，一个工作做不了两三个月就被辞退。
③对人待物没耐心，爱发脾气，对女朋友也不贴心，在性生活上可以规避，不敢直视自己的早泄，却把心中的屈辱发泄到在乎自己的人身上，终于，相恋数年的女朋友离我而去，父母恨我不求上进，亲朋对我大失所望。
④人生没有方向，成天如机器人一般，过着固化的生活。没有昨天，没有今天，没有明天，没有了―――灵魂。
以上种种仅仅只是冰山一角，还有很多报应难以一一枚举。
说这么多，只是希望大家不要重蹈覆辙，我已受伤太深，不想后面的兄弟朋友跟着一起痛苦不堪。
而今，总算浪子回头，我不知道现在还有没有机会重来，但是，亡羊补牢为时未晚，从今天开始，我决定戒除淫邪，恢复身心，希望能在未来的日子里，与君共勉。

13.楼主好，本人撸管十年，自我感觉没啥太大的问题，到进这个贴吧才发现我病的不轻，我14开始sy频率差不多一星期一次，当然高峰期一天两三次也有，最明显的症状就是15岁开始几乎就没晨勃了，然后脾气火爆，静不下心，易出汗，爱睡觉，并伴随气虚，失眠，发育迟缓等症状，请问大神该怎么解决！

14.楼主，我sy有3年多了吧，初二开始，高三最后开始戒的，现在不看黄一个月会一两次梦遗，都是有感觉的s，而且都会醒来，睡觉动这下腰都会痛，感觉腰无力，里面空空的，打球，没打两下就累的要死，和宿友关系又不好，容易生气，同学说我总是不笑，愁眉苦脸的，学习也没兴趣，还挂科，上课没精神，容易困，没多喝水都总想尿尿，梦遗的JY少了，而且味道怪怪的，也没以前那么液化了，感觉有点固化了，戒撸有一年了，偶尔看黄，第二天早晨就会梦遗，梦中都是碰了几下会阴部就射了，射的时候会醒来，感觉像做噩梦，怎么办？

15.21岁，撸管3年，平均三四天一次，有时更多，戒除最高记录十多天吧，不看黄的半个月，木有遗精与房事。症状：有时眼睛会疼痛，没鲁一段时间有所缓解。四肢有些乏力，尿频尿急，有时阴茎会疼痛(主要是鲁后)。有时心口会莫名的疼，天气一热，稍微一动出汗奇多，比一般人要热的多，且头皮发痒(除了热，吃辣椒也会)。三年来脾气变得暴躁，没以前柔和了。记忆衰退，注意力集中难以超过30分钟，现在背个英语单词都吃力。没有斗志，好吃懒做。

16.本人17撸了一年了 满脸痘痘 撸的脾气都差了很多 鼻子很油 有时候反应很迟钝 刚戒了7天又破了 还有救吗？

17.从初三到初中毕业，我几乎天天手淫，由于肾水不足，我的脾气和胆量越来越差，跟朋友和父母脾气很大，和外人就跟孙子一样，最折磨我的当然是失眠，几乎从没睡过一晚安稳觉，天天睡不着，然后跟父母发脾气。

18.手淫十年了，身高187cm，体重90kg，有点虚胖，最频繁的时候一周两三次，现在戒撸中，记忆力差，多疑，易怒，脸色暗，心里也阴暗，不够自信。坚持！坚持！！

19.撸龄12年了，脾气暴躁！主要还有手脚冰凉，腰痛，和膝关节痛，喜欢蜷缩，伸直会难受，早泄尤其严重，其实走起路来，脚软无力！两眼无神，我该怎么办？