脾肾阳虚、消化紊乱（22例）

解析：手淫导致脾肾阳虚非常多见，长期手淫，很容易导致消化功能出现紊乱。

1.我现在真的是非常后悔自己从小到大SY的行为。中医号脉我是肾阳虚、脾阳虚。我问要多长时间能好，医生说不能确定。现在吃了五天中药了。这两天遗精特别频繁。

2.手淫过度，平时腰酸，很困，注意力不集中，记忆力差，有肾虚脾虚症状，做任何事都没兴趣，生活没有目标，特别是手淫后，好无聊，好像没有喜欢的事情！怎么办？

3.从14岁开始手淫，伤精12年，最严重的时候是大学四年，平均一天一次，有时候一天两三次，腰酸发冷，身体容易感冒，咳嗽常年不断，有白痰，怕冷，09年在医院检查有颈椎病。
从去年开始学佛，戒除手淫，现在刚满一年。现在主要是颈椎病很严重，做了3个疗程的理疗，缓解一下，没有彻底好，工作太累就会复发，现在头后脑勺发麻发懵。
前段时间遗精很严重，一周2次，吃了几副中药，没有那么频繁，但是浑身乏力。冬天的时候腰容易发冷，现在4月份了早上起来腰部感觉有点酸，活动一下就没有什么其他感觉。
手心容易出汗，吃饭的时候也是出汗，运动量大就会气不够。有时候有点气胀，有时候有点胸闷。天气变凉就会感觉后背发冷，咳嗽，吐白痰。
从高中开始有脱发的现象，已经变成"M"型了，现在戒除手淫后头发不油了，但依然有脱发现象。记忆力很差，理解力差，听力差。睡眠质量不太好，多梦。（因工作原因，经常加班，经常晚上11:30入睡，早上6:30起床）十个手指月牙全无有中医师说脾肾阳虚，喝了十几副中药，喝药期间还好，停药就不行。后来买桂附地黄丸喝，同仁堂的大丸，喝下去感觉胃热受不了，特别难受，不敢再服用。但是医生建议长期喝红参泡茶，一直在喝。

4、现在戒了11天了，我撸管导致脾虚，就是肚子左侧7、8厘米处那个位置总是不停得响，吃一点东西肠胃都很不舒服，总是粘液便 便不尽， 唉 烦恼的要死，飞翔大师我这该怎么办啊？ 真是悔不该当初啊！！

5.飞翔哥，您好。我想请教一个问题。我有差不多十几年的手淫史，但是我现在已经戒了半年多了， 然后这半年多里一些戒断反应就随时出现，最明显的就是我的脾胃变得异常虚弱。以前根本没有这么严重，现在不吃还饿，吃得稍微多点就胀，特别难受，还经常拉肚子，已经持续了大半年了，而且在这期间我已经吃素了，刺激性的冷的东西吃得很少，我想问一下我该怎么办啊，谢谢。

6.手淫6年多，现在的症状是肚子总是不舒服，经常拉肚子，嗳气不断，总是感觉有东西在肚子里，排气不断，有和我一样症状的回一下，知道怎么治疗的希望告诉我，吃了中药，没什么改变，现在在吃补脾益肠丸...

7.从初三开始由同学带着，开始知道手淫这个东西，也就在那时开始接触了一些黄色的东西，也就是AV，当时也就15岁左右，现在已是25岁。毕业开始出来自己住，开始无所顾忌地手淫，有时候一天两到三次，虽然只是偶尔这样，但基本上每天都有手淫。去年5月份开始肠胃很不舒服，一直胃胀，有种想肚的感觉，而且还会经常头晕，比较怕冷，又是身体内部好像会不断的冒冷。就因为胃胀，所以从那个时候开始一直不怎么敢吃东西，导致现在已经比之前瘦了大概20斤左右。去很多医院看过说是脾虚湿滞，吃了很多中药，一直没什么用，现在还是很不舒服。现在自己在吃香砂养胃丸，问过医生说可以吃这个。其实在吃药的期间自己也还是不间断的手淫，只是没有那么频繁而已。现在真的希望能够好起来，毕竟拖着这样的身体，做什么都做不好的，而且也很让身边关心自己的人担心。

8.之前有过一年多手淫史，以前手淫可以很久，现在手淫不到一分钟就射了，而且现在一个月平均有两三次遗精，头发现在有点发黄，现在冬天比较怕冷，从小舌苔就白不知道什么原因，现在脸色泛黄有时候肠胃不好，以前饮食习惯不好，身上肌肉松弛，眼袋深沉黑，所有这些症状医生我到底怎么了，是不是脾虚肾虚，有什么健脾强肾的么？需要怎么治疗，有什么好的中药么？这样会导致发胖么？

9.我手淫查出有肾阴阳两虚，脾胃虚 血气亏虚，湿热怎么开药 ？早上没有晨勃，性冷淡 ，性欲差，勃起不坚，性时间一分钟。失眠多梦，记忆力，理解力差，心烦。

10.你好 我因多年手淫导致肾虚肝郁脾虚，上腹部胀满，气短，消瘦，请问可以吃五子衍宗丸吗？

11.我有8年手淫史，身体气血虚弱，脾胃虚弱，想知道该如何改善如何保养？

12.手淫导致的脾胃不好、怎么办？求良药、爱上火怕冷、怎么办？脾胃不好吃什么都不胖。

13.手淫多年，现在脾阳虚，性生活不和谐，勃起不足，持续时间短，高潮时没有快感，听说锁龙液能够治疗阳萎和早泄，并且对阴茎能起到清洁和保健的作用，请问这种药物可信吗？是否真的有效？

14.本人从小手淫过多，不过现在戒了，我脸色发黄，中医摸我脉说我脾虚，还有气虚，让我吃健脾丸，我每年2,3月大便特别干喝蜂蜜都不管用，于是只能看中医开大黄，但一过这两个月就好了，平时不怎么饿，到吃饭点总是不饿，，嘴巴老是爱溃疡，身体特别搜，22岁，身高174，体重120，身上总是比一般人皮肤烫，大夫说有点阴虚，我嗓子比较哑，哑了好多年了。最近一直吃麦味地黄丸，现在该吃健脾丸对了。我不知道现在该怎样治疗我的声音嘶哑和脸色黄。谢谢。

15.男，23岁，目前有手淫史，一周两三次！现在出现很多症状，不知道怎么回事！脾胃不好，大便不成型！舌头有裂痕，有齿痕，早起口臭口苦！心脏跳动有些异常，有时一分钟50多有时候80多！中午午休醒来像是被吓醒似的，心跳90多下，经常感到心烦胸闷，心脏跳的声音哗哗的，最近有轻微的耳鸣！经常口腔溃疡！有时腰酸痛，浑身无力，总想躺下！睡眠一般，感觉睡的不是很实在！

16.我手淫过度导致心肾不交，脾胃不和，身体非常虚弱。还经常失眠，性功能也下降了，每天生活在黑暗中对生活没有信心。

17.29岁，有手淫史。早泄有一年了，不到一分钟就射精了，一年之前也不好，也就是三到五分钟。现在勃起也不太好了，有时候会中途疲软，在中医诊所诊断的，医生说脾虚，肾阴阳两虚。

18.22岁，以前手淫弄的射精无力勃起不硬，脾虚舌边齿痕，舌苔厚，白，黄～后脑勺的头发有点白了～早晨起来脸上油，但还是尿尿黄～但是勃起没以前硬了～我还没结婚呢。

19.有较长手淫史，熬夜史脾虚，脉弱，脸部凹陷，很消瘦，其他部位正常，肤色偏黄，暗黑，无血色，吃晚饭极其瞌睡，吃中药调理半个月，无效果，以前曾吃过十全大补丸，补中益气丸，参苓白术散，健脾丸，归脾丸。

20.我以前经常手淫，现在老是上火 大概一个月一次 吃黄连上清丸不管用 大概7天能自己下去，期间鼻子肿疼 (嘴唇干老是喝水-症状比较厉害)。现在感觉比前一阵还厉害了 上次用了10天时间才才下去。 前一阵咨询过一个中医 他看了一下我的舌苔，说我是脾虚。

21.我撸了10年了，现在感觉脾虚了，不想吃东西，而且吃什么拉什么，拉出来的东西好多都没有消化的，还有就是晚上一个耳朵用是嗡嗡作响，也是肾虚导致的？

22.现在是感觉人特别虚，身体越来越胖，越来越控制不住自己的愿望。同时也发觉脾也开始虚了，身体湿气也来越重了，肝火也越来越旺了。总之觉得绝望，越容易去犯戒！
