频遗案例（45例）

解析：中医认为频遗的主要病机有二条，第一条为肾虚封藏不固，另一条为精室受扰。一个为虚证，另一个为实证或虚实夹杂证。频遗的病因尽管有先天禀赋不足，也有后天恣情纵欲、劳心过度、妄想不遂、湿热下注 (过食肥甘、饮酒过度)等。

1.我很早就有手淫的恶习，很频繁很严重，到了大学时开始遗精，遗精很频繁大概一周2、3次，遗精后头晕、腰酸，脸色很苍老，像个老头一样。也去看多医院看过，检查前列腺液是卵磷脂小体10%，白细胞1-3个/HP,前列腺有个囊肿。后来又检查过一次，卵磷脂小体60%，医生说没什么问题，结婚后就好了。但是遗精的问题一直没好。我结婚以后，早泄很严重，往往都是刚刚接触还没有插入就射精了，而且是射精后腰酸腿疼，无精打采，还一直有遗精的情况。遗精后尿道刺痒，也看了不少中医，说我是脾肾阴虚，吃了不少中药，但是效果都一直不理想。目前婚姻陷入危机。

2.1999-2002年偶尔手淫；2003-2006手淫较多，出现早泄症状；2007年严重遗精，几乎每隔一天遗一次，有时一晚上遗一两次，大伤元气，后百度翻书瞎吃药加手淫，遗精止住，早泄症状加重。2009年婚，性生活很少，30秒射。现在生活稍微安逸了点，除了早泄腰酸外，其他症状倒还好。还有一个比较严重的问题，睡到半夜会无意识地把自己脱光、手淫，只有很浅的意识，不能控制自己，早上醒来有点模糊记忆。吃药补药，稍微有点冲动，半夜就把自己给撸了。

3.09年开始手淫，10年暑假出现尿不尽，没在意，后症状稍好，无明显不适，11年发现不能完全勃起，稍有克制，大概一周一次 ，发现头顶头发变得稀疏，12年上半年突然发现阴毛大量脱落，变得枯黄，暑期尿的症状突然严重，尿不尽明显，直到现在，中途治疗过，尿不尽的症状有明显好转。   在主要是遗精，脱发和阳痿。遗精频繁，有时连遗数日（无梦或有梦），阳痿，不能完全勃起，阴茎凉冷，左睾丸有时胀痛，被诊断为附睾囊肿，睾丸常紧缩，龟头周围青灰色，有块褐色斑；有时余沥不尽，尿后会遗出几滴； 便溏，偶尔成形，色青和黄，不过次数正常，严重情况下最多三次；头顶脱发严重，头屑多，有白发，油腻；眉毛也跟着脱，阴毛枯黄，细扁，稀疏，也脱得厉害；感觉全身毛发枯黄易脱。

4.手淫多年，现在时常感到尿道胀胀的，有射精的冲动，遗精也很频繁，而且有脱发，有时尿后有白色液体流出。是阴虚吗？喝什么药治疗呀？脱发就是这俩年，遗精频繁是去年开始的。手淫早年频繁，这几年克制了…早泄，精是流出来的。没有看过医生。

5.我有段时间手淫频繁，之后出现了遗精频繁，勃起不坚挺，早上没晨勃，耳鸣！去看了两次医生，第一次开了疏肝宁神片，金匮肾气丸，穿黄口服液，第二次开了归脾丸知柏地黄丸，还有疏肝益阳胶囊，但两次都没一点改善。我想问下这个病还能治好吗？

6.您好，我手淫七年，两年前出现脱发，遗精频繁。手脚发凉，伴有耳鸣，精神欠佳。请问吃啥中成药，吃多长时间？

7.我现在19岁，我因手淫，遗精等原因损失精液过多，有5.6年了，现在遗精频繁，小便频多，多梦，早泄，两腿感觉累。

8.初中时候经常听伙伴谈论手淫的事情，那个时候我正处于青春期对这些比较好奇，后来有听说了一些手淫无害论，初二下半段我就开始了手淫了，记得刚开始手淫的时候很久才射，有时候自己都受不了了（疼！）但是最后射的时候会很爽，后来就爱上了SY！有时一个星期1，2次，有时一天几次，有时会久一些，到初三的时候我由于学习压力比较大手淫比较频繁，身体开始容易生病，经常容易上火口腔溃疡，后来上了高中接触了很多色情书籍，色情电影也看过几次，手淫依旧频繁。到高一下学期问题就出现了，经常上火发烧口腔溃疡，接着就开始频繁遗精（一个月6到8次左右）腰膝酸软，头晕耳鸣，出虚汗，记忆下降，四肢无力什么情况都来了，我基本没有精力去学习，学习一落千丈，后来我看过很多中医（至少吃了200付中药）六味地黄丸，补肾强身丸。这些吃了不计其数，好点就遗，反反复复基本没用，医院检查也没有什么问题，现在已经有4年了还没好，我是一个师范生明年毕业了，我该怎么办？从开始遗精就没手淫过了，只是有时会YY但是依旧频遗，22岁还没交过女朋友呢，说来悲哀啊！以前我很优秀的歌唱得好，篮球打得好，学习也不错，手淫就要把我毁了！兄弟们有好的方法吗？真心求交流！

9.您好，我今年24岁，男，我因为手淫过度造成了频繁梦遗，最频繁的一天两到三次，有轻度早泄 ，就是在没有勃起的状态下也会射精，怎么办？吃点什么药好呢？谢谢

10.我手淫引起肾虚症状为：精神不集中、乏力、梦遗频繁、记忆力不好、反应迟钝、头发干枯略带黄色，反应慢点手脚冷。如何治疗？

11.运动汗多，遗精频繁，我以前有过一年多的手淫史~但是现在戒了请问是肾阴虚吗？服用锁阳固精丸有效果吗？

12.20岁前有过频繁手淫，之后出现频繁梦遗，大约每月8-10次，吃了很多这方面的药都没用，到底怎么才能治得好？

13.手淫导致频繁遗精怎么办？已经有半年的手淫历史。现在后悔莫急，也就是这个星期开始，3天就遗精了，连续了两次，现在很担忧我平时体育很好，每天也加强了锻炼，而且保持了一颗快乐的心态，可还是老样子。。请问，我手淫导致频繁遗精怎么才好呀？

14.26岁男性，常年手淫后现在出现频繁遗精，早泄，右侧睾丸痛七年。

15.手淫导致频繁遗精今年才16岁，已经不看色情录像了可是还是频繁遗精，1星期3次左右怎么办？有没有办法可以避免遗精吗？

16.有九年的手淫史，五年前出现频繁遗精并勃起时龟头不硬，两周前在未勃起时射精后，出现勃起障碍，但晚上可以勃起，请问如何治，好治吗？

17.我18岁开始手淫，前几年出现频繁遗精，早上没有晨勃，还会早泻腰酸勃起不是很坚，请问吃什么药可以治好？

18.手淫导致频繁遗精怎么办？我其实从小就有手淫的习惯了，当时尝试了之后觉得自己非常的喜欢那种感觉，我虽然从书籍上看到手淫不太好，但是我实在是控制不住自己，因为手淫的经常，我发现自己经常要遗精，而且次数有点过多了，几乎是一个星期一次。请问手淫导致频繁遗精，是什么原因导致的呢，如果发生该怎么办？

19.手淫导致频繁遗精！已有一年多！症状是，老是做黄梦！一做黄梦就遗精！还有，牙齿松动！出汗！左耳耳鸣！手淫导致频繁遗精！已有一年多！症状是，老是做黄梦！一做黄梦就遗精！还有，牙齿松动！出汗！左耳耳鸣！关节酸痛！咽干！该怎么办！吃什么药！

20.14岁起频繁手淫3年，导致频繁梦遗很少勃起，17岁了因高中学习艰苦，睡眠不足，身体疲劳，显著乏力，每一两天便会手淫以缓解心理压力，结果陷入更深的怪圈。

21.楼主，你好，我小学6年级开始撸了，一直到现在大三了，高中前很频繁，上大学够就少了很多了以前每天都要撸，现在基本几个月一次，或者几个周一次，可是我现在明显感觉到自己的身体不如以前了，和同龄人相比，我的骨骼没有他们的大，人也显得胖，而且怎么减都减不下来，手脚常年是热的，尤其是冬天出汗比较厉害，还有冬天阴囊也出汗，去年，感觉遗精特别频繁，最后实在受不了了，就去看中医了，现在好点了，可是现在我感觉阴茎的勃起硬度很差，没有以前那么硬了，而且还没有以前大了，我都怀疑我是不是有阳痿的倾向啊，我记得以前看中华医药，有一个博士，好像是彭鑫博士，就是一个中医医生，他是根据身体五行和佛学里面的来改变人的这个习惯，我当时还给博士发了邮件，可是博士现在不接受网上看病，他在北京，我在南京，我都不知道我该怎么办了，我才22啊，我还没有结婚呢，求楼主给点经验，跪谢。

22.有时一个晚上遗精两次，现在越来越严重了，我还有救吗？每天都睡眠不足！有时想想活着好痛苦啊！

23.戒了半个月左右，可还是频繁遗精！每次遗精第二天起来都超级困！精神很不好！脑子反应也迟钝了！愁死我了！

24.我快要崩溃了，频遗八年了到现在还没有好，看病吃药走遍各大小医院都没有治好，现在我感觉就像是无力回天了！身体差到不能再差了。伴随着各种症状！25了真是着急啊，再不改变我就完蛋了！

25.我今年23.手淫有四五年了，开始半年很频繁，我频繁遗精，现在几乎每天一次。今天又遗精了大约在一点左右，我没感觉到做梦，但后来醒了。感觉不能勃起了，早泄甚至滑精。遗精频繁是在有一次吃舍曲林强撸了很长时间之后感觉有的，那时候没有当回事。

26.各位老师，朋友好，我今年22岁，手淫7年但是最近一年基本没有手淫，但是有欲望遗精特别频繁，我是属于频繁顽固性遗精患者，已有4年了，并伴有轻微前列腺炎，近期每个月遗精7次，有时候当天中午遗精晚上还遗精，早晨勃起较少，勃起不坚硬，大便一天一次，有时候软有时候硬，小便黄短，怕冷，易出汗手脚偏凉，有时候盗汗。头发油头皮屑较多，一般两天洗一次头，不怎么掉发。夏季起床后喉咙偏干燥，眼睛赤干涩，脸上有痘痘只有右脸颊有，但是不多。关键是我的频繁遗精问题，太严重了，实际比我现在形容的严重多了。

27.我今年23岁了，上初中是用手弄过，之后就是经常梦遗，到现在也是，每月大概要五六次，不手淫，就只是梦遗，阳痿早泄，勃起不坚，勃起后马上就软了，耳鸣，无力，两眼混浊，180的身高才不到120斤，前段时间去找中医吃了一个月的药没效果，现在吃的金刚片和知柏地黄丸，吃了也将近一个月了，中间仍有遗精，还有就是感觉现在勃起只是变大，连以前的硬度都不 如了，很是担心，希望老师指点。

28.本人今年二十三，十一岁左右手淫有一年，频率很高，后来戒掉了，直到如今依然频遗，有十年之久了，频率高了两天一次，频率低了二十多天一次，舌头发红，两边有红点，肚子里老感觉不畅，稍微不注意就会拉肚。

29.今年23了，还是有梦遗，一月五六次，阳痿早泄，梦遗都是流出来的，耳鸣也有，今天我又去看了，大夫还是说脾胃不好，开了乳酸菌素片，还开了一瓶龙胆泻肝丸，让我吃完后跟他打电话说下效果，还有金刚片和知柏地黄丸，因为我是过年时和女朋友订婚了，希望能借药物恢复快一些。

30.老师，救救我吧，本人19彻底戒除2个月，但频遗太严重了，以前几乎一星期2次，这星期快疯了，隔天一次，老师救救我吧！

31.手淫这么多年了，现在唯独一个情况就是遗精特别频繁、每次遗精过后都是头昏眼花整个人身不如死感觉，并且精气不足还会行程强迫症的感觉、都戒了一年多了、老师我该怎么办，想着马上都要结婚了，好怕！

32.我已戒撸一年，可是遗精不正常！到现在都还没有恢复，整个人昏昏沉沉，没有精力！睡眠质量也不好，眼袋重而且黑！各种方式我都试了，现在都不知道该怎么了！请楼主帮忙！

33.我今年26岁，手淫史10年，其中中间5年手淫比较频繁，去年接触到此吧开始努力戒色，可是频遗出现未见好转，我身体消瘦120斤，频遗偶尔有梦偶尔无梦，频遗后脑子痛身体疲倦，平均5天遗精一次，求师傅指点啊，我频繁遗精5个多月未见好转，也没看过医生，真心迷茫求大哥指点多给帮助，小弟在此真心谢过了！

34.已经嗅到死亡的气息了！手淫十多年甚至很多，今年二十一，戒了快两年了，频遗一直伴随着，现在真的生不如死，彻夜无眠，还遗精，吧里所能用的方法基本都试过了，或许这个坎真的过不去了。真心希望那些屡戒屡破的戒友不要再破了，好好学习，提高觉悟，不然到头来生不如死，行尸走肉一般，一下死了没什么，病痛的折磨就不一样了。

35.本人今年高二，初二迷上SY，过度纵欲了两年，期间最多一天五次，有时候都撸到会阴部疼，上了高中以后保持一周一次，但是开始频繁梦遗，一憋尿就梦遗，两三天一次，会阴部疼痛，一射 精 下体就不舒服，也没有了晨勃，现在高三了，已经戒除SY半年多，但是尿等待尿无力，坐时间长了会阴部还发热， 平常一YY或者看比较漂亮的女生就会有流精的感觉，去看过中医，吃了一个月的药了，医生说我脾胃不好，给我开了调脾胃和固肾的药，现在在服药期间，梦遗很少了，变成了滑精，早上起来内裤会湿，无梦而遗，现在我晚上都不敢喝水，每天晚上都订闹钟起两次定时排尿，不知如何是好？

36.本人24岁，sy七年了，戒sy3个月，但一直频繁遗精，基本一个月五六次，基本是梦遗，但第二天也没什么不适，也不知道是不是顽固性遗精，然后还有头发也变少了，想知道应该怎么办？谢谢！

37. 戒了一年了 频繁遗精一直 之前去我们这的中医院检查是一年之前 检查是阴虚火旺遗精 而且身体湿热很重 脱发 去医院检查说是湿热蕴结 以前吃过治头发的药 吃了遗精减少到每月三次 我现在已经戒了一年多了 频繁遗精一个月甚至更严重了 一个月十几次 有时候出来几乎都是水 出来全是精液的次数也比较多 精索也检查过 双侧重度 我很害怕 家里人还不让我吃药 遗精好几个小时都不液化 腰酸背疼 睡眠不好 每天晚上好几次夜尿 老师真的要帮帮我！

38.24岁，身高176.，体重80千克！有过三年的手淫史。不过这两年已经戒了。但是一直梦遗，做春梦就遗精，晚上睡觉一直多梦，梦遗一周两三次！腰有些酸疼，阴囊潮湿，小腹酸涨！脸上还张痘痘！舌头上有很多小裂纹！

39.本人在青春期有过三年的sy，现在27岁，sy已经戒除，但是不幸的是遗精频繁，严重的时候隔天遗一次，目前一星期有一两次，身体已经亏空，各种症状痛苦万分。右侧身体的腰腹胸背的肌肉痉挛 有牵扯感，肌肉经常跳动，右肋呼吸扩胸时有牵扯感，感觉已经伤到神经。小腹内有痒的感觉，尿频。可能有前列腺的问题。舌苔白腻，有许多小红点，有齿痕。看过许多中医，甚是无效，有时刚吃有效，后来就没用了，很多医生用的是补药。失眠严重，但又很困。头脑昏沉。恳请老师们相救！

40.我93年生人，手淫应该有十年了。一年前开始戒色，随之而来的是频繁的遗精，开始也注意养生。以为身体会慢慢好起来，遗精也改善。但是遗精一直都没有好转，平均一个月得有七八次吧。有时连续两天遗精，或遗两次。第二天感觉没精神。腰有点酸。

41.我今年19岁一名高三学生，频繁遗精导致我无法学习，特求吧主帮忙看看。晚上睡觉梦多乱七八糟的梦，额头不断在张痘痘脓包样的，而且遗精大多发生在天快亮时一遗身体就特别累起不来床了。

42.我频遗八年了，现在身体一大堆症状，差到不行了，鼻炎，皮炎，黑眼圈，脸颊浮肿疼痛，眼睛刺痒，焦虑，无力，社恐，不自信，心累，有时失眠，懒惰，颓废，骨骼细小，面部猥琐，越来越丑总之很多症状！特别是脸颊红肿疼痛，火辣辣的，这个情况有几年了，到底该怎么办，求救！！今年25了

43.本人今年二十岁，手淫九年。戒色半年了但是还是每个月遗精七八次，大部分是梦遗，耳鸣也没彻底好，人很瘦，每天拉两三次大便。腰容易酸，容易疲劳。健忘。有点怕冷。舌头偏紫黑色。

44.我12岁起，手淫五年，之后就一直长期频遗，一月五六次，怎么看都看不好，已有十年了，身体越来做虚弱，还有慢性前列腺炎了，精索曲张也有，这些都不重要，我就是想知道怎样把遗精治好，以前意淫比较重，偶尔也看黄，现在意淫也控制的极少了，也断绝黄源了，还在看中医，遗精还是有，我该怎么办？感觉没救了，这病是不是看不好？

45.本人20岁，sy史四年，戒了有年半，经常遗精，一个月7，8次，最近比较严重，一晚上两次，去年做了包皮手术，严重脱发，舌头黄腻，没次尿尿都会留几滴尿不出了，之前有买过六味地黄药吃，吃药那段时间不会遗精，一停药过几天又开始了很烦。
