气短气虚案例（18例）

解析：肺为气之主，肾为气之根，肺主出气，肾主纳气，阴阳相交，呼吸乃和。手淫伤肾，出现气短的症状表现比较常见。

1.我就是手淫太频繁引起的肾气虚，我今年27岁，找当地的中医学院附属医院的男科大夫开了点配方颗粒调理了下，单效果不明显，我现在的主要症状就是说话有些气喘，睡觉也感觉气短的不能入睡，精神状态还可以，早晨还能蹦蹦跳跳的，就是有些气虚，气短的难受，不舒服。

2.手淫有3，4年了，经常过度手淫，现在有气短，注意力不集中，手脚冰冷，感觉气不够用，稍微运动一下都起气喘吁吁的，鼻子很敏感，经常鼻塞睡眠也不是很好。MR正常，心电图正常，心脏彩超正常，验血正常，验大小便正常，肺功能正常，现吃补气血的中药未见明显好转，吃六味地黄丸也没效果。

3.我的汗非常多，有的时候上个楼梯都能出一身汗，而且上楼梯后稍稍有些气喘吧，我朋友说我可能是气虚，我想知道我多汗是不是气虚引起的，还有就是我经常会手淫，这会不会导致气虚呢？如果是，该如何治疗？

4.我因长期手淫引起的，每天早晨全身无力，气短气虚，手脚酸软，怎么才会好？

5.过多手淫引起的心慌气短,气急易疲劳,头发早白及脱发,这是肾气虚还是心气虚?我很苦恼啊！

6.手淫之后，现在平时没事的时候就感觉气短，因为手淫的时候会用胸部用力   所以日子久了就感觉喘气费劲。该什么办啊？有什么好的方法戒掉手淫么？

7.您好，我就是手淫太频繁，导致的肾气虚，我今年27岁。现在主要的症状就是说话气短，说不上来字，还有就是睡觉也是感觉气提不上来，影响睡觉了，精神状态还好，白天也能蹦蹦跳跳的，问下我这种情况该用点什么药啊？

8.我有很长一段手淫史，随后就气虚，说话总是提不上气，容易疲劳。

9.手淫后突然心跳加速胸闷气短呼吸急促，感觉像窒息了，休息半小时胸闷消失，心跳还是很快，无心脏方面的问题好医院做了x光心电图静脉血检测，一切正常，医生说心跳稍微快了点，吃了美托洛尔缓释片…现在心跳慢了一点，但是还是比以前快，我这是手淫引起的吗会好吗，现在已经3天了心跳还是很快，可以吃点什么药？以后再也不手淫了，医生叔叔救救我…

10.经多年痛苦折磨，发现每次发病前夜都有手淫行为，并且手淫之后第二天虽无大碍但都有胸闷气短情况出现，因此怀疑二者之间有必然联系，甚至给以后的结婚成家留下心理阴影（一直未有女朋友，靠手淫解决生理问题，正常情况两日一次），生理需求又无法克制，特请老师指点迷津，摆脱烦恼！

11.您好，我今年27岁男孩我就是长期手淫导致的肾气虚，现在主要就是说话气喘还有晚上睡不好觉，我该怎么办？

12.我因长期手淫引起的每天早晨全身无力，气短气虚，手脚酸软。

13.男17岁。老是感觉胸闷气短，手淫后四肢无力，勃起慢，舌台白有手淫习惯。四肢冰冷。

14.11岁开始手淫，很频繁。现在身体状况，黑眼圈，脸色黄，长痘痘，气虚，早泄，1分钟内，有点阳痿。腰酸，弯着腰洗碗2分钟就酸死。精神疲劳，干下活就气喘吁吁想睡觉。双腿没什么力。我怎么办？

15.手淫导致阳痿早泄，医生诊断是肾阴虚+气虚，求高人指点一二。大恩不言谢，在下唯有佛前时刻祈祷，好人多福多寿，福及子孙万世。手淫9年，曾经有一阵子看黄色书刊不发泄，渐渐导致前列腺炎，阳痿早泄发现已一年有余，偏好肉食，也喜欢运动，目前在戒色中。中医诊断是肾阴虚+气虚，但不知为何开的药物实在价格不菲，学生经济难以承受。麻烦哪位好心人给个药补的方子，哪怕慢一点也好，辅助身补神补，尽早养好身体，多谢！！

16.感觉有点肾虚 手淫后怕冷、无力、气虚、口干、虚弱、上火、手脚冰凉、气短、腰酸背痛、没精神、怕冷。以上就是我的症状，我在网上看了很多资料，都说分阴虚和阳虚。我也分不清我是属于阴虚还是阳虚。但好像两种里面的症状我都有。我也不敢病急乱投医，所以想请网上的各位专家给点建议作为参考，到底是食疗还是药疗才好。　

17.您好，手淫后总上火，腰酸，长时间受淫，现在还出现自汗和阳痿了，一直感觉气短，说话声音很小，请问这是属于什么症状，

18.手淫导致气虚气郁一年多！主要症状气短，长期流鼻涕，拉稀晚上说梦话！请问医生该怎么治疗？
