气胸案例(20例)

解析：本病的发病原因多因久病肺虚或素体不强，每因再感外邪而发病。 1. 素体不强，多为先天不足，肾气虚弱致使肺卫不固，易受邪侵，肺失宣降而发病。2.久病肺虚，如内伤久咳，哮喘、肺胀、肺痨等肺部慢性疾患，迁延失治，痰浊内生，肺气闭阻，日久耗伤肺气阴，肺不主气而发病。手淫导致肾气虚弱，是可能患上气胸的，但还要看具体情况，和生活习惯还有个人体质也有关系。

1.各位吧友，大家好。在而立之年，接触到飞翔老师和戒色吧，是我的荣幸。在此也说说自己的经历，希望也能给人以警醒。
本人今年31，sy史也有10年了。自初中开始，yj变得频繁，学习成绩有所下降，当然yj不是全部原因。但是本人心理素质还算可以，记得我初中住学校宿舍，那时候我们学校很乱，有社会上的流氓半夜拿刀子顶住我，抢劫手表、钱包等物品，我被叫醒时，心里并没感觉到害怕，只是知道可能要破财了，不怕大家笑话，乖乖得把钱交出去完事。每逢大考，我也总有较好的发挥，因此顺利得升入高中，最后也考入一所211重点大学。
在初中到高中期间，yj让我精力受到点影响，让人觉得没有精神，容易感冒，而且我也染上了鼻炎，高三有段时间，老觉得胸闷，有种窒息的感觉。当时去医院检查，医生说我压力太大，植物神经紊乱，吃点药就好。直到现在我才意识到，原来是yj惹的祸。那时尚不自知，天天生活痛苦之中，跟别人说不明白的感觉，去医院，医生都不相信我，说我没有病，说我心理有问题。其实，自己心理有没有问题，自己最清楚。我当时，顶住这种让人崩溃的感觉，一心想考上大学，哪怕考上后死去，也对得起家人了。我受到了老天的眷顾，如愿以偿的升入一所较好的重点大学。
上大学后，运动也多，心情也舒畅了，那种让人窒息的感觉也稍有减缓，身体状态有所恢复。但是，大学生活的安逸容易萌生恋情。我也一样，和身边的同学一样开始恋爱。并且学会了sy。有时候欲望是很难压抑的，sy加上无节制的游戏，让我的身体及思想迅速堕落，不仅恋爱分手，而且大三上学期准备考研的时候得了气胸。气胸是种能要人命的病，我差点就死在这病上。同学送我到医院的时候，我的右肺已经缩小到只剩10%。当时，我只以为是叉气，没想这么严重，我自己在床上，忍了一天。我要感谢我的同学和老师，是他们细致入微的照顾了我。
大学毕业后，我努力考上了机关单位。我心里只有一个信念，不能让父母失望。
自从sy后，我有时候也反思，为什么sy后，身体明显感觉到疲惫呢，就有意识的去控制。但是，来自身体的欲望是控制不住的，如果思想认识不到位，只靠意志是不行的，也就是强戒和盲戒。我想我意志应该不算太弱的。可是，每到关键时刻总是顶不住。
一个偶然的机会，让我进到了这个吧，看了飞翔老师的文章，让我豁然开朗。当时，就下定决心，一定要戒色，重新恢复原有的精力和活力。经过这段时间的戒色加养生，精力有所恢复，但是还没有达到我想要的状态。身体的问题还是多多。我想不可能几个月就还清10年欠下的债。还有一点感触，关键是思想上的清净，只有思想认识到位，心思自然就不往那方面想了。不怕念志，就怕觉迟，是人就有欲望，我想高僧可能也有欲望，jj不会因为不用得太久，就不会勃起了。我想用半年的时间彻底戒色，现在正在分步骤实施中。
最后，再次真诚的对飞翔老师及戒色吧的同仁们说一声：谢谢！

2.大家好，我是猴子小包，刚加入戒色吧，以后大家多多教导！！其实之前没认识到过度的性，SY，会特别伤身体。现在算是彻底觉悟了，不过想戒还真不是嘴上说说而已就行的，我认识到了前所未有的艰难。现在是一个病人，得过肺结核，气胸，都是大伤元气的病。现在体重又很轻，瘦得只剩骨头了。去看过中医，中医也说阴虚。所以戒色对我来说，意义重大。现在比较难的开始就是怎么去克服自己的内心，再加上女朋友在身边，真的不是很容易。不过值得去挑战，尝试，哪怕这次只坚持一个月，下次也要坚持两个月。不怕失败，一点一点来。从明天开始算起，每天晚上前来签到。希望大家一起来见证。

3.我sy四年多，最近因为得了气胸所以戒撸了，已经戒了20多天，没遗精，也没有很想sy的冲动。但是近几天总是想看网上的美女图只是漂亮的那种，不是色情的，注意力容易涣散，这是为什么呢？哦，对了，戒撸后开始怕冷了，不敢开大风扇，别人觉得很热，我没什么感觉。

4.说了这么多经历，但关键还是要好好总结。说实话我多次想到去死，可是我觉得那太不负责任了，父母养我20多年就为了看我自杀？？？？不为别的，起码要把自己老爸老妈送走，到时想死不迟。
到底为什么我会走到今天这一步？？原因很多，各方面综合起来，才有了这样的结果。但最主要的就是自己不行，自己太差了，应该做的不能坚持，不该做的不能戒掉！以至于今天积重难返，前路茫茫，痛苦不堪。
就像飞翔哥说的，熬夜+纵欲+久坐=完蛋。我的崩溃就是从大一期末得上气胸开始，患病之后除了不熬夜，其他的各种坏习惯占全了，久坐、心情差、不锻炼等等最终让自己身体崩溃了，本来就这么一个不算多严重的病，到了2011年夏天已经是每天睡不醒，精神特别差，胃病等各种疾病。同时又迎来了即将毕业的压力，于是我崩溃了，彻底的败了，直到今天，一个骨瘦如柴，一身病痛，失业在家，成了家庭的负担。
我是一个很敏感的人，天性加上家庭的不和造就了这种性格，我曾在一本书里看到，敏感是一种智慧，说得没错，我上高中之后就察觉到自己的一些变化：注意力涣散，爱出汗，头发变细并有些脱发。而且敏锐的感觉到应该和这个有关。但却始终没有努力地来查找这方面的资料，反而沉迷此道，越走越远。我觉得上天待我不薄，一次次的好运，一次次的提醒，终于在2011年5.1，我用完了最后的眷顾，随后的日子步步艰辛，生不如死。
回首这一切，我曾这样想，我sy并没有特别频繁，为什么我现在这么惨？？为什么父母没给我一个强壮的身体，为什么家里不和让我多年心中不安，为什么我这么点背得气胸？？后来我想明白了，其实我命挺好的，真的，是我自己太不知珍重。我确实不是很强壮，很高大，但从小身体很健康，从没因为身体耽误了学业或是各种娱乐运动，从没因为身体让自己不快乐。我妈妈至今都觉得我得气胸是因为小时候得过重症的肺炎，而气胸后我的郁闷毁了我。但其实我真的惭愧，如果不sy身体可能壮很多，会气胸吗？再说我好几个同学都得过这病，人家怎么好好的，该干啥干啥，就我这个B样呢？还不是自己太完蛋。
我这个人，对外部的冲突说不上很硬，但应该不算软。可是对自己内在的问题，却从没硬起来过。我想了想我的成长，我有太多太多机会改正，有太多太多的好运，可是当自己遇到了一点小挫折，我就迷失了，每天用游戏麻痹自己，空闲时会陷入巨大的遗憾，总想回到过去，总想要是没病多好，总想要是没病我现在会怎样怎样，可是这有用吗？我一直迷失在自己的心里，迷失在对过去的遗憾和对未来的幻想里。

写了这么多，算是个发泄。这一年多，前半年是值得肯定的，虽然频遗，身体疲惫，精神很差，但是学习非常努力，做了很多事，期间从未动摇，有时虽然有诱惑，有自暴自弃的想法，都及时纠正，在最最困惑的时候依然坚持，好了遗精，谢天谢地！
后八个月，4次明显的恢复机会，全部浪费，导致放弃考试，找工作各种碰壁，好不容易找了一个，却因为气胸复发没去。导致身体，心态都很差。而且都是在充分了解邪淫危害及自身问题的情况下仍然恶习难改，几次对心态产生巨大影响，进而让身体更差劲，已经成为废人。
不管以后如何，努力做好每一天。
当务之急是要尽快斩断心里的遗憾愧疚，跳出“如果没……该多好”的思维怪圈，沉浸过去不能勇敢面对，是我这几年的根本错误，这种思想很可怕，越想越后悔，越憋屈，最终死路一条。既然自己决定不能死，那就好好活，起码努力每一天，哪怕是死，也要死在希望里，死在努力中。

摆脱后悔，摆脱后悔。为了明天不后悔，今天就必须多尽力。

5.今天宿舍没人，破了。几次接近破，几次都控制住了。最后一次被打败了。不过这次完了之后感觉一点都不爽。希望这次的不爽让我清醒认识到SY带来的只是很虚的感觉。
断续戒了有一年了。感觉身体比以前好多了，耳鸣三个月好了，气胸导致的胸膜粘连好很多了，体重从以前的110增到了120.身高好像也长了1.5CM。饭量奇好，大家都5毛饭，我能吃5毛加一个8毛。吃了还想吃。消化吸收很好，就是最近太忙了，到处坐车到处跑的，体重没能快速增长，不然我估计应该能过125.
接下来还是戒！主要任务是戒掉YY。YY的力量实在太厉害了，即使能控制住不撸，身体其实也在分泌前列腺液和精子。下面涨涨的。然后分泌出来的东西又没办法释放出来，听说这样会前列腺炎。大家加油！！

还有就是记忆力和理解能力大大提高。学习很厉害，学什么会什么。运气也很好，丢失了奶奶的雨伞快一年了，终于被我找回了，奶奶应该在天上看到我长大了。两年清明没回家了，上次是因为病了，这次是因为考驾照。奶奶我不孝，答应你，孙儿下次就算爬也要回家看你。考了5次的四级过了，补考的一门也靠自己过了，不用面临清考的危险。奶奶，孙儿答应你，即使不能成功，我也能做一个好人。

还有想提醒大家，我是SY的严重受害者，从高二开始，当时身体正在发育，然后营养本来就不够，结果还SY。结果得了气胸，这是个高瘦人得的病，得病之后就不能用力做剧烈运动，甚至不能大声喊叫。这是个很恐怖的疾病，时刻摧残这身体，还有击溃人的心理。这病不像断手断脚，好久就不疼了，而且断手断脚不会有更严重的事情发生。但是这病复发的时候可以要人命，平时每次呼吸都会疼，一疼就提防着是不是复发了。即使好了也不能唱K，不能篮球。所以总是生活在恐惧中，心理受到极大的折磨。希望大家能以我为鉴，特别是正在长身体的后辈们。

去年的这个时候，我交了第二个女朋友，虽然没有开房，但是那时候晚晚都去草地玩，玩的有点过分了。结果报应来了。
首先气胸复发了，在学校抗了一星期不得不回家。很怕爸妈担心，以为又要去医院手术了，后来回家休养了一个月吧，上天还是给了我一次机会，休养好了。
然后丢下了正在准备比赛的队友们，那时候我们准备了有两个月了，花费了大量的财力物力，结果因为我，比赛没出线，因为我是队长。那时候真不知道怎么面对两个队友。
最后女朋友跑了，因为我的身体，我们法给她未来，这也不怪她，我也不想拖着她。
就这样，那段时间是我生命最痛苦的日子。在一天晚上，我真的撑不住了，打通了爸爸的电话，一听到爸爸的声音我就哭了，真的控制不住。我从小都很坚强，即使18岁那年我被推进手术室，我没流眼泪，在进去那一刻，我虚弱的说不出话，但是我向爸爸竖起了大拇指。还好有爸爸的鼓励，不然我想我快崩溃了。爸爸从小寡言，这是我跟爸爸最长一次通话，90分钟。以前都是1分钟以内的。那晚，我记得了爸爸的一句话，无论多艰难，挺起胸膛，咬紧牙关，都能挺过去的。那晚，我和爸爸有了心的交流，觉得爸爸很伟大。小时候爸爸没打过我，但是我很怕他。那段时间，我得到了家里人的关心，叔叔，姑姑等等，一些从小都没时间在一起交流的亲人。在人生的低谷期，我收获了浓浓的亲情，所以我现在很感谢上帝，让我经历了人生磨难。现在的我心里已经长大很多了。懂得亲情，懂得乐观，懂得很多人生世事。感恩上帝。

6，戒了应该近20天吧,遗了俩次,第一次是刚戒没几天,但觉得确实没梦见什么。第二次....刚睡午觉,梦到了,醒来就迟了,唉。刚开始只打算先戒撸,循序渐进地戒色,给自己一个月过渡。结果出乎意料,没过三天,自己都不碰片了,然后很自然得都戒了。也没大家所说的有强烈破戒的欲望。补充下,本人16岁,撸龄4年,因为气胸做过肺大疱手术,还有皮肤发质油腻精力不集中等,开始戒的。感觉这20天来肤色回复得不错,没怎么油了1可以不每天用洁面乳洗了。2头发可以说是不油了,可以不每天用洗发液洗了。还有豆豆基本没了,豆印涂点药应该也很快就消了3眼睛神采貌似没回来,可能由于近视,估计也回不来了,但是眼袋好了很多(以前一直以为这是遗传的。。)

7.感谢奶奶爸妈，养育之恩大若天，我要学会替他们分担忧愁了。 感谢气胸，7年了，它让我的心态产生质变，不停思考，不停悔悟！ 感谢我的前女友，4年了，突然的别离恐怕是我一生中最好的一课！ 感谢戒色吧，虽然我一直没能战胜心魔，但有你在，我一定行！ 感谢上帝，原谅我没能全身心信服，但每次跌入低谷，愚沌的我总是渴望主的指点。

8.因为沉迷手淫，我得了痤疮，气胸（肺气不足），双眼凹陷严重，眼睛变形严重，面部皮肤松弛，暗淡无光，枯黄，黑眼圈，下腹胀痛，阳痿早泄，自卑，神经质。记忆下降，长相猥琐。

9.我的大学生涯是被淫秽和游戏摧残的。身体每况愈下还得了气胸肺大泡，刚做完手术3w多在家养病。曾经长期暗恋我而我对她也有好感的女孩子，如今我醒悟过来她却已经有了男友。祝她幸福！大四即将毕业，如今的我不再彷徨虚弱，我有信心回到过去最好的自己！1月23回家一来破戒过一次梦遗一次，和楼主共勉！第一阶段100天！

10.我原先是名飞行学员 因为sy得了气胸停飞了 到了个华东地区师范大学读工科 没能禁得住诱惑纵欲了 加之从九年级就开始 sy 因不喜欢所学专业 现在回到家乡复读 遇到一女孩 虽然长得一般但是身材高挑 皮肤嫩白 前凸后跷 我特喜欢她 但没到爱的程度 我俩天天逗达 但我没邪念对她 想告白 在照照镜子看看自己皮肤黯淡无光 用他的话说就是印堂发黑 精气神大不如从前 许多症状看了戒色吧 我才发现原因 我现在有这些症状 头皮屑块很大 头发油油的洗不干净 还有口臭i 引囊湿湿的 臭味 两眼无神 脸色黯淡 丑 今儿反然悔悟 决定戒色求道友一起。

11.还记得第一次撸是初二的时候，到现在研究生二年级也有十年了。上大学之前都是想撸就撸，根本没意识到其危害，所幸自己的学业没有受到影响。可是到了大二的时候感觉自己的精力和体能有所下降。更悲催的是，由于熬夜而且剧烈运动，大二寒假得了气胸。当时曾下定决心一定要戒撸，可是只坚持了一个月，之后一直每星期一两次的频率，多次想戒可都失败了。今年6月份，由于熬夜，气胸又复发了。出院之后，坚持了一个月又撸了，当时真是不知道有多后悔。现在因为气胸的原因没法经常锻炼，再加上时不时的撸一下，自己的身体越来越差，整天没精神，无法专注于需要做的事情上。真的很希望从今天起彻底告别sy，让身体慢慢好起来。以后坚持每天来签到，顺便扯一扯当天的生活状态或者感悟，不能让未来的自己鄙视现在的自己。

12.其实我来戒色吧已有一段时间了，没发过一张贴，也很少说话，我以为只要看别人的贴就够了，但至今我还没戒色超过20天，所以就有必要来发张签到帖。
我从6年级染上看不良图片的习惯，这是我的同学们造成的，一群男生竟然当众看起人体艺术图片，无知的我由于好奇心仍不住去看了一眼，从此就种下了灾祸的种子，但之后并没有SY，只是有看不良图片的习惯。真正染上Sy在初二，其中我爸得负主要责任，因为黄源是他带进来的，那天是汶川地震，晚上电视上全部是抗震救灾的内容，我爸就向他的朋友借了一大堆光碟，估计其中就有一部分是黄色光碟，但他没拿给我们看，偷偷的藏着，有一天被我发现了，原来就有看不良习惯的我完全崩溃，之后就染上了sy。每次看完，内心就有很强的罪恶感，每次我都将我看的光碟撕碎，最后光碟被我撕光了。后来还接触了电脑上的黄色内容，就更加一发不可收拾，好几次都一天一次。一次明显感到不适，内心极其不适，JJ竟然射出了液体（当时不知道JY是什么）害怕极了，之后一次性戒了两个多月（这是我最长的一次了），但最后还是没抵抗住诱惑，破了，然后就是无限循环直至今日。在接触戒色网后，觉悟有了少许提高，时间比无限循环时多了很多，但可能是还不够重视，导致戒色时间没超过20天。
随着SY天数的增加，我染上了一身疾病，例如鼻炎、胃病、腰酸、气胸、头发油腻、极易头疼、智力下降、早泄、身高矮小、害羞、胆小、社恐。现在我的身体已被我搞得不像人样了，庆幸的是没得上前列腺炎，但有时后我在想是不是当我得了前列腺炎后我的觉悟才会达到很高的境界。
我现在已经16岁了，再过一个月就17了，高二学生，为了我的理想必需好好的戒了。
从今天起，我的戒色阵地就从笔记本里转到我的签到帖中，希望大家监督，我也会加油的。

13.真正意识到sy的危害是在今年三月，应聘了公司要去部队培训，部队里作息严格只能在被子里偷偷撸，当时就只撸不射，还想着可以锻炼忍精以后会比较持久。真是可笑，做了几天小腹有时便会剧痛，才意识到sy的危害。长期的sy导致我身体在该发育的时候没发育好，扁平胸没有一点男人味。身高只有165，体重只有44kg,一张娃娃脸，二十一岁的男生经常被人误认为是初中生。三月底我便得了自发性气胸，右肺血气胸。医生只说了是身体小时候没有发育好，当时还未意识到sy与气胸的关系，也没多注意克制sy。我还是很瘦，但性欲很强，到公司下班回来总会看片，然后sy。其实期间也想戒，也知道sy对身体损伤很大，但就是没毅力。直到上个月我左侧再发气胸。
拖到国庆后才做完手术。昨天下午忍不住撸了，当时想再撸我就会死掉。结果今天下午又没忍住，拿手机浏览了网页。呵呵，回顾以前，sy给我带来了什么。也许只是每天那几秒的快感，但更多的是后悔，从16岁到现在几乎没长个，体重从没超过48kg。本来家境就一般，父母为了供我们读书花了几乎所以积蓄。本想出来工作会好一点，工资还未发人却病倒了。前后两次做了肺部手术，花了五万多。回家休养看到家里家徒四壁似的心里真不是滋味，这都是sy害的啊！如果我不sy，身体就不会这么差，也不会花这么多钱治病。父母已经老了，而我却像一个废人。看看sy的后果，贴吧里写的结果我几乎都有，自卑，瘦弱，记忆力不好，易累。希望大家共同努力，戒除sy，以绝后患。

14.进了大学，身体急转直下，每次sy完都要好几天才能回复。大二下，我不幸因气胸住院，查了网上，才发现是精气不足而致。说白了，就是sy多了，耗费了大量精气。手术恢复期间有半年多没sy，恢复良好，虽然体重没怎么增加，但都说面色比以前好。一年过去了，气胸的影响不复存在，我又重蹈覆辙。次数不多，但每次以后都精疲力尽，第二天头晕目眩，冬天四肢冰冷，记忆力也大副减退。更有甚者，暑假我因为在家放纵过度，导致。小腹胀痛难忍，虽不致痛的死去活来，但也影响了我的正常作息，去医院查了结果，前列腺充血。吃药半个月，疼痛不见减退此时才知后悔。

15.我戒撸400天，身体好转了很多，以前一夜七次都快阳痿了，楼下继续。一夜七次那会儿要命啊，第七次射出水的时候胸部一阵剧痛，接着昏迷过去，醒来在医院了。原来sy触发了心原性心脏病兼气胸，一年内不得不动两次手术。

16.去年开始，因为感到了身体的严重不适，我努力地戒SY，采取了 “YY代替SY”的方法，无知的以为这样没危害，结果使自己现在陷入了更深的YY泥潭。我以亲身经历告诉大家，YY的危害非常之明显，你有了淫念，身体就有了反应，肾脏立刻就会有反应，进而消耗肾气，破坏你的精气神。而且往往这种消耗特别快，特别剧烈，用来想淫思的精力往往够我们看很长时间书或做运动。另外，YY对我的影响已经不仅局限在色情方面了，往往遇到别的事，也特别爱想。比如我在路上骑车，有辆车挡了我的路，其实这没什么大不了的，人家并没违反交通规则，而且也可能不是有意为之，可是我总是立刻就很怨恨，“这个傻×，缺心眼啊”然后进一步“YY”，他是多么的不对，我要找他理论时说什么话，我要揍他，本来一件平常的事，却让我自己不断放大，给自己添堵。这样总是思虑很多，脾胃自然就差，正所谓思伤脾，而怒气又会伤肝。
说完了YY再说说精力的问题。这么多年了，SY让我睡眠不安，自然精力不济，想想我的高中，完全是强忍着头昏脑胀去学习，最终考了一个全国排名三四十名左右的大学，虽说外人都夸，这孩子不错，父母也觉得这个成绩说得过去，可是我自己清楚，这个成绩对我实在太一般了，我从小就比较肯学，头脑也算聪明，小学大队长，初中班长，高中时虽然不是班干部，可是老师也很看好我，假如没有SY，就是把SY里一半的精力放到学习上，我想我也会有个更好地成绩。
大学的四年过得本应是快乐的，可是我却很悲剧，同学们还都以为是气胸害了我，其实究其根本，是淫邪啊！！！我从小对同学对朋友都很真诚，很讲义气，所以朋友也非常多，大家都惊异于我的状况：怎么以前如此闪光的一个人，现在是这样？我只能苦笑。面对一些朋友的关心，我特别惭愧，自己竟是因为这样的原因落到这步田地！一些多年未见的老同学找我聚会，我也不想去，因为自己这个德行，丢人！！！
我要的并不是大富大贵，人人见我都恭维奉承，也不是虚荣攀比非比人家穿的好戴的贵，我只是觉得，我应该是一个健康的，阳光的，有朝气的形象，让接近我的同学们，朋友们，都能得到快乐的感觉，即使我没钱，没权，没有世俗中的“成功”，也让大家觉得我是一个有爱心，有朝气，有拼搏奋斗劲头的人，可是SY带来的是一种晦暗、污浊的气场，这种气场不能靠穿金戴银来改变，是人本身所具有的感觉，正所谓-- 气质。SY带来的是一个枯瘦的身体，蜡黄的脸色，无神的双眼，混乱的头脑，这种形象，这种精神，已不是当初的我，又怎能让朋友们认得？
SY带给我的痛苦，身体上的，精神上的，在2011年里最为集中的爆发了，它逼迫我认清自己，认清现实。身体强壮的同学们打篮球时，瘦小枯干的我只能在一旁围观；精力充沛的同学们准备考研准备工作奔向前程的时候，头昏脑胀的我只能不知所措。看着大家都再为下一站积极准备的时候，我却根本无力准备，这种心情是绝望的，丧气的。SY让我失去了太多，连好好睡一觉都成了奢望，我不知道该说什么，真的。
我写的很乱，不过都是我的真心话，在这里写出来，也算是发泄了。
大家可以看看彭鑫博士关于伤身败得的演讲，讲得不错，多看看传统文化，能净化我们的心灵，中医的一些古书、经典著作，也多涉猎。
平时多吃五谷杂粮，多吃补肾，补脾胃的食物，像栗子、黑芝麻、核桃、山药等等，看看食疗的一些粥，汤的做法。
多运动，找自己喜欢的运动，也要有意识的练习一些好的功法，如固肾功，鸟飞式，叩齿吞津，太极拳等等。
小弟今早还发了淫邪，实在没资格说教了。戒色吧有不少好东西，大家多看看。我以后每天会花一点时间来看帖，写戒色日记，老老实实，我以自己为实验，记录下没一天好的感受和不好的经历，有看到的各位师长请多指教，回帖教导我，包括好的书，好的食补方式，简单适合学习的功夫等等，不胜感激！！！
最后提醒大家：中药不能乱吃，要找医生看，再调理，我当初乱吃中成药把本来就虚弱的脾胃吃得更差了。所以不能乱吃药，食物也是如此，有些补的东西不一定适合你，先试着吃点，感觉没问题就坚持吃。
痛太深，寥寥一页难说清，不过来这里的人应该都是受淫邪所害的人，大家都有痛，如此多知己相伴，我一定化痛苦为定力。戒SY其实是在克服心理上的缺陷，克服性格里的不坚定，战胜了它，对今后人生抵御各种诱惑都是有大帮助的。
专注于学习，专注于工作，每天来总结所得，欢迎同戒者，拜谢教导我的师傅们。

17.我sy四年多，最近因为得了气胸所以戒撸了，已经戒了20多天，没遗精，也没有很想sy的冲动。但是近几天总是想看网上的美女图只是漂亮的那种，不是色情的，注意力容易涣散，这是为什么呢？哦，对了，戒撸后开始怕冷了，不敢开大风扇，别人觉得很热，我没什么感觉。

18.本人是从初一的时候sy的，开始的时候一星期一次吧后来就隔三差五的，到现在上了大学sy就频繁了些直到13年的9月份儿，突然得了左侧自发性气胸住院了。我想可能是多年的sy造成的，积劳成疾吧！那时就一心想戒了的，出院后有一个星期吧又查出浅表性胃炎就回家调理了，在家的时候偶然的机会看到电视上说肾虚的危害彻底被吓怕啦，因为我好几条都符合。所以我至此就不敢在sy了。并且自从知道了咱这个组织后更坚定了要彻底戒除sy，但是现在身体出现的状况让我有些苦恼甚至是有些害怕，因为听说肾虚严重还会的肾炎什么的。希望有懂中医的能帮我看看。我今年22了高中的时候就老是耳鸣头鸣的特别是坏事之后，现在还是一躺到床上就头鸣耳鸣的，现在还老是失眠，有些腰疼时常出虚汗阴囊潮湿，自从戒后老是梦遗有时候两三天一次，有次中午也梦遗了现在非常痛苦想找个人看看是肾阴虚还是肾阳虚还是阴阳两虚能不能开个方子吃吃，现在真的很烦也很害怕担心。希望有懂中医的给看看，真的先谢谢啦。

19.今年20 SY8年多了 平均下来一天得有一次 两年以前鼻子觉得呼吸困难，做了鼻镜发现腺样体肥大 现在长期的慢性鼻炎，还有去年7月得的气胸，自那以后总感觉五脏六腑不适，今年春节之前睡觉总是睡着了突然惊醒感觉心脏不跳了，春节前一天大晚上感觉难受憋气，结果120急诊说是呼吸性碱中毒，然后去中医医院身心科说是植物神经紊乱伴有焦虑症，回来以后没什么事，就是睡觉半夜醒了以后再睡就睡不着，总是控制不住的胡思乱想。

20.我今年虚岁29岁，SY大概是从初三开始，至高中都是零零散散的SY，高三时身体不太好，主要是肺部，曾经被诊断为气胸，高考也没考好，念了个专科。由于和女朋友分手了，频次开始上升，几乎天天SY，甚者一天多次。直到13年底一天突然感觉腰和背处肌肉疼，每晚睡觉都会在后半夜三四点是疼醒，之后坐一会就会不痛，这样持续了半个月。后来去看了上面那个老中医，他具体怎么说我忘了，给我拿了点壮腰健肾丸。
