前列腺钙化（10例）

解析：前列腺钙化，纤维化，是前列腺发生炎症愈合后留下的疤痕，是前列腺结石的前兆。前列腺钙化一般是由慢性炎症感染后形成的，同时容易引起反复发作的前列腺炎症感染。前列腺分泌的前列腺液是精液的组成部分，是直接会影响到生育的。一般会伴有小腹、会阴部、髋部等出现疼痛感觉。如果不及时治疗可引起多种并发症如：精囊腺炎、附睾炎、睾丸炎、阳痿、早泄、男性不育等。

1.18岁，有前列腺钙化斑 尿道和小腹痛怎么办 手淫3年半了。

2.现在一做那事，屁股就有胀痛，有手淫史10多年了，前列腺钙化怎么才能控制手淫呢？这种日子过得好难过。谁有什么好办法告诉我，在这谢了。

3.我有长期频繁手淫，前段时间睾丸疼，里面血管一样的东西肿胀，医生检查说前列腺炎，前列腺钙化灶，请问能不能治好，严重不严重？开了通淋消炎的药吃了，吃了之后不疼了，但停一段时间又感觉难受，请问我是怎么了，是手淫引起前列腺炎的吗？我今年26岁。请您帮帮我。

4.我手淫10多年了，引起的前列腺炎钙化灶和肾虚早泄、龟头敏感度过高，应该先治疗哪个？

5.我今年25岁，手淫三年，有前列腺炎见钙化斑，有早泄症状，看中医说肾虚，该怎么治？这个前列腺炎严重吗？

6.六年前列腺炎史、前列腺钙化灶、小腹胀、尿不净、淋漓不尽、小便后尿道内湿湿的、3个月前症状加重，可能是久坐手淫导致的急性发作。前列舒乐胶囊效果基本无效。

7.体检发现前列腺大小为4.5*3.4 ，并少许钙化，我才25岁，有手淫史，这个问题严重吗，我该怎么办啊？

8.手淫导致前列腺增大伴钙化，用什么药好？小肚子疼，睾丸偶尔疼，前段时间尿道口灼热，没有其他尿不尽等待，分泌物之类症状！如果打吊针打什么药？可以吃前列康或是前列舒通吗？前段时间吃了一个月双石通淋胶囊没好！

9.我今年22岁男前不久公司体检别的都正常但是查出前列腺钙化0.8
医生说怎么这么年轻就钙化了。我问怎么了，医生说没什么事。不用在意。有过手淫史，比较严重。可是难戒除，总是一星期都坚持不到。阴囊潮湿，失眠，烦躁，脱发，疲劳。

10.我一直都有手淫的习惯，经常性的看到一些劲爆的画面我就会情不自禁的手淫，经常是每个星期会有好几次，我现在去体检了一下，说我的前列腺轻微钙化。我想咨询下我这个情况是经常引起的吗？该怎么办？