前列腺结石（5例）

解析：前列腺结石患者在阐述病情时有过度的性生活和手淫经历，手淫和过度性生活会使性器官充血，导致前列腺组织因持久充血而增大，腺泡扩张，前列腺管狭窄，尿液反流后一些盐类沉积在正常前列腺腺体组织上，形成前列腺结石。

1.我45岁，已离婚7年，一直没再娶，经常手淫、射精，一周2次，我患前列腺结石5年。大夫说，不必手术，维持现状。

2.手淫导致遗精频繁，量也大，平均一周3次左右。我上火较为频繁，表现为牙龈红肿，舌鲜红，红斑点，长疮。平均一周一次 平常痰少，口渴难耐，要喝很多水。经过彩色B超检查，有前列腺结石。

3.你好，我有前列腺炎伴结石，是我自己手淫造成的。已有5年的时间了，现在就是说硬起来没有感觉，还有早泄和阳痿，感觉不到有性高潮和性快感了，就是说这些感觉都没有掉了，还有精液射出来像水一样。

4.我之前那时候就是没有女朋友，现在就是因为那时候形成的习惯，很喜欢手淫，现在有女朋友还是没有那个感觉，现在前列腺炎严重还有前列腺的结石，是不是可以治愈？

5.我曾经有过频繁手淫，前不久检查前列腺有点结石，尿道口变窄了，应该怎么治疗？前段时间检查了，发现有结石，吃了一点药没明显效果。病情复杂吗？该怎么治疗啊？