手淫后脱发案例（126例）

解析：发为肾之华。有一种脱发类型就是肾虚导致的，撸管伤肾，伤到一定程度，即可出现脱发的症状表现。肾藏精，其华在发，肾藏五脏六腑之精华，肾虚使精血不足，精血不足导致头发缺少营养供应，引起头发脱落。

1.今年19岁，手淫史达近3年。 身高1米8 体重120斤。脱发严重，头发整体稀疏，头顶近乎秃顶，前额头发稀疏尤其明显、手脚冰冷，面色苍白，眼神无光，面部皮肤衰老

2.今年21岁手淫5年了现在秃顶了求求你们救救我吧今年21岁手淫5年了现在秃顶了求求你们救救我吧我爸爸也是秃顶但是我才21岁就遗传了么我还能好么现在额头两边头发掉没了就剩不几根了怎么办啊而且油特别多头发还能长出来么我总熬夜半夜3点才睡觉谁能救救我我求求你们了希望你们能认真的看看帮帮我,求求你们救救我吧,我爸爸也是秃顶但是我才21岁就遗传了么我还能好么现在额头两边头发掉没了就剩不几根了怎么办啊而且油特别多头发还能长出来么我总熬夜半夜3点才睡觉谁能救救我我求求你们了希望你们能认真的看看帮帮我。

3.发现最近脱发现象稍微严重～有手淫习惯～考试压力也大～熬夜到12点后睡觉也经常～有什么办法可以生发防脱呢？

4.我今年24岁，手淫史2年多，熬夜也是3年，几乎天天熬夜，今年学会了抽烟，便无限制地抽烟，手淫，一晚上多的时候五六次，最近身体出现了问题不敢去医院检查，我仿佛感觉到我的两个肺被烟雾笼罩，呼吸困难，天天没精神，嗜睡，四肢无力，每天洗头都掉很多头发，吃的比别人多好几倍， 但总是没有饱的感觉，却日趋瘦起来;周末休息累了就连续睡10几个小时，如果上班，熬夜到白天也照样去上班，但总是犯困，如同行尸走肉，我应该怎么办，需要吃什么补身体，能挽救吗？希望真心懂的人给我指点。爱惜身体，爱惜生命。问题补充：是天天上网熬夜，看不健康的片，同时一边吸烟一边手淫，还有救吗？我很害怕，我听别人说我以后会不育，真的吗？可以治疗吗？

5.性别：男年龄：19
病情描述：自从我有过长期频繁手淫之后我感到精神不振一天总觉得很累想睡觉,记忆力下降,身体也不怎么好！以前有过频繁遗精,还有过偶尔尿床,一到冬天我的手脚都是冰冷的,还有点怕冷,还有头顶上的头发差不多掉光了！我该怎么办！救救我(这是肾阴虚还是肾阳虚) 

6.楼主，你好，我说下我大概症状，我以前sy就是头发掉的厉害，后来来到戒色吧，知道危害，断断续续戒了1年，最长戒了2个月，以前头发掉的厉害，而且乳头有肿块，睡觉就好难睡着，由于现在在努力戒，每天晚上跑十圈，而且我发质属于比较好的那种，所以头发基本不掉了，而且乳头肿块快没了，但是早泄怎么办呢，我在努力戒，晨勃什么的也没有，楼主给我点建议吧，我会继续努力戒下去
我男 21岁 手淫有三年了 基本上一天一次 从09年9月中旬开始掉发 直到现在额头前边两边都快脱光了
我想问还能能恢复吗？

7.17岁，3年手淫频繁导致了早泄，坐久站起眼发黑，脱发，耳鸣，冬天手脚冰凉去过医院，医生没有检查就给我开了复方玄驹胶囊和仙乐雄胶囊。吃了又10天，没有头晕和耳鸣症状了，手挺热的现在，早泄还不知道，但是脱发还是很严重，现在跑步，俯卧撑都在做。

8.提问：手淫过度现在脱发很严重我该怎么办
所患疾病： 脱发 
病情描述：
我手淫两年多了；近半年来脱发很严重；脱发带发根；头皮很油一天不洗头就很痒；我该怎么办

9.医生我今年18了，由于我近两年过于频繁手淫，导致严重脱发，一运动就累，有是会腰酸背痛的，记忆力下降，睡眠质量不是很好，有是大便会出血。我想使身体恢复，并止住脱发，在戒掉手淫并多多运动的同时，有人给我这样一个药方让我调理调理药方如下：当归12，首乌15，菟丝子9，丹参15，山萸肉12，泽泻12，丹皮12，枸杞子12，侧柏叶9，甘草9，夜交藤15，云苓15，炒枣仁30并建议我吃点六味地黄丸这样行不行呢？情医生指点一下

10.病情描述：18岁开始有手淫的习惯，几乎每天一次，以前头发强韧硬拽都拽不下来，现在发根很脆弱，轻拉就很容易脱落，每天脱发有200根以上，冬天手脚冰冷，腰酸怕寒，这种状况持了3年，昨天开始左耳出现持续耳鸣现象，甚是担忧，查询了相关病情，知道这个情况是手淫过度导致的，想请教医生：1此脱发症状能否治愈？可有治愈的例子？2该吃什么药？需要吃多久才能恢复？心中惶恐，恳请医生耐心解答，将不胜感激！！ 

11.男 16岁  
健康咨询描述：
手淫一年导致言严重脱发，晚上遗精，怎么办小弟感激不尽，谢谢

12.医生们好！我今年22周岁，我自小学毕业（12周岁）之时沾上手淫的坏习惯，至今未能完全克服，在2006到2008年有头发脱落，但由于不很明显，所以没怎么在意，到了2009年至今，头发脱落很明显，现在前额头发感觉不怎么长，所以很难看。至今未女朋友，我后悔莫及。现在，我前额稀少，枯黄，面容衰老很快，感觉像30多岁似的，我开始手淫很频繁，一天几次，后来力不从心，意识到坏处后，已戒不掉，所以我有段时间手淫到要射精时，就勒紧阴茎，不让精液流出，这样的直接后果是我排尿管变的很粗，第二天头发更加大片的脱落，鼻子两边的沟更深，后来没这样了，现在，我平时一干活甚至时吃饭，上厕所时都大汗淋漓，尿频，尿不尽，早泄，精液呈透明状，阴茎短小，睾丸下垂很厉害，包皮，阴茎头总是红红的，头发不长，发髻越来越上。我都不想活了，但想到父母，我就忍了，父母都50多了，一辈子操劳，还没享福，哎，我现在很自卑，不感和人交谈，人家一开口就问我几个孩子了。孩子在读小学了吧，我都恨不得找个洞钻进去，偏偏没有洞，哎。。。。。

曾经治疗情况和效果：在2009年即我在武汉读书期间，看过中药，但我羞于启齿，所以效果不理想。在2010年10月底又在武汉看过，喝了一些中药，效果不理想，在2011年4月中旬又喝了一点，都是在武汉看的，医生开的方子基本没变，改了两味药，但我头发现在虽然脱的少些，但依旧没有长的迹象，而且我下面的问题都没解决，我现在才开始每天加强体育锻炼，但冰冻三尺非一日之寒，效果不明显，而且随着我冒更多的汗，我的头发又有些脱落了。哎，真不想活了，但现实又不允许，我的父母，哎。

想得到怎样的帮助：我目前是一名船员，跑深圳市蛇口港到海口市秀英港，基本5天左右一个来回，我曾去过深圳市中医院，只是去看看，我时间有限，又没办法提前知道什么时候到深圳，我想得到全面的治疗，我想等10月初我哥（83年的）结婚，我请假再去看看，但现在我不知道要找谁看，以及关于预约，具体时间等等，我希望医生给我建议，我想这是我最后的希望了，哎，救救我！我姓成。

13.男 27岁，我失眠有10年时间左右了，记得在读高二时就有睡不好觉的情况，那时主要是不好入睡，睡前总是喜欢胡思乱想，想今天发生过的事情或是做过什么事。也有幻想未来的事或者想像一些故事，设想一些情境，都把自已想像进去。睡得不踏实，睡着了也会有梦和幻境。早上又不想起来，觉得还没睡好还想睡，醒来也没有什么精神。情绪比较底沉，容易伤感忧郁。这可能跟我的性格有关，由于自小我就是个性格内向，生性害羞和胆小`拘束。不好动，不活泼，不善于交际，情感淡漠的人。有什么事不喜欢和别人诉说，抱括家人和朋友，有什么烦恼和心事，都是自已藏着，不敢表露情感，很是抑制自已情感。这个时候我变得很在意自已的样子，常常一个人照镜子，对自已的样子很不自信，觉得自已长得不够好看，不如别人，从而产生自卑的心理，就感到很咀丧`自卑和抱怨。为了找到平衡感和自尊感。我开始谜恋明星，幻想自已也有他们的模样，来慰藉自已，同时也羡慕长得好看的人，我开始活在自已虚构的幻想世界不能自拔。我感到自卑的还其他的方面，如不够别人有钱，不够别人有能力，不够别人会玩等等。还有就是我做事很忧游断，迟喻不决，扭捏，比如买东西半个小时就能买好的东西我确买出一个多小时来，总是爱比较，挑选，我还有脱拉症，本来是想好几点要出门的，确要脱很长时间。也不会社交，不知道怎样去和别人交流，我的朋友不多，突别是女性朋友，跟女性朋友说话我害羞，紧张，别扭，不知说什么好。但希望有很多朋友，却很害怕人际交往，不懂得怎样和人相处。同时害怕认识新的人，因为不知该说什么。我在2006年读完高中然后出去打工，那天本来是想坐白班车上深圳的。谁知道买好票后在那里等车，一直等到晚上七点钟才有车到，然后就坐了夜班车，由于我是第一次出去比较远和莫生的地方，以前没有出过远门，在等车的时候既期待又焦急，到了晚上坐上车的时候，我的心情很底落，复杂，想着要离开家了很焦虑，伤感，很想家和家里人，就心焦起来，心情久久不能平静，那一夜我的思绪在起伏不定，不停地胡思乱想，所以那晚上都没有睡，到深圳了白天也是睡不觉，然后接下来就开始整夜睡不着，彻夜不眠，一到晚上思想不自主的乱想，很难控制。回忆过去的事情和想像未来怎样怎样，想到激动时还会情不住禁地流泪，大脑时时处于兴奋状态，很少困意，有时困了也睡不着，大脑还是活跃。有时候感觉到很累，但是睡觉时大脑还在不停在运转幻想。无时无刻都在幻想，自己克制一会等下又不知觉的开始幻想了，对周围的各类声、光刺激特别敏感，但即使没有任何光线和声音，还是睡不着，因为大脑根本没有任何困意，处于兴奋状态，白天没有精神，眼睛干涉的厉害都不想睁开，账酸，有时候还会头晕目炫。身体很不舒服，人显得很焦碎，苍老，没力气很是痛苦不堪，对什么都没有兴趣，不喜欢与人交流，对生活失去信心，没希望。心情底落。沉闷，高不起来，郁郁欢焦虑，忧郁。人变得干瘦，我还有过度手淫，喜欢看情色影视，还脱发严重。在广东医学院附属医院看过中医但是没有效果，也在廉江人民医院看过都不行。

曾经治疗情况和效果：有吃过安定的药，但是效果不好，还有吃过录氮平，百忧解，劳拉西泮，多虑平，心得安，代力新，百乐眠等

14.有近10年的手淫史,前四年比较频繁点,后来有一直有女朋友,也会偶尔手淫下,睾丸有点小,阴茎还算正常,做爱的时候一觉的累阴茎就开始发软了,精子也没有之前那么浓厚,变的稀薄,做过之后要睡很久才能回复过来,现在经常腰背疼痛,两腿酸软,脱发也越来越严重,晚上失眠,早上起不来, 我想知道哪种药吃了,可以缓解和治愈我的?这些症状,,谢谢! 最好能治好脱发问题现在脱发比较严重 

15.医生我今年19岁，由于令近两年手淫过渡，导致肾虚，严重脱发。最近我发现我的前额现了很多细细的头发，一拉就断。我想问这是头发它本身变细的，开始新的长出来的细发？

16.性别：男年龄：24岁 
全部症状：手脚心发热出汗，心火旺，容易出虚汗，记忆差，头发掉的严重，每天洗头能掉一百多根，冬天手脚冰冷。查出患有细菌性前列腺炎
发病时间及原因：四年前，过度手淫
治疗情况：曾到医院用各种抗生素治疗过，没治好 

17.提问：以前手淫严重，现在肾虚，性欲减退，脱发，如何治疗
所患疾病： 性欲减退，脱发 
今年2月开始，性欲减退，现在脱发也挺厉害，晨勃已经没有 了。看过医生说是肾虚，请问焦大夫，这病如何治疗，以前吃过六味地黄丸。化验过性激素，正常。

18.提问：小时候手淫严重，导致现在严重早泄，脱发，如何治疗？
所患疾病： 不知道 
病情描述（发病时间、主要症状、就诊医院等）：
24岁，现在严重早泄，脱发也比较严重

19.您好医生，我男21岁想请问您我脱发有5年头发稀少。头皮很油有时。头左右摇动头顶有点痛不是很痛。有用过生发101。还有黑桃A.都没有明显的效果。请问医生这种病症是只脱发的那一类呢？也有看过中医开了些补血补气的。也每见什么效果。这个病样人头痛心烦。请问医生会不会是头皮有病菌。需要做怎样的检查呢？ 

20.病情描述(发病时间、主要症状等)：
我有8年的手淫史了 ，以前都是一天一次 ，现在很瘦，掉头发很厉害，怎么样才能不掉头发，我头发现在很稀，每次洗头，洗澡还都要掉几十根，脱发好难受，请问我的头发还可以再长出来吗？我今年24岁了 另外我还发现有白发了 戒掉手淫后还可以变黑吗 求好心人帮帮我呀，感激不尽
想得到怎样的帮助：
手淫导致的脱发戒除手淫后还可以长出来新发吗 ？我头发都掉好多，每次洗头洗澡都要掉几十跟，上百跟头发，求好心人帮帮我呀，我现在应该怎么办呀？感激不尽
曾经治疗情况及是否有过敏、遗传病史：
家族里没有脱发的

21.患者男，19岁。由于有3年过度手淫的历史，导致现在脱发严重。头发整体稀疏，头顶基本快没头发了，就一层薄薄的头发。风一吹，头皮就看得很清楚。头发细软。阳痿，早泄。

22.男 27岁 来自山东 
健康咨询描述：以前头发很密，现在头部呈现M型的明显脱发以前头发很浓密，三年前谈了对象，发生性关系的频率很高，一天大概在4-5次左右，有的时候还手淫，这样持续了大概三个月时间，发现头发大把大把的掉，而且那段时间饮食质量也很差，营养跟不上，担心脱发跟手淫有直接关系，但一直以来，总是克制不了手淫习惯，虽然频率明显少了，但头发仍旧没有长出来。曾经的治疗情况和效果： 怀疑是肾虚，到医院检查后说肾没有问题（不过曾经一次体检说，我的前列腺肥大，医生怀疑检查器械有问题，因为他们说我这么年轻不可能），因为看医生的时候不好意思说我有手淫的习惯，所以医生说我脱发可能是睡眠不好，给我开了米诺地尔酊，用了后效果也不是太明显，请问我这种情况是不是跟手淫有关系？如果戒除手淫是不是头发会有缓解，现在头上稀疏的地方出现很细很小的头发，很感觉很容易掉，总是长不粗一样，真心请教医生给个建议 

23.男 17岁 病情描述(发病时间、主要症状等)：我17岁 手淫3年左右了 比较频繁 有时候每天都一次。现在感觉有点肾虚。洗头的时候头发明天开始脱落 一抓就是几十根。我现在停止手淫肾虚能恢复么。头发能停止脱落么。谢谢各位了 想得到怎样的帮助：该吃些什么呢 水果蔬菜这类 

24.男 16岁 
健康咨询描述：我手淫大概有两年的时间了，而且时不时的会看A片手淫。但是我没有办法控制，现在发现我的头发越来越少，都快有秃顶的趋势了，不知道是不是手淫影响的，其他还有要有点酸？

25.年龄27周岁，未婚，手淫11年，不知道是肾阴虚还是肾阳虚，勃起硬度不够，现在脱发很厉害，头顶发旋处明显能看到头皮。
曾经治疗情况和效果：
去过本草阁，中医给把脉开了一个疗程中药调理。现在自己煮黑豆吃！

26.提问：24岁青年，手淫引起脱发，怎样治疗效果最佳?
所患疾病： 脱发 
病情描述（发病时间、主要症状、就诊医院等）：
近1个月才出现脱发，表面还看不出来，只是洗发时会出现很多掉发，约100多根每次，手淫时间断断续续有7、8年，以前没有出现过掉发。最近在准备考研，压力也很大，手淫最近一个月已经没有过了。

27.有近10年的手淫史,前四年比较频繁点,后来有一直有女朋友,也会偶尔手淫下,睾丸有点小,阴茎还算正常,做爱的时候一觉的累阴茎就开始发软了,精子也没有之前那么浓厚,变的稀薄,做过之后要睡很久才能回复过来,现在经常腰背疼痛,两腿酸软,脱发也越来越严重,晚上失眠,早上起不来, 我想知道哪种药吃了,可以缓解和治愈我的?这些症状,,谢谢! 最好能治好脱发问题现在脱发比较严重 

28.我曾经三年时间基本每天手淫 突然发现头发少了 头皮很油 额头中间头发边缘内陷 检查说脂溢性脱发 这和我手淫有关吗？ 

29.全部症状：肾阳虚、掉头发掉眉毛 发病时间及原因：手淫过度、有十年了 
治疗情况： 想要得到的帮助:已经有十年的手淫史了、现在因为掉头发已经把手淫戒掉、现在头发很稀、一个毛囊基本上都是一根头发了请问肾虚好了之后头发能不能再长出来?再变密? 

30.医生，您好！我十二岁开始手淫，现在二十了，断断续续的有过手淫史，只有去年和前面比较频繁，也是去年开始脱发的，主要是脱额头两侧
想得到怎样的帮助：现在已经下决心戒掉手淫，好好学习，并加强运动和营养，我想请教下医生有些其他什么有效的建议吗？谢谢您！ 

31.男 24岁 来自河北 
健康咨询描述：手淫十几年了，前端时间去医院检查，大夫给我开了复方玄驹胶囊。我的脱发现象现在特别的严重，头顶上基本就没有多少头发了，我从网上查了查，看见两种治疗的药物，一种是养血生发胶囊，一种是启悦??非那雄胺，我现在想问问各位医师专家，这两种药哪种更管事一些，与复方玄驹胶囊同时服用可以吗？

32.患者性别:男
患者年龄:21
我有手淫史有7年且很频繁,最近2年头顶的头发脱落,已经看的见头皮了.
我想请教以下几个问题
1.我是属于肾阳虚还是肾阴虚?
2.我停止手淫头发还会长出来么?需要克制多久?
3.可以吃些黑芝麻核桃之类的什么实物?如果需要吃药该吃哪些?
4.如果看医生是看中医还是西医?

33.因从高二起开始手淫到现在已经有八年的时间，现在头发掉的厉害。特别是 晚上没有休息好，第二天早晨起来头发就大量脱落。
曾经治疗情况和效果：吃过一段时间的六位地黄丸

34.大神，我从初二SY，初三脱发，一年头发就变成细软黄，直到现在头顶都秃了不少了。我初三考高中压力挺大，高一开始显示烫发，然后是1星期至少4次通宵网吧玩电脑，而且不爱吃食堂饭，经常泡方便面吃，运动一般啊，偶尔东东，但是体力一般。对了，我还有个问题就是从小家里给我吃肉，从小吃到初中，一直到现在我的消化能力都不好，经常无便意，初中时候严重一星期才拉一次，被迫经常服用三黄片等通便药，这几个月通便好多了，天天去厕所能拉出来。我们家族没有秃顶到地中海的，有的头发稀有的很好，我该怎么办啊，我很怕和我遗传有关系，没做过检查，我等明年就决定要吃西药了，保法止和米若，要不然这样下去早晚地中海啊。

35.我从初2开始sy，初中读了4年，高考只上了一个专科学校，在那里读了一个学期果断退学去复读，我现在正在读高5。
先说下我sy之后的症状。
1.从照片上看最明显的就是黑眼圈、眼袋】眼纹一个都没少。
2.sy之后没精神，思维迟钝，昏昏欲睡，我初中高中上课基本上都睡过去了，成绩差。
3.自卑有时候不敢出门，不敢正视别人的眼睛。
4.sy之后尿频、尿分叉，停了几天就好了。
5.肾主骨，sy导致腰无力，身材矮小。
6.最严重的时候还掉头发、虚胖、夏天怕热坐在教室里什么都没做汗流不止。
比较明显的症状大概就是上面这些。

36.脖子酸，感觉头重重的 不通风，上个星期去理发的时候用推剪推的时候，突然头发掉了好几块，请问以我现在的情况，戒掉手淫，头发还会长起来吗？大概要多久？跪求了！！！！ 

37.我手淫时间大约有1年了，之前头发很好，开始恶习半年后逐渐掉发，现在头部前面的头发变的很稀少了，两额也稍稍有些掉发，家族无遗传历史，且头发并不是很油，但有头屑，现在戒除手淫有1个多月了，头发还是很少，请问长期戒除后，头发能恢复到原来茂盛的样子吗？谢谢！ 

38.我有手淫的习惯，并且两天一次，最近发现腰痛，脱发，这个戒掉手淫后会不会消失，吃药行吗？

39.我今年18岁男生 一喝水大概10分钟就会尿频 有手淫习惯 身体消瘦175CM只有50公斤，尿量多 但是不喝水就很正常 晚上也不起夜 我经常感到乏力 怕冷 还有脱发现象 这是不是肾虚啊 我还在上学 作息时间也很正常。

40.男 20岁 来自广东 
健康咨询描述：手淫造成腰酸腿软、耳鸣脱发，注意力不集！现在脱发很多！我要该怎么治疗，才能长出新发？脱发有两年了

41.我今年23岁，从13岁开始**，当时第一次是因为看黄色录像，就用手不停的抚摸生殖器结果大家都懂吧！从此一发不可收拾，基本上一天3到4次，当时就觉得爽刺激，没想到恶报在09年来了，我发现我脱发但是没在意，继续**，现在2年过去了我的头发也快掉没了，我还没有对象这么点岁数就要顶个光头我不甘心啊，可是这都是我一手造成的，希望大家因此为戒，不要在手了回头是岸。

42.小弟97年10月生 初三了 sy4年 开始次数不多 后来一天一次 直到12年11月底 开始尿贫了 我就感觉不对 但是次数少了 从12月开始戒 尿贫没有了 40多天遗了3次 戒之前几分钟就she 现在不知道 能好么？出油严重一天不洗就油 现在主要是脱发 尤其是头顶 都能看见头皮了 问题我是戒了之后头顶才漏的 楼主我该怎么办 谢谢了 能不能详细解说一下 我的身体素质还好 178cm 95kg 原地能摸篮板 天天打球 主要是肚子上有赘肉 我需要吃药么？求解阿 谢谢楼主!

43.楼主啊，我后悔这么晚才看到这贴吧，我已经6年SY史了，现在骨头细小，脱发等等症状啊，后悔死了，得多久才能好啊，楼主帮帮我吧，我才大一，不想这么早毁了自己的人生！而且自己看起来很猥琐，都是可恶的SY害得！

44.sy7年，2012年到现在一一周一到二次.戒八天了．脱发、湿疹、鼻子两侧长痘痘。这都是怎么回事？

45.老师，sy七年多，现在头发很稀，不知道怎么才能恢复，脱发少，一天洗头三十左右，就是感觉全身毛发都不固，腿上也是掉毛发。

46.我鲁了6年了，几乎一天一次，现在掉发很严重，特别是洗头的时候，还有早泄，我包皮过长。我现在鲁都感觉已经习惯了，怎么样才能戒掉啊？

47.本人SY有十余载了，有一段时间一天两次，从高二的时候就开始有点节制了，一个星期一次，但是从那以后自己也形成了一个固定的恶习，一个星期必须一次，今年已经28岁了，脱发严重，皮肤发油，鼻炎，健忘，早泄，跟我老婆ml时间很短，不能连续快速的进行。发现自己包皮系带很敏感，包皮有点长，但是自然状态下，龟头能完全暴露。忘楼主一一解答，谢谢。

48.我5年了基本一天一次，现在18岁，现在额头脱发，发际线后退，我戒了2个月了，要多久才能恢复呀，没有一点撸的欲望了。

49.我想知道，关于头发的方面，手淫大概三年，原来头发又黑又粗又密，现在头发老掉，尤其是洗头的时候掉的比较多，发丝还变软变细了，卷的有点严重，现在已经戒了四十天了，头发还有没有可能回到原来？

50.大师求助啊，我戒手淫快1年了，但是还是经常身体放松不下来，感觉冷热麻木，感觉肺里呼出来的气有烟火味道（像香烟一样的味道，但是我从不抽烟的） 常常有痰，戒之前很严重，现在好多了但有时候还是难受，真的求，拜求，谢谢，好人一生平安，拜托了，每次想起撸管的日子都悔不当初，现在只想补救一下，头发有几根也白了，发际线也退得很后了，我怕再过几年就秃顶了，还求长头发的方法，谢谢了。

51.今年18了，撸了将近五年，这几年几乎沉浸其中，平时记忆力很差，难以集中精力，脱发有些严重，皮肤很油，脸部特别油，但是不起痘痘，而且觉得骨质特差，同龄人骨头都比我粗，平时尿尿还开叉，手抖，黑眼圈严重，老师啊，有什么药物能够帮助我调理身体啊，

52.感谢楼主以自己之所长帮助别人。我也想有些问题请教一下，我邪淫很长时间了，几乎从初中开始到大学。症状有勃起障碍，头发细，头顶稀疏，面相显老，精神萎靡，神经衰弱，说话容易喘，怕风，风大迎风呼吸困难，周围有吸烟的也感觉难受。戒邪淫有段时间了，情况些许好转。请楼主帮忙分析一下，顺便看楼主对中医很懂，能否给推荐一位医术医德较高的中医大夫，山东的最好。谢谢楼主！

53.老师你好！我今年24，SY很多年了，现在引起了肾虚脱发，跟同龄人一比很稀疏，应该吃点什么药呢！

54.我今年24岁，手淫7年，前几个月过度手淫后开始脱发，我不属于油性发质，家族也没有脱发历史，而且现在记忆力比较差，我现在好后悔，真在戒除坏习惯，我想问一下我戒除手淫后会恢复以前浓密的头发么？真在吃养血生发胶囊。

55.我今年17岁，从六年级开始手淫，初二最频繁，开始掉发，直到现在高一，头发很稀少了，有秃顶趋势。之前看过中医，中医诊断是肾阴虚。
因为是手淫导致，所以我正在戒除手淫，我最想知道的是如果完全戒除手淫，头发能不能恢复。我现在非常的烦恼，恳请各位医生能给我建议

56.二十八岁放纵十五六年的惨痛历程，我sy到现在有十五六年了，现在身体记忆就像老人一样，我老婆合我一起有四年了，这样我就更加放纵了，基本每夜都ml，早上也做开始一年没感觉到什么后来就觉得自己哪里中途就不硬了，或者挺而不坚，但我还是不思悔改继续放纵不但做爱还搜集黄色网站撸，陷入恶性循环，虽然老婆也有高潮但那都是我一晚不停挑逗不惜身体让她达到的，早上赖到床上不起来，不是懒而是身体提不起一丝力气，即便起来了也是昏昏沉沉，恐惧社交、敏感、没耐心，而且头顶头发很稀快要秃顶了，而且现在还没有小孩但我认为这是习惯使然不完全认为这是纵欲造成的，直到我看到戒色吧才明白过来，我希望我现在戒还来的及。

57.我今年22岁，有十年的手淫史从09年开始脱发（前额俩侧）现在已经很明显了头发和脸部还特别爱出油。曾经吃过中药有效果。但我没有停止手淫。后期就没效果了。

58.您好！我十二岁开始手淫，现在二十了，断断续续的有过手淫史，只有去年和前面比较频繁，也是去年开始脱发的，主要是脱额头两侧。

59.我今年23岁，三年前，开始手淫，很频繁，现小便无力，早泄，手淫完腰部会有不适感，。现隔上三五天晚上就会梦遗，第二天腰部不适 一年前开始脱发，以前头发很黑很硬，现在发根变得很浅，发质很软大把大把的脱发，用手一拉，就会掉发，精神状态不好。 从小就体弱多病，不喜欢运动，整天无精打采，病怏怏的。夏天手心、脚心会发热，易上火。冬天却又怕冷。现在记忆力下降，睡觉多梦。请问脱发是手淫导致的肾虚引起的吗？阴虚还是阳虚，还是两虚呢？脱发能治好么，我还年轻，很担心。 请问我日常生活该注意哪些？谢谢您

60.长期手淫已经有10年了，以前头发一直很多，这2年头发突掉了很多，主要是在额头前，很稀少，有时候后腰很酸，而且白天总是犯困，运动时一会会就很累了，大学的时候不是这样的，现在怎么这么虚弱了，求求医生给开个方子吧，真的太感谢了！

61.我手淫有3.4年了吧， 今年18岁。是去年年底的时候发现自己有脱发的情况的。当时头发很多也没想这么多。 到今年2月份吧，发现自己头发明显少了很多，就开始担心了。然后就上网差了下，再看下自己的情况可以确定是手淫导致的脱发。现在已经脱的比较严重了。最近也都在吃活血生发胶囊可是貌似作用不是很大。 我现在很担心我年纪这么小就谢顶了。 现在很多地方都能看到头皮了。 特别是头顶。

62.2003年手淫，后来过度，发现头发变稀，后来经过几年，终于戒掉，2007年到现在一直在寻医，吃药，汤药丸药都吃了不少，最近两三年一直在中国中医科学院中医门诊部就诊，吃过汤药，现在连续吃丸药也已近一年时间，吃的是知百地黄丸和七宝美髯丸、龙胆泻肝丸。目前的症状难受时还是感觉脸热、冒油。运动时脖子以上脸部很容易出汗、舌面有裂痕、腰部以下有时隐隐约约的不舒服，感觉不好形容，尤其出去办事走路或站得时间久了，就更不舒服，好像还是腰酸腿软，没有精气神一样，感觉好像元气不足，总想找个地方歇会。目前早上和晚上感觉好些，白天要差些，尤其出去办事更甚。

63.因从高 没有休息二起开始手淫到现在已经有八年的时间，现在头发掉的厉害。特别是 晚上没有休息好，第二天早晨起来头发就大量脱落。吃过一段时间的六位地黄丸。

64.手淫导致的前额头发越来越稀疏，怎么办，想解除手淫又因为意志力不够，我现在真的想解除手淫，怎么去我希望能尽快解除手淫，头发能重新生长，希望真诚的得到各位专家朋友的建议。

65.自己两年前发现有脱发迹象，到今天一直持续掉发。可能与自己手淫过多有关。我想知道因为手淫而掉发的地方还能重新长出来么？

66.我有严重的手淫毛病，现在脱发很严重，应该怎样治疗，应该怎样检查，看中医还是西医？

67.手淫+溢脂性皮炎掉头发从中间开始掉20岁能恢复吗？ 我有6年的手淫时间头发一天不洗就全是油都粘的一起了3年前开始掉头发现在头发掉的很列害都遮不住头皮了去医院看了说手淫过度+溢脂性脱发我现在已经戒除手淫了我想知道我能不能恢复？

68.我经常手淫，以前头发很浓密的，现在掉的很厉害了，还能恢复吗？曾经治疗过，外用米诺地尔和胱氨酸片，没效果。头发还能再长出来吗？

69.本人有8年手淫史，已经掉头发有7年了，现在决心戒掉手淫，所以我已经1个月没有手淫了。之前没有眉毛的地方现在开始长出来了，但头发仍然在掉，甚至本来有头发的，现在也开始掉了。

70.我才18岁啊 有几年的手淫历史了 而且频繁 耳朵两边很后脑勺的头发很少了 如果戒除手淫 我的头发能变密吗 用生姜有用吗？

71.2年前头发茂密长的还快，现在头顶后脑勺头发稀，还长的慢，和我这两年天天熬夜打电脑和手淫有关系吗？

72.现在才发现经常掉头发是由手淫造成的。如果把手淫戒掉，头发会重新长出来吗？有同样经历的朋友给个答案。谢谢了

73.大概是小学四年级开始会的。现在二十岁。努力过无数次，每次都不太好。现在后果已经出现了，腰酸的现象很久了。白天就犯困，一天朦朦胧胧的，自己也爱熬夜，头发掉的也厉害。看到有人坚持了90天一百多天甚至更久，心理羡慕。所以来这里坚持每天签到！也请众友监督，同戒黄毒。

74.我撸了五年了，撸管次数对时间了，有时一天两次，有时五六天一次，可现在看了撸的危害，害怕了，因为我有症状了:开始掉头发很厉害，也早泄，第一做爱不到一分钟就射。好后悔，所以现在开始想戒撸，注册只为戒撸，我该怎么做？？？

75.今年24岁。Sy有7。8年了吧。 频率不一定有时候几个月都不撸。有时候一天撸几次。现在还没有彻底戒撸。破了几次。。。手脚冰凉。额头两鬓头发开始稀少了，勃起不坚、早泄。请问怎么调理？现在每天早上坚持跑2公里

76.我有十年的SY历史了，现在只要一受点刺激JJ前面就出精液，还有脱发，请问怎么办？

77.sy10年，频率没有固定，但是大概一个星期3次，没有行过房事，今年22岁，戒撸33天，家里没人秃顶，但现在居然有秃顶趋势，虽然不太明显，但是近看还是头顶处毛发稀疏的，求教。

78.我才20岁，已经5年了，发际线明显往后脱了，我很害怕，我之前频率都是一周一次，我想知道不撸头发还能长回来吗？

79.有早泄现象，控制不可射精.现在脱发严重，更严重的是出汗多，动一动就出汗，更别说夏天了，根本不敢出门，头发够少了一出汗湿哒哒的更难看，精神也不振，这是第一次下决心戒掉，希望楼主指引一下

80.撸了好些年了，头发一直在掉，都能看见头皮了，脱发能治好么，大神们？求帮助啊！

81.5年了 现在脱发严重！无晨勃！整天浑浑噩噩没有精神 ！面对漂亮女孩自卑！早泄。。戒了之后都会好吗？

82.sy快10年了，频率：多的时候三四次，彻底戒除17天，不看黄：有好几个月了，一个月遗精4、5次（不太清楚），没有房事。 今天和昨天遗精了，有时间玩电脑时手会冰，有时脚也冰，洗头时头发掉的多，头发明显比以前少了，有黑眼圈，脸上皮肤没有以前白了，没有光泽，视力下降了，大概就这样。有劳lz了，谢谢。

83.楼主你好，撸了10年，以前撸的频率多，现在是1个月一次或者两次，想撸的时候才看黄。身体看起来挺好，其实乏力，动两下就没力气了，体检肺活量一直不达标。主要的问题就严重早泄，2分钟之内，听到女人叫声就把持不住了。头发很油，脱发严重，冬天手脚冰冷。

84.sy有15年了，现在有脱发，头顶可以看见头皮了，另外，有慢性前列腺炎，三四年吧，就是小便分叉，sy后小腹有点疼……现在戒了9天了，但是小腹偶尔还是疼 怎么办？？

85.小弟几年24，还没结婚，撸管6年多了，最近腰酸背痛，最最主要的是头发掉的特别厉害，顶子上基本都稀了，特别想戒色，可是每次都是戒20多天，然后就实在忍不住就破戒了，我想请教一下，我这情况，要是彻底戒色以后，头发还能长出来么？万分着急。

86.十九岁，高三复读党，撸龄3年，头顶头发稀疏，发际线靠后，差不多戒了两个月吧，感觉头顶没太大恢复，就是发际线这里头发长了一些，基本高中三年都熬夜，高三以来没怎么好好锻炼过，怎么办我好害怕秃顶啊，还能恢复麽？

87.我撸了4年了 而且期间有时候很频繁，现在头发也掉 脸上也长满了东西，在外面也很自卑，跟人家说几句话就脸红。我该怎么办啊！

88.手淫十二年了，现在戒了18天，现在感觉就腰酸，蹲下去起来就有点酸痛，冬天冷的时候尿尿有点困难，现在还会掉头发，楼主解答一下。

89.撸了12年左右了 一直瘦小 没有精神 身体一直有酸痛掉头发也厉害容易出油 有时候一天1次 一般一个礼拜一到二次 有时候一个月1到两次 。

90.24了，撸了六七年了吧！一两天一次，三年前就觉得头发变少了。现在射精没有一点快感，脸上，后背老出油，稍微热点额头直冒汗！我该怎么恢复啊？

91.手淫7.8年，前额m型脱发严重，现在才23岁，父亲也脱发！怎么办，哎，真无奈！

92.9年了，一直没戒掉整天脑子里都是那些道道，而且整天没有精神左肾还有点疼，眼睛里有黑丝，头发发白脱落，到现在还在撸，求有效办法！

93.我的发迹变短了，就像是m型。 现在戒撸还能不能恢复啊？

94.17岁了，撸了2年多，右侧头发感觉变细变软了，还有脱落，头皮痒，每天都有坚持慢跑，但腿软酸，每周末就会遗精，戒撸了半个多月，我该怎么办？

95.2岁开始现在马上23了，每天至少一次，有时一天3、4次。。头发开始掉有几年了虽然没秃但变少变细了很多，脸色无光眼镜无神，记忆力严重减退原来几乎过目不忘现在根本记不住。性生活2、3分钟就完了，两三次就腰痛。。估计不戒就快死了。

96.皮肤差，头发少，家族没有脱发史，我想请教一下，如果用心戒掉的话，头发会长回来吗？

97.今年16 已经撸了3年多了 一周一次 没有过遗精 刚戒了两周左右 不小心破了…头发发际线上移 容易出虚汗 个子不高 体质虚弱 皮肤差。

98.我小学4牟年开始撸，27年了。秃顶已几乎全掉光，不育、早泄、头重无神，先说一点点，后面的症状多得很。

99.现18岁手淫5年了现在额头两角秃了。现在戒撸还能长回来吗？

100.sy快七年了，耳鸣，面部以及头发都很油，还掉头发，戒撸的时间内会感觉尿急~和女朋友做的时候，快感不强！最近才开始戒的，大概要多久才能恢复呐？？谢谢了~

101.楼主你好 我撸了8年 现在戒了90天 现在主要脱发厉害 前几天不知道吃了几粒养血生发胶囊后浑身无力想睡觉 这几天吃了点中药好点了。

102.sy13年，几乎两天一次，戒了十多天了，整天没精神，肥胖，头发几乎全光，房事一分钟就不行了，求指教，头发怎么办？

103.17岁，撸已3年，1天最少一次，去年暑假开始脱发，很严重，现在一洗头掉30根以上，求帮助，真心怕继续下去，不想让亲人朋友失望。

104.楼主你好，本人24，手淫4年多。前列腺增生 有 尿频 尿急 尿不尽 早泄 ，主要是去年开始脱发了，我该怎么办啊，救救我！

105.撸了4年，头发成大m型，目前还在掉，已经戒了半年，目前还有神经症，，怎么办。。

106.我12岁，撸了很多次，最近老是掉头发，连毛囊一起掉的，那掉的头发会再生吗，我以后该怎么办？

107.本人今年23岁，频率差不多一周一次，严重的时候一个月10次左右，尿频，神经衰弱，容易生气，主要是脱发问题，头顶上头发明显稀疏，有脱发家族史，戒的最久一次是2个多月，怎么调理身体可以缓解脱发症状。

108.说实话我半年前就来戒色吧了，最长戒了65天，但最近几个月又开始频繁破戒，脱发是我人生的大难啊，我才18岁，现在每天掉发保守估计百根以上，头油很多，真的不知道该怎么办，这里也奉劝破戒的朋友不要在搞了，脱发对人的心理真的是一种摧残。

109.sy八年了，斑秃，以前彻底掉光了，现在长起来了，还是有一块一块的没长起来，老戒戒不掉，还有点阴囊潮湿。以前几乎每天一次，现在十几天一次。戒过几个月然后又破，楼主帮帮我，我想彻底戒除邪淫，我觉得我思想变得好龌龊。谢谢了楼主！

110.本人19，sy7 8年，有遗精，早泄，还有肾虚，现在最主要掉头发，掉头发一年多，以前没在意，现在头顶头发很稀。

111.以前脱发，撸龄一年半，头顶都见光了，有眼袋，黑眼圈。怎么治疗才能让头发长出来啊？

112.撸龄2年 主要症状脱发 我想问一下撸多长时间会导致脱发 发际线上移怎么办。洗一次头掉50根 平常一天不洗头的情况下掉20多根 不知道为什么头发那么脆。稍微一碰就掉。请吧友回答。

113.我因sy导致斑秃，好几年了，全秃了，怎么办？

114.你们好，我现在是气血不足，肾阳虚，我的脱发好像就是因为这个引起 出油，然后脱发，请问如何弄啊？我前几天看的老中医给我号脉，说吃补中益气丸和补肾健身片，吃一个月就差不多了。

115.我Sy有4 5年了，这两年开始掉头发了，头顶头发越来越少，如果戒掉头发会在长出来吗，通过饮食能改善过来吗？

116.我发际线上移。精神状态差很多，脸上也有痘痘了。现在和亲戚合开牛仔裤的店，每天感觉就是没精神，睡觉睡不够。体力不够，经常感觉累。以前也知道戒色吧，总说要戒，就是控制不住。现在发帖为证，我不怕暴露自己，不怕丢人，积极向上的人生才是完美的。以此戒掉，每天签到，希望各位吧友监督共勉。

117.本潘拷衲27，12年撸龄，虽然头皮还能盖住，但是发量明显变少，已戒16天，一开始没想到自己能坚持这么久，今天路上看到个穿着暴露的MM，当时就压住反应了，回家独处也忍住了，感觉有信心彻底戒撸，所以在此立下每日贴，不求长出头发，只求保持不在掉发。

118.再戒不掉真的完了！手淫让我失去了太多，喜欢的女生，学业，唉，睡眠超级差。不会和女生交流，自闭。真的要完了！还有一年，如果考不上研，每个月少的可怜的工资，到时你想想吧，媳妇夜找不到，房子，车子什么都买不起，头发掉的也快秃了，唉，可是每次欲望来的时候都忍不住，脑子笨的跟傻逼一样！

119.我曾经是一个很优秀的人，而且长得帅。SY让我失去了很多很多！所以，我发誓，我一定要戒除SY！上半年开始戒，可是老是戒到40多日就破了。上次，是戒到62天，每次都是因为梦中撸管而破。我不服气，不甘心！我一定要把这些可恶的黄毒从我的脑海了清理的一干二净！！！明年的9月份我就要升大三了，我必须有一个好的状态来复习.同时，也为了我头发的恢复，痘痘的痊愈，我必须有更大的决心来戒除SY！从今以后，我每天都来这里学习，签到！绝不弃贴！！！

120.我手淫十五年，脱发，虚弱眼睛无神，头晕沉，睡眠质量差，太多了，慢慢调养吧。

121.SY导致脱发，洗头发好心痛，头发只能越剪越短，每次洗头发好心痛，头发只能越剪越短现在连烟都戒掉了。

122.我以前有SY习惯，但现在开始掉发了，有些害怕！我想现在戒掉来得及么？戒掉一定时头发会好么？我现在吃一些核桃、芝麻对脱发有帮助么？谢谢！

123.2012年7月的一天，洗头发洗完之后发现脸盆里头发漂了满满的一层。我吓了一跳，于是那天晚上我就用手机在网上查为什么掉头发，就这样我莫名其妙的进入了戒色吧，记得很清楚戒色吧当时只有七万多个会员，第一页就看到了飞翔大哥的帖子，当看完几篇里面的精品贴，我才知道，我身体的所有症状都是手淫造成的，我今天的这一切都是邪淫造成的，看完之后我怕了，更是如醍醐灌顶如梦初醒，我想我有救了。为什么不让我早点知道这世界上还有这么一块去处，原来这世界上还有这么多和我同病相连的人，于是，那天晚上我下定决心我一定要戒了这该死的玩意。

124.我有手淫史，两三年，为什么症状这么多，头发脱落白发，尿等待，勃起不坚，，腰酸，面色黑无光，虚汗，气短，大便不成形有时候还会不做梦的遗精或者一晚上遗2次精， 不知道有没有早泄。

125.血淋淋的教训，再不戒我这辈子就毁了！本人今年二十四，10年开始手淫，五年了，前三年很频繁，基本上一天一次或者两天一次，一直持续到去年感到腰疼，小腹胀痛，才慢慢有所收敛。手淫导致我这几年头发不知不觉都掉光了，都是小毛囊，额头皱纹，看起来像三四十岁的老男人。去年十一月份跟女朋友在一起了，期间有过几次性行为，都是一分钟不到就射了，太伤自尊了，简直身不如死，女朋友很体贴，我告诉她我手淫的事，她让我慢慢戒掉，多锻炼身体。一直到今年四月份，为了早点能跟她结婚，买房买车，我回到家乡开店，自己创业，把女朋友一个人丢在深圳（我们是一个地方的），我回来一个半月不到，昨天我们分手了，痛苦啊，今天去看了一个很厉害的老中医，说我肾阴虚，肝脏，心脏，肾脏都亏损的厉害，给我把脉，建议给我开中药调养，我是下定决心要戒掉了，不然我可能会死掉，手淫害得我好苦，让我丢掉了美好的爱情，贤惠的女朋友，我恨我自己，我现在什么都不想了，好好赚钱，好好调养身体，手淫戒掉了，加中药调理，我相信一年之后会有根本性的改变！

126.我手淫五年了，前两年每天都有一次，后几年少了，但五年下来，估计得有1400次吧，现在无法勃起了，尿频，额头两端开始脱发，早上四点多就醒了，甚至三点多，我得怎么办，好几年没有晨勃了，以后还能勃起吗，我才23岁。
