荨麻疹案例（22例）

解析：手淫会导致体质下降，然后就容易得上荨麻疹，我本人就因为纵欲得过胆碱荨麻疹，戒色养生一年多慢慢好起来的，当时吃过很多药都不管用。肾虚百病丛生，绝非虚言，体质一差，原来不过敏的会产生过敏，各种疾病都会出现。

1.手淫后记忆力差，反应迟钝，认知能力下降，无法集中注意力，不够专注，尿频，尿急，情绪急躁不稳定，有鼻炎晚上喜欢打呼噜，听见大的声音时耳朵里面有“哗”的噪音，每天早起口干，有时腹胀，左胸经常不舒服，但不是心脏问题。洗头时脱发但是不多，工作久了眼睛发干，全身只有脚怕凉。有胆碱性荨麻疹。

2.多年手淫每天一次甚至一天2-3次然后现在小便分叉、尿不尽、早泄很严重，我害怕是不是肾炎了！最近又得了荨麻疹！去年国庆检查过说是前列腺炎，治疗了一个星期，最后也没有治好！

3.我有9年的手淫史了，大概在第四年的时候得了荨麻疹，结果各种治不好，总会复发。最后发现是得了甲亢。16岁开始起荨麻疹，全身瘙痒，还会昏厥。甲亢治好后再也没起荨麻疹了，但是身体特别差。到今年的时候发现有人工荨麻疹的症状。身上经常瘙痒，不能挠，挠了后会起风团。是不是治不好了？（手淫戒不了，重来没交过女朋友）

4.求助，手淫导致身体虚弱，因而得寒冷性荨麻疹。得寒冷性荨麻疹一年了，有没有病友？有没有人知道治疗这个的偏方，求告知。求治疗。

5.我手淫过频，忽然感到全身起风团，一看才知道是荨麻疹，而且得白癜风。。

6.手淫引起人工荨麻疹，有好多年手淫史,从今年开始,手淫后就开始全身很痒,特别是头皮,用手在胳膊上抓会出现一道道红杠,我吃了西替利嗪就不再痒了,但再次手淫后就又开始痒.请问医生,我该怎么办?

7.手淫5.6年，免疫力很低，荨麻疹半年都没好。戒了手淫多久能恢复正常的免疫力？

8.你们好，我是个15的男孩子，去年暑假我天天手淫，两个多月过去了，先是发现眼睛很干，很痛苦上不了课！先休学在家，后来我才明白，是由于过多手淫引起的肾虚。我现在好后悔，搞得我不得不复读一年！！可是虽然知道要戒，可是总是戒不掉，只好把频率减少，后来就是一个星期2次！！现在，天气热了，一天睡觉起来发现皮肤痒又起包，谁知越抓越多，真的很痛苦，痒的时候碰都不敢碰，否则就起一大片包！！我好怕，到医院一查发现是人工性荨麻疹，医生说治愈的可能性很小，这是由过敏引起的！我该怎么办啊？以前从来没有过这种症状，我不知道这与手淫是否有关系？请大家说说你们的看法，求求你们了，谢谢了

9.患荨麻疹已经十年，手淫也有十年，二者之间有关系吗？荨麻疹以前不太频繁，现在不吃药几乎天天发作，在早晨起床后。吃扑尔敏有效，别的药也吃过，非常苦恼，不见好。去县医院用紫外线设备查过过敏源，说是鸡肉、螨虫、十二种植物混合物所致，准吗？吃中药能调理好吗？谢谢。

10.我经常手淫之前起了荨麻疹，后来现在脸上有痘痘痤疮非常多。现在荨麻疹几乎每天起，慢性的吧，很苦恼！

11.46岁了，我从16岁开始手淫快30年了，有一种行将就木的感觉，腰酸腿弱高血压，荨麻疹加焦虑症，请给于指导。一直是头痛医头没有效果似乎还在恶化，最近又尿滴白，病太多不知从哪里入手？

12.本人27，SY10多，戒色三个月，还在掉头，主要肾阴虚脱发，发线向头移，干枯黄，细条，头皮屑多，头顶稀疏，有荨麻疹这个病。

13.我患荨麻疹了，痒得想自杀了，没法活了，自身免疫力下降，导致这个病趁虚而入。免疫力下降的原因我内心很清楚，天天手淫，严重时每天多次，把身体挖空了，咎由自取啊，少年，再不醒醒，你就垮了，立此贴，戒手淫。知道前面的路很艰辛，加油吧，少年。

14.我现在24，还一无是处，就是这个害得，前几年患了胆碱性荨麻疹，发病在脸上，发病了生不如死，在家里躲了几年没工作，现在好了很多，今年才开始上班，戒色15天！！希望戒色后我的荨麻疹和结膜炎能痊愈！！

15.我今年刚进20岁，sy有六年，很频繁，主要症状有失眠，一个晚上醒四五次。精索曲张，左边摸得到血管，右边严重些，站着能摸到一团，天气热或运动时间长点会有点胀疼我戒了一个月左右，每天晚上一睡下去就整夜勃起，刚开始的那几天很硬，这几天没那么硬，但还是整夜勃起，每天早上起来腰都好痛，白天没有精神，易出汗。最烦心的是，这两天尿频变多，每次都尿不尽，尿湿裤子，肛门，会阴涨痛，好难受，小腹也涨，到晚上会加剧，放射性疼痛难忍并伴有胸闷，心慌。我患有慢性荨麻疹5年了，一直没治好，湿热很重，肠胃消化不好，便秘，希望能得到前辈和吧主的指导帮助，感激不尽。

16.十年撸领，就此必戒！黄片真的是毁了我的青春，每看必撸，从今开始必须戒掉，最近免疫力极差，深受慢性寻麻疹和失眠困扰，感觉自己算是废了，希望和大家共勉，真心想戒了。

17.手淫15年左右，中间戒过几次，平均接近一天一次。左侧睾丸轻度曲张，自手淫后无遗精。已结婚半年，婚后手淫约一周一次，房事一月两次。偶尔腰痛，偶尔小便短赤，但均不频繁。两年前有荨麻疹，至今无法根治需每天吃药。感觉体虚，生病不容易好。精神焦躁，非常影响学习。没有明显感觉自己掉头发。现在准备要孩子，怕多年手淫影响精子质量，影响生育。决心根治，望各位老师指点迷津！

18.SY7年多 去年12月得了慢性荨麻疹 开始吃了两个月西药 一只不见好 之后吃中药2个多月至今 就在前几天突然风团消失至今再无发作（大概一周） 但突然发现失去性欲望 无勃起 之后去301医院检查 B超后发现 精索静脉曲张 附睾前端有囊肿 大夫都说没关系 只要不疼就没事 疼了再说。

19.师兄好，我手淫开始在12岁现在22岁，但是期间我戒了好几年，后来初三看黄，又开始了，过了一年2010年那时，我又戒了，到2012年，又开始，2013年初，我下决心戒，直到现在，都没破戒，从13岁开始，我就开始有遗精，直到现在一直没好，痛苦极了，平均一个月五六次，多的时候七八次，甚至十次，有时候连续几个晚上一起遗，每次遗精后， 身体都疲倦，没精神，老想睡觉，瞌睡严重，看书什么的，精神集中不了，老打哈欠，流很多眼泪，而且有很重的黑眼圈，皮肤毛孔粗大，很多油，容易长痘痘，身体十分瘦弱，说话没力，胆小，遇事容易慌张，头发枯燥，有轻微掉发，并且尿无力，尿不尽，大便比较粘，一天4到5次小便曾经睾丸疼痛过不过现在好了，还有精液果冻状，像水一样稀薄，应该也早泄，学佛后睡眠还可以，对了冬天我手脚冰冷，夏天也经常手麻脚麻，血气不足，而且还有寻麻疹，一紧张，就会出现蚁咬的感觉，希望楼主给我开药，恢复正气，感恩您！

20.手淫也有10年了…平时手心脚心爱出汗，加上不爱运动，身体特别差，最近又得了慢性荨麻疹。

21.求助！16岁撸了一年，，一周一次，流鼻血！荨麻疹！视力下降！有舌苔，白的，戒撸两周没遗精，目赤，手脚有汗。

22.从初中开始到现在7、8年了，只要稍微运动都会感到上半身皮肤瘙痒，衣服穿得太多和太热也会感到全身不舒服，是那种全身游走性的瘙痒，真的是受够了，怎么办呀？
