强迫症案例（13例）

解析：手淫伤脑，导致神经症，其中就包括强迫症。

1.各位师兄！我有强迫症和焦虑症。很是痛苦！曾听到有人说手淫会使人患上这类疾病。这是真的吗？！难道我这些年来，无数次控制不住的忧虑和病态“数数字”都跟手淫有关？！啊啊啊啊！苦啊！5555

2.提问：我有强迫症六年了，主要症状手淫每天。没钱治咋办
所患疾病： 强迫症 
病情描述（发病时间、主要症状、就诊医院等）：
六年前。每天手淫，控制不住，失眠，抑郁。强迫自己想没必要的事。被子不齐。手不干净，等等。没看过医生

3.性别：男年龄：21 
我以前有强迫症，但是治好了。为何我一手淫后就大脑强迫思维。该咋办，谢谢

4.我高中和大学因为过度手淫,人状况非常差,有忧郁和口水强迫症状,那时候没去看病,就这样挨过去了,上班后因为工作挨不过去了,开始看了心理医生,开始吃忧郁症的药,吃了两年多了,回想起来了,每次忧郁症状严重前期都会有手淫情况,我很少手淫了,并决心戒除了,就在2月初,我又犯了几次手淫,身体状况直线下降,忧郁症状越来越严重,2月到现在没有一次手淫,人还是在忧郁症状当中,这次因为状态差又换了忧郁症药, 现在手淫已经是我忧郁症恶化的诱因了.  大家讨论下,可能很多有用吗最好的用什么洗脸最好左旋去皱眼霜排行榜bb霜什么牌子补充营养素好护肤爽肤产品哪个牌子的好人也有忧郁症,有些可能需要药物治疗了

手淫后马上引发 重度忧郁症复发， 这种情况在我身上已经发生多次，有没有类似情况的兄弟， 举例 我已经戒除半年了，一直在吃抗忧郁症，人状态一般，如果某天一两次手淫，过几天马上重度忧郁症复发到一个低谷，从这个低谷走出来可能就需要好几个月，就是说一次手淫就能让你忧郁症的神经递质出大问题，抗忧郁症药都维持不住

5.男23岁，健康咨询描述：我完全不能进行一点脑力活动 ！不能用脑、看书！看书时间不到30分钟就感觉头胀，思维迟钝，继续看下去，则头胀加剧，甚至无法继续读报。当晚很难入睡，头胀时间持续好几天，休息也没用。好了之后，再看书一会，又会发生重复的现象，完全不能进行脑力活动。这是什么症状？是神经衰弱还是抑郁？还是其他的？脑力极易疲乏，是否是由过渡手淫引起的？另外，我的症状和神经衰弱的症状很相似！如情绪易波动、易兴奋、敏感、脑力易疲劳。请问是否是神经衰弱？以前曾有过抑郁症、强迫症，但现在康复得差不多了，心情舒畅，感觉不到有什么心理问题！少时第一次遗精时，变学会了手淫，不是用手，只是躺着隔着内衣以床接触阴茎，想着刺激景象。从那时一直持续到大学都这样手淫，且次数较多。以前一直过渡手淫，现在一周一两次，但一个月内没手淫，就会睡觉时遗精。手淫后，脑力疲乏症状最是明显。现在手淫习惯以戒除，但是隔一段时间会梦遗！ 看书一会就头胀是不是由过渡手淫引起的？本次发病及持续的时间:3年病史:抑郁症、强迫症一直在服用氟西汀、安拿芬离抗抑郁药物。

6.楼主，我也是SY、YY初三中考前得了强迫症社交恐惧症，差一分没考上县一中...然后断断续续后来到高二出现了被害妄想，有点接近精神分裂症什么的，那几年痛苦的没法说，后来到高三去看神经内科医生，吃了不少精神类药物...总之，邪淫祸害无穷！正在坚决戒除中！楼主加油！！！

7.本人sy三年,就像楼主所说的,脑子空白,行尸走肉,生活虚幻,觉的自己并不是人,智力严重下降,患社交恐惧症,强迫症,神经衰弱,神经症该如何治疗,症状该如何治疗 本人十三岁开始ys三年了,不知道身高,体重还能继续增长么,以后会不会得许多病变成个病秧子,短命而亡,本人如今对生活已经很失望了,感觉自己以不是人了,望楼主帮帮忙,在下感激不尽。

8.手淫后现在的状态！得了严重的强迫症，总是喜欢与自己较劲！弄的自己精神和身体疲惫不堪！曾经一度对身体自虐，例如拿刀子在身体上划，来减轻精神上的压力和痛苦！那会正是高中，学习压力大，加上强迫症的折磨，精神非常颓废！双眼无神，很长一段时间都活在自杀的阴影中，感觉七对生活已经失去了信心！

9.我举而不坚，不够硬 ，时间短。自信心差 不愿面对人，不愿与人说话！关健强迫症严重，抑郁，耳鸣，口臭！

10.本人手淫五年，初期一天一次，后期一天三次，目前以戒三个月，不看黄三个月，一个月两次左右，没有房事。现在有思维强迫症，非常非常痛苦，人际，工作，家人方面不好，现在想死的心都有，请问有什么能帮到我的吗？

11.戒色新人今年24岁小学时就开始YY，手淫史大学四年，身体各种不舒服，强迫症、神经症各种困扰！现在戒色有17天，中间第十天连着两晚梦遗，昨晚也梦遗了。现在感觉手心出汗，脚发烫！

12.我撸管有8年了，有脱发症状，主要我现在有心里问题严重。有强迫症。但是戒了有5个月左右。中间有破过，到时最近明显感觉强迫症严重了，弄得我无所适从。

13.救命啊，心理上的问题将我折磨的痛苦不堪，我撸了一年半，最近一次戒到现在已经三个多月了，无奈就是这三个月，我的心理以及精神出了大问题，强迫症的严重让我整天都不好过，无数次的重复某个动作，洗手，眨眼，跺脚，这些把我折磨的痛不欲生，最要命还不是这些，我不知道该怎么形容，好像我碰到的人都是坏人，都会对我做出不利的事，我有时候怀疑自己不是自己，自己仿佛活在虚幻之中，我总是搞不清这到底是不是现实，有时候感觉这世界这生活像梦一样，总会有一些神经兮兮的联想，对很多人怀着一种警惕的心理，因为我害怕，害怕我的某些完全不可能的幻想，健忘很严重，生活中那些十分平常的细小现象总是会引起我的注意，并且又让我产生不好的联想。
我只是个学生，一个平凡普通的学生，我希望我能够取得最令自己满意的成绩，我爱我的家人，我希望他们能为我感到骄傲，希望父母身上的不如意能够消除，希望他们能够过上有福的日子，我犯过很多错，做过很多对不起父母的不孝的哪怕只是在我看来很小的事，但是我现在知道错了，我不该踏上撸管这条道路，不该让父母操心，他们已经很不幸了，我作为一个儿子应该为他们创造更好的生活，尽管我还小，但相比之前的我，我真的知道错了，但是我很迷茫，正如上面所说的这些情况，这些症状，我不知道该怎么办了，我本以为戒色可以让我不受折磨，但没想到心理上的问题来得这么突然，以至于让我如此痛苦，如此迷茫。
请各位帮我，指点我，我真的很迷茫，很无。助，很希望自己能摆脱这些，我还小，还有很长的路要走，这难关已经困扰我很久了，我不知该怎么办，请求各位，帮帮我，指点指点我！