强直性脊柱炎（11例）

解析：肾主骨。强直和手淫是有一定关系的，当然最终导致发病和多种因素共同作用有关。手淫是不可忽略的因素之一。“现在的小孩十六七岁以后会出现一个什么问题呢?初漏。如果这时候一漏，再加上手淫的话，事情就严重了。强直性脊柱炎基本上是十六七岁发作，跟手淫过度绝对有关。那过去的孩子也手淫怎么没出这个问题呢?这就是我们前面提到的乱吃药问题，过去的孩子不乱吃药。手淫过度，元气大漏，这是导致青少年患强直性脊柱炎的另一个原因。”摘自《把健康彻底说清楚》

1.罪过，我17岁，初二时一直撸，去年脊柱疼，去医院查出了强直性脊柱炎，现在还是腰痛，每天起床都晨僵，痛苦不堪，戒了好几次，还是破，现在正努力中。

2.20岁时有过手淫和自慰的毛病，以后长期肾虚腰疼，一直没管它，到了55岁就有了强直性脊椎炎，吃什么药能治好。

3.我就是这样,四年纪就开始手淫了,而且很频繁,吃饭不多,食欲不好，整天精神很差,到了高中就患了强直。可是我父母祖先18代都没啊,是不是手淫太多导致精髓亏损,免疫力下降,正不能胜邪,六邪入骨,筋骨疼痛？4.手淫能引起风湿病吗，我得了强直性脊柱炎。我怀疑是手淫引起的我很早就手淫了，大概15岁就开始了很频繁。

4.曾经得过强直性脊柱炎。有手淫史。勃起不坚插不进去，经常遗精。有时会有尿等待。看黄片刺激勃起有白色透明状流出。是肾虚么，用什么药？

5.手淫过多,有两年了! 我是强直性患者,想问这和强直性脊柱炎有关吗,手淫多了会影响我治疗病吗? 现在就是左大腿和盘骨连接处疼,出不力！这是什么原因?谢谢

6.我两个月前检查出强制性脊柱炎，一直在吃药也没感觉到痛。但是以前养成了个不好的习惯，喜欢手淫，最近我都是努力克制，偶尔也要手淫。大概2-3天一次，想戒掉，但也是要慢慢来的。

7.我20手淫10年了 有强直性脊柱炎 每次手淫后专天腿都有点疼 尿尿无力 尿余沥 尿尿分叉 早泄请问我是肾阳虚还是阴虚。有无前列腺炎 吃什么药可以补肾 治早泄 和前列腺炎。

8.多年手淫史患有强直性脊柱炎，现在出现阳痿早泄，无晨勃，阴囊潮湿下坠，手脚时常冰凉，怕热，爱出汗，精神不易集中，记忆力减退，睡觉易醒，多梦，临睡口渴喝水后，夜间起夜一到两次，小便黄，喝水后清长，大便不成型，偶尔次数多，小便淋漓，喝水小便间隔短频。

9.十年手淫，现在得强直性脊柱炎了！一切都晚了！我自己毁了自己，毁了父母对我的期望，他们什么都想给我最好的，结果我是最差的！

10.手淫导致肾亏并且患有强直性脊椎炎手淫8年，比较频繁。是否属于肾阴亏？西医叫做前列腺，5.6月份的时候治疗了一个月，好转，但是现在感觉复发了，以前就只有尿等待的症状，现在又有了尿分叉的症状。肾亏主要就是腰疼，并且我有强直性脊椎炎。求中成药，六味地黄丸还是什么比较好？具体怎么吃，还有注意什么，谢谢医生

11.我撸龄十年，现在全身很爱出汗，前年有患上免疫系统的疾病 强直性脊柱炎 ，这个病让我无法正常工作，已经花五万多了，血的教训啊，现在特别后悔，好想重新活一次，这辈子是完蛋了，被手淫给毁了，现在我知道戒撸已经迟了，但是我不能放弃，为了家人，只要能稍微好点，我得赚钱养活他们，所以这场战争，永不言败，希望大家戒了撸成功，加油！