弱精无精症（23例）

解析：手淫导致的前列腺炎、精索等，会导致弱精的症状表现，严重者甚至出现无精症。

1.由于我在青少年时期，有严重的手淫射精史，婚后精液检查为弱精症。A级太少，活率太低，怎么办？ 

2.我结婚前一直都是手淫来满足自己，原来也不知道会有什么后果，就是爽了就行，一周要手淫5天左右吧，结婚后1年都了没怀孕，然后去检查说我有弱精症，我都晕死了。

3.本人男， 34岁， 结婚5年，一直没有孩子， 我和爱人去年检查，发现我有中度弱精证，用了一段时间的药，至今没有怀孕。

4.男 27岁 来自北京 
健康咨询描述：弱精，ab两项为30%，其中a是4.6%,检查两次结果差不多。四肢怕冷，阴囊湿热，失眠多梦，小便黄，偶尔梦遗。
曾经的治疗情况和效果： 在医院开了生精胶囊和左卡尼丁吃了一个月没什么效果。后来该吃生精胶囊和复方玄驹胶囊两个月，还是一样没什么效果，现在又开了生精胶囊和右归胶囊，还不知道效果怎么样。医生只看了精液常规报告就开药的。

5.大夫,您好.我今天20岁,和女朋友同居有半年都没有怀孕.我十三岁的时候开始手淫的习惯,而且比较频繁,平均一天一次,有五,六年的历史.到了十五岁的时候经常梦精.现在阴茎也是十三岁时候的大小,脖起只有8公分.喉结也不是很突出,胡须不是很多.感觉好象还欠一段没有完全发育.还有易疲劳,腰酸背痛,冬天冷的发抖,夏天出很多汗.前段时间去湖南湘雅医院检查精子A级9.78% B级7.68% 酸咸度7.0只有这三项不正常.医生给我开了生精胶囊,复方玄驹胶囊,东维力左古尼仃,赖酸什么的我不记得了.这些药治疗弱精疗效好吗?当时我问医院是什么原因导致弱精的,他说不知道.但可以做前列腺液检查,但是因为要等5天才能拿到结果.所以我就没有做那个检查了.在此想问问白大夫,我这种情况要不要做那个检查,如果不做的话光是吃这些药能治疗好吗?如果做的话我现在家乡的二甲医院做前列腺检查,再把结果告诉医生可以吗?那个手淫会引起前列腺炎吗,我没有尿频等症状.

6.16岁手淫，现在知道可怕了，无精，死精，弱精，睾丸有点小，请问我还能治吗？

7.33岁，手淫造成早泄，射精无力，精冷精少精稀。记忆力下降。小便尿黄，尿味特浓。尿不尽有余励。尿等待。全身乏力。经常腰膝酸痛。经常失眠，到半夜睡不着。

8.弱精症？我从十几岁的时候就开始手淫了，基本上每天都有一次，频繁的时候甚至会一天两三次，那时年龄小也没觉得会对身体有伤害，可是现在结婚两年多了，老婆一直都没有怀孕，我们去医院检查过，医生说我是弱精症，不利于女方受孕。。请问患有弱精症会不会导致出现不孕不育的情况呢？

9.我从十几岁就开始了，到现在十几年了。去医院检查精子活动力低下怎么办啊？

10.近两年发现自己射精快，勃起无力，没有精子了，救救我。

11.病情描述：无精、射精无力，婚前有过前一年的过度手淫史，导致婚后生活射精无力，要小孩没要上，去做了一次精液常规检查，发现精液只有3ML，无精子，精液含有白细胞、红细胞。有手淫史前，身体体质好 ，手淫后发现体质变弱，经常腰痛，过性生活时射精无力，射精后过几分钟还有精液流出，还有点早泄，性生活时快感不明显。长时间不性生活，再过性生活时头一次会有早泄症状出现。婚后再也没有过手淫，自己能克服

12.病情描述：男，25岁，从小大概七八岁的时候就手淫，阴囊潮湿,后检查无精子，
进多次检查都一样，想得到李教授的治疗，还有没有生精的希望，因为离北京远，想问问李教授我还需要做什么检查，哪方面的检查。 

13. 我手淫5年,总是压迫它,有一次射出一黄豆大的白色颗粒,之后检查无精能治好我的病吗?我的睾丸也很小?跪求专家? 

14.本人22SY5年了，身体一直也没事，最近去医院检查了一下 发现精子质量不达标，精子畸形也多，A极精子也少。医生也没给建议，就说要做试管婴儿了，也戒SY10天了，每天早睡，也有锻炼 。我这样坚持下去会好吗， 还是要去医院检查一下原因。 我身体绝对没事，脸色红嫩皮肤也很好，夫妻生活也正常。 求大家给点意见 好人一生平安。谢谢了

15.手淫8年，导致阳痿・早泄・阴经小・精子几乎没有了，现在心里很内疚・不敢结婚・今年22岁。

16.手淫频繁有两年了、一直没戒掉、下体有时疼痛上厕所频繁有时腰还痛、刚开始有精子现在是无精、该怎么办？

17.我今年22岁了，由于手淫5―6年了，我也一直没敢去医院更不敢说，怕医生那种眼神和想法，因为男生手淫算正常现象，直到后来才意识到好像没精子了，大慨是从09年年底的时候好像还有一点点精子，直到2013年到现在彻底是没有精子，我自己很清楚我没有任何男性方面的疾病，是每次手淫都射出来了精子的，求医生我这种情况能不能治疗好，我现在该怎么治疗？想问医生关健是有哪些药物可以生精子吗？

18.我约7年手淫的习惯，结婚了4年还不能戒掉，现在还没有生子女，检查过精子量太少。请问手淫跟不育有关系吗？如何才能戒掉？

19.2012年得了前列腺炎，于是去检查后来发现无精，我经常手淫导致无精，能否治疗成功。

20.手淫导致精液不液化，死精！我手淫三四年导致前列腺炎，阳痿早泄，死精还可以治疗吗？

21.从十六岁开始有手淫，导致无精子，发病时间有好几年了，先感觉一切都好，有正常的性生活，无精子，应怎样治疗才能拥有自己的孩子吗？

22.我sy6年了现在精子质量差，a极精子不达标，畸形精子多，我该去看医生吗？

23.我手淫十五年了导致无精子。三十了就像个小孩子智商低猥琐。一无所有。没结婚呢不敢面对女孩子.
