射精无力无快感（24例）

解析：肾气亏损到一定程度，就会出现射精无力无快感的表现。

1.我手淫导致的一些问题，尿频.夜尿.尿无力.精液量少.射精无力，耳鸣，阴囊潮湿.阴茎勃起不坚，想知道这些怎么办呢？

2.手淫导致射精无力、射精无快感、手淫时间一分钟，去年检查出有轻度前列腺炎，卵磷脂小体结果47。白细胞结果7-9，前列腺炎用了两个月药物但是没有效果。

3.手淫已经2年了 比较频繁 现在由手淫引起的疾病有：1射精没快感，2早泄 3尿等待 4 尿频 5尿不尽。我想知道如果我从现在起坚持不手淫 和每天坚持锻炼身体 这些情况会不会好转 如果不会 我该怎么办？

4.我今年23岁，我从04年开始学会手淫，有点过度，现在感觉性欲低下，勃起不坚，需要用手刺激才能勃起，并且强度不行 时间也短，一松手就会变软，还有手淫时射精无力，就像流出来的一样，本人没有过性生活 。，吃过一个月的海马补肾壮阳丸和玄驹胶囊，吃过后我感觉效果不是很明显，情况和以前基本差不多。

5.我今年22岁 男 手淫两年了 从20岁开始的 很频繁 几乎每天一两次 自从手淫后就没见过精子 精液都是流出来的 前段时间处了个女朋友 性生活时 刚开始阴茎能勃起 进入阴道后 一会就软了 请问医生 我现在戒除手淫 还能恢复吗？

6.初中，高中时期手淫较多，现在读大三，没有性交经历。主要症状就是尿道总感觉堵，特别是尿后，大便后，会阴和阴茎都堵堵的，反正不舒服，还有收缩肛门，或者肛门向外用力也经常有堵堵的感觉，有点尿液的感觉。小腹对尿的反应不正常，有尿意时尿很少，憋很久也可以，尿多也没有尿急的感觉，感觉不刺激不明显。然后阴茎勃起不如以前硬，以前硬得像铁，现在感觉心有余而力不足，射精不如以前有力，快感不怎么强，和以前差的太多。一直以来都有手淫的习惯，是不是要戒除手淫才不会有这些症状，又担心已经产生永久性改变，好不了了，很困惑。

7.我16岁，手淫有两年了，开始时有点频繁，一星期有两次左右，后来就一星期一次，最近我发现精液不是射出来而是流出来的，而且很稀，没有粘性，有时手淫后当晚就遗精，遗精时也没什么感觉，而且遗精之后阴茎硬起时还有剧疼，这是怎么回事。

8.我今年28岁，还没有女朋友，从初中开始手淫一直到现在，可能是手淫频繁和时间太长了，导致阴茎短小，现在出现阳萎、早泄、射精无力、精液量偏少，每次手淫后都感觉很疲劳，注意力不集中，记忆力下降，做什么事情都提不起兴趣，而且精神恍惚，可是每个星期还是忍不住要手淫2、3次，如此恶性循环。现在我都不敢找女朋友结婚，而家里也一直在催，真的很苦恼！

9.我前几天酒后 连续手淫三次导致现在腰酸 早上起来用手碰阴茎会出来一滴 我分不清楚是尿液还是什么。我前几天酒后 连续手淫三次导致现在腰酸 早上起来用手碰阴茎会出来一滴 我分不清楚是尿液还是什么。 射精是流出来的已经五年了，应该服用点什么药物，谢谢您。

10.初中开始至今有六年的手淫习惯,半年前发觉勃起困难,现在几乎很少勃起,勃起时无力时间也不长,射精是流出来的,每次完事后会腰酸，小便时偶尔感觉尿不尽,请问这种情况怎么治疗，会是肾虚吗？前两天去二甲医院看过,医生说是前列腺炎,可我感觉除了小便外,并无其他不适。

11.我手淫有一年了，现在感觉射精无力，腰部疼痛，好像有点早泄。

12.我的症状表现：1 有早泄和射精无力等症状；2 患前列腺炎症（前列腺液检测发现有杂菌且白细胞超标）；3 阴茎勃起频繁；4 小便时偶尔感觉前尿路不适，怀疑患有尿路感染（尿常规检测正常）

13.2001年开始手淫，一周2到3次，开始时有快感。到2008年开始就一下子就出来了，也没啥快感，以后就不敢再手淫了。后来结婚了就一直严重的早泄，吃了一些温补的药（没有坚持吃），也没啥效果，感觉很对不起老婆的。

14.记得大概从初二开始学会手淫的 十三岁吧 那时候精力很旺 射精也很有劲 什么也不懂就知道狠舒服 但转眼过去十年了现在24岁了 感觉身体素质下降了很多 而且也到了结婚的年龄 所以想彻底戒除手淫这坏毛病，症状：面色发黑，皮肤暗淡，手脚心总是很热，全身无力，腰部总感觉不适，好像被什么东西抽走东西的感觉，有点疼吧，感觉有点怕冷，总是要缩着脖子弯着腰的感觉，晚上睡觉还可以，但总是感觉不够睡，太多瞌睡了，有白头发并掉头发，射精很无力，感觉就是流出来的，不是摄出来的，而且精液量很少，手淫时间也很短，基本上不控制两分钟就射了。

15.我手淫后，第二天的早上往往会腰疼，浑身不舒服，这是怎么回事？是肾虚吗？(我手淫时经常不射精，有时射也是流出来的，但也很少)

16.我今年18岁了,有5年的手淫了,但不是很频繁,我每次手淫后精子不是向大家说的射出来,而是流出来的,不知道是怎么回事,我现在还没有割过包皮,是不是包皮过多的原因,还是其他的原因?

17.本人21岁，撸管4年，基本上2天一次，现在射精是流出来的，最近只有几滴出来，现在戒撸还能有用吗？

18.本人今年18岁，鲁了7年了。现在sy精液是流出来的，而不是射出来的。有时候鲁了之后，两肾感觉有点疼痛，不过很少。由于高三，所以晚睡早起，有点脱发现象，不过是洗头吹头的时候。容易入睡，有梦，但不影响睡眠，而且早上就来就忘记了，夜尿极少。刚开始戒撸，可以恢复吗？

19.本人17岁 撸龄5年了 几乎每天一次 当中戒过一两个月 现在撸几下就射了 而且还跟流出来是的 现在戒了能恢复吗？

20.撸龄六七年了，刚开始不是很勤，后来勤了，评论一天一次，有的时候一天两次，现在已经射精无快感了，而且射精很快，症状是阴茎和睾丸经常疼。

21.手淫7年现在勃起不坚。龟头充血不足。脸上有痘，射精无力。尿不尽。射精手淫射精快差不多不到一分钟，现在20岁，尿道口有点红。

22.今年22，撸龄10九年，本来人就内向，是一月的样子受了点打击，人就更加消沉了，精神麻木不集中，看书听别人说话，看新闻一般是不知所云，视力明显下降。感觉脑海里时刻压力很大，近两个星期感觉尿道痒，尿频，还有就是射的时候很麻木，不想以前有种控制不住的神经冲动，都没快感了！

23.我手淫11年，24岁，早泄，射精无快感，早上第一泡尿黄有泡沫，龟头环状处一圈有点黑。

24.撸了有5年了吧，今年19岁。现在的问题是记忆力严重下降。还有尿等待，尿分叉。偶尔勃起不坚。射精过快且偶尔无快感。包皮过长等疾病。我想问接下来该怎么办啊。。。求大神解答啊！！