射精障碍（16例）

解析：有的戒友因为伤肾出现早泄阳痿，还有一类戒友因为伤肾而出现射精障碍，快感缺失，疲于奔命，无法射出。

1.“撸龄八年，成了不射精症。”撸了这么长时间，我却有一点和各位不一样，看很多人都是秒射，我是射不出来。打个飞机要二三十分钟，和女友爱爱必须用手，不然出不来，不说了，都是泪。戒撸，把身体养好！

2.手淫十年，结婚后一直不能正常射精，自己手淫可以射，不知道该怎么办？有什么医疗手段能治疗？

3.老师您好，我撸龄有十多年了，二十一岁，在房事那方面也不早泄，反而射精有时困难。快感不够！身高182，体重120斤，有点偏瘦。以前不懂撸的伤害那么大，现在看到吧友有那么多问题确实吓一跳！决心戒！我症状不多，有点腰疼和脱发(每天十根左右)，我想知道我以后该怎么做？除了戒撸之外，跟女友是不是再不能爱爱了？但是每天再一起亲密会不会影响？我撸龄那么长时间但是表现的症状又不多，这是怎么回事呢？真心求教啊！

4.手淫导致性欲减退，快感减退，觉得做爱刺激太小，无法维持勃起，做着做着就软了，都没有射精，手淫的话能够正常射精的。身体其他方面没有什么不舒服的地方。

5.现在我25岁，我从初中就开始手淫了，一直到现在，手淫的次数比较频繁有时候一天两三次，慢慢后来抓阴茎的力度越来越大力，现在我的阴茎都肿大了，。还有我服抗抑郁和治疗强迫症的药物，有四五年了。现在我做爱和手淫时都能勃起，但没有兴奋感，不能射精有两年多了。是不是因为过度手淫，精神压力比较大和吃药的原因导致的，现在我的阴经很肿大，我感觉过度手淫的，我很是担心，请你帮帮我。

6.你好 ，我有7年的手淫史了，有时1天几次有时几天1次。前天和女友做爱，那是我的第一次，但是发现自己做了好久都不射精，怀疑是不是手淫的原因。所以我想在这里请问一下专家，并希望专家可以给我提供一些解决的办法，先谢了！

7.现年30周岁，结婚5年，性交一直没有快感，手淫在初中时就有，一直到现在几乎每天都有，性交一直没有射精。手淫射精没有问题。想正常性交射精，让妻子怀孕。

8.手淫导致快感降低，做爱的时候觉得刺激太小，没有手淫刺激大，甚至做着做着没射精就软了，手淫是能够正常射精的！别的身体方面没有太大不适！

9.手淫过多导致勃起不久，不射精，是不是阳痿啊，怎么治？

10.手淫十年了，结婚以后行房事会一直射不出，而且有时候插进去的时候会莫名其妙就突然软了，怎么办？

11.我sy有十二年了，我现在25岁，我下决心戒撸不少于一百次了，可一有冲动就看片，电脑的片子都删了，过几天又下了，房事的时候阴茎没什么感觉，导致射不出来，一次行房时间超过一小时，大师，救救我，还有，阴部这里整天潮乎乎的。

12.手淫4年，大概一星期三次左右，现在跟女朋友ML的时候老是不射，一直做到软了还是不射，有什么办法吗？

13.手淫大概11年左右。现在第18天。症状主要是白头发，肛裂。痘印。阴茎短小，有过几次性爱，发现自己射不了。

14.现在做爱没快感射不出来，撸管经历有十年了吧，好苦恼，没发现大家有这个问题的，怎么办？

15.我今年16，撸管才3个月，但是很严重，一天基本3次，今天发现撸的时候高潮射不出精，只有感觉，请给为好心人告诉我我怎么了，我现在已经决定戒色，戒撸了，所以请大家告诉我戒完之后还能射出来么。

16.sy过多严重影响了现在生活，求救！好痛苦！最爱的女人离我而去，没有了挽回余地。更要命的是，一直硬不想射，一点快感也没有，反应非常不敏感，最夸张的是，做了一小时没射。觉得这是就是机械运动毫无乐趣。可能是我以前sy太多了用的力气比较大，而真正ml的快感已经对我造成不了刺激了。我现在真的很受打击。 已经影响到了生活的自信，连女友都弃我而去因为我的不自信和冷落。 现在人生真的好低谷，无意发现这里。求解救。
