身体易发麻（24例）

解析：气虚则麻，血虚则木。手淫会导致气血亏虚，身体容易出现发麻的症状表现。

1.本人有九年的手淫史！今天下午6:30至6:43，我坐在办公室写东西 突然右脚很麻，一点知觉都没有；揉了两分钟不见好转；后来我脱掉鞋子 发现脚发黄 毫无血色 像死人的脚一样 紧接着右侧大腿发麻 无知觉 后来我站起来 持续三五分钟后有所好转 后来我都不敢坐下了 一直站着活动，头天晚上做了噩梦 遗了一滩精，这两天左边屁股上有囊肿 很痛 医生叫我做手术 还没做，还有最近几天感觉手脚冰冷 下体总有些不适 感觉是不是要瘫痪了或者半身不遂 好可怕！！！！

2.我今年二十五以前手淫频繁，然后全身发麻，我是肾阳虚，在医院拿的中药，然后医生让我吃六味地黄丸吃半年，吃一点辛辣的没事吧？

3.礼拜三的时候手淫 结果手淫好以后 当天晚上就开始大腿和屁股酸麻 一直到今天了 大腿内侧也很酸 主要是整条腿和屁股都是麻麻的 请问怎么回事?该怎么办?

4.男，22岁，手淫射精后手脚发麻 头晕 是怎么回事？

5.8年手淫史身体气血虚弱，脚一蹲麻木，手也一样。想知道手脚麻木是怎么会事？该吃什么药该吃什么食物如何保养自己 。

6.小弟每次手淫完后都会四肢发麻无力,我都忍了一个多月了,可还是不管用,我该怎么办啊，帮帮我吧。

7.我今年23未婚有6年手淫史……现在感觉腰酸发麻全身无力早上起床也浑身乏力……我想问一下以后会不会影响性生活，要孩子会不会受影响！吃药的话吃点什么药呢？

8.我今年20岁了，手淫有6、7年了，不过现在手脚发麻，身体不适，我该怎么办啊？

9.我17周岁。14开始手淫，有些过度，16开始节制，一月3，4次。现在晚上睡觉膝盖老是疼痛，很容易受凉，半夜经常受凉被疼醒，腿还发麻。怎么回事，该怎么办？ 

10.手淫后左睾丸疼痛，左臀和左腿发麻，非常难受的感觉，需要就医吗？

11.是这样的，本人有10年的手淫史，今年的6月份天气炎热突然心口发麻腿软类似中暑，因为我有小三阳我担心是这样的，本人有10年的手淫史，今年的6月份天气炎热突然心口发麻腿软类似中暑，因为我有小三阳我担心什么大病所以很担心害怕，整天在电脑上找资料，就这样日复一日每天想着就有好几天没吃饭，没胃口，晚上睡觉还在想，突然脑子里像有电磁的哪一种磁性，类似电击的那种感觉，心跳很重有力，后来找老中医帮我把脉说肾气不足导致心跳跳两下停一下，给我开了补肾气，人参枸杞，然后戒手淫，过了半个月人要有精神一点，心就放开了一点，到现在有恐惧感，不敢独处，出远门害怕等下病犯了，晕了没人知道，晚上睡觉心跳偶尔跳的很重，不能用心想问题，一想问题大脑承受不住，心里有时候后会发紧，身上会发麻，谢谢。

12.手淫15年历史，龟头麻木 没感觉，性欲低。吃了3个月中药 ，中医说补身体的。效果不明显。

13.长期手淫声音低沉，手足心热，还出汗，手足麻木还凉足跟痛；口干舌质红、少苔有齿痕动则全身出汗吃点热饭就出汗（自汗盗汗）小便清长尿不净大便不成型用过十全大补丸没什么效果用金匮肾气丸，晚上睡觉更是不停的出汗，现在用玉屏风散和六味地黄丸不怎么出汗了。

14.我今年20岁男我的病是三年前的恶习（手淫）引起的。头皮发麻发紧特别是在内心紧张焦虑的时特别严重。

15.我手淫三年多了，手脚发热，腿发热发麻，手脚出汗，死精。

16.我长期手淫，怕冷，腰部酸疼，手脚发麻吃什么药可以调理。手淫导致腰部酸痛，手脚发麻，畏冷，早泄，。吃什么样的药可以治疗，调理。

17.一次重度手淫（时长约为半小时，射出块状精）后，感觉阴茎麻木，阴囊湿热，感觉有尿滴要控制不住地滑出，龟头及其周围湿热，似滑落的尿滴经皮肉组织渗出。按住会阴部位，上述感觉减轻。有晨勃 ，但似乎不如以前粗而坚硬。对性刺激不够敏感，似有阳痿趋向。

18.我今年23岁，从小就有手淫的毛病，最近两年开始脱发，干点体力活就浑身冒凉气，并且发麻，非常难受。最近更是晚上出虚汗，浑身发麻冒凉气，并且骨关节脚后跟疼痛的厉害，而且怕冷，浑身无力注意力无法集中，人没有精神，请问医生这是不是肾虚应该吃什么药，能否治愈？夫妻生活怎么控制。

19.患者男，33岁，11岁时开始手淫每天要射精十几次，之后便出现头晕、头皮发麻、耳鸣严重、出虚汗。现在主要症状是头晕脑胀、头皮发麻、耳鸣严重、健忘、出虚汗、注意力难集中、劳累时会头痛（吃去痛片便不痛）、每天感觉相当疲倦、浑身无力。

20.我经常有手淫行为，现在严重早泄。经常脚发麻，脚痛，腰痛。吃过中药，医生说自己天生体质虚，再加上自己经常熬夜喝酒等不良嗜好。

21.手淫过度现在腰不舒服，腿发麻人没精神.有过前列腺炎.前列腺炎治疗好后吃什么中药巩固好呢.要吃多久呀 香砂六君子丸”和“保和丸”。 这两个药能吃吗.晚上大概12点才睡觉.人总觉得没精神.手淫后第2天人也没什么精神.看看吃什么药可以治疗呀.真的好烦呀.请医生帮帮忙呀.早上趴在桌子上睡觉过一会时间腿就会发麻.很难受.

22.我手淫完后腰部难受，左腿麻是怎么回事？

23.上个星期前有过一次手淫后便有呼吸困难，感觉憋的慌，想深呼吸但是呼吸不上来，但第二天就好了，但是到了前天又有过一次手淫又开始这样了，知道昨天下午又有这样的感觉，到了晚上十点钟突然感觉喘不上气来，明显大脑供氧不足，双手发麻，便到了医院急诊，做了胸透和心电图都正常。

24.上天，让我戒了邪淫手淫吧！我撸了12年，今年21岁，我的耳朵一直很小，但是10岁以前很大，自从手淫，到现在，耳朵小，肾好痛，看到别人得了肾炎不治之症我就好怕，怕自己也得了，我的骨髓在流失，胳膊腿手脚总是发麻，还有鼻炎一直不好，这就是报应啊！邪淫的报应！我真的希望自己能戒了，出现一个全新的自我，阳光积极向上，正义凛然，不想再看淫，意淫，手淫了，那样的人真的很阴暗，小人，猥琐，佝偻，消极，是个很不健康的人，可是我总是破戒，我发誓再破戒手淫就阉了自己。
