神经官能症（12例）

解析：肾上通于脑！手淫伤脑伤神经，出现神经症的戒友是非常之多的。

1.后学今年已经31岁了，现在失业，没有结婚！由于业力深重，初中时期就开始意淫，到了大学3年级懂得了手淫。大学时期得了抑郁症一年。考研差了10分没考成。回想这10多年，何谓一无是处，本人虽然大学本科毕业，但出来工作后处处碰壁，老是找不到好工作，曾经有一个很好的女朋友，却不懂得珍惜，常常抱怨政府，家人，公司，但从来没有想过自己究竟哪方面做得不好！到现在我的身体可是周身毛病，大学时期曾经患神经官能症，那时候真是活在地狱当中，现在经常头晕，盗汗，腰酸背痛，感觉身体十分虚弱，濒临绝境！曾经想过是手淫导致这样的结果，信佛也信过一段时间，由于定力不深，后来以失败告终！个人感觉只是忏悔还不足以抵消业力的牵引，还需要一定方法，例如要走出社会，多做好事，有时间看看佛经，多想想父母，学会感恩，才能够成功戒淫！还有一样很关键，就是千万不要以为不手淫就没事了，其实意淫比手淫伤害更加大，后学已经戒了手淫一段时间，但依然沉浸在YY当中，身体也是一直没有好！其实能够做到不上网，不上QQ真的很关键。尤其上QQ，有时候会忍不住去加一些陌生女子。。。结局可想而知。我有好几次戒了上色情网，但没有禁住自己上QQ加陌生女子的习惯，最后都是失败告终！到最近遇到了这个网站，痛定思痛，希望戒除淫毒，做个对社会和家庭有贡献的人！其实行善积德就像是往储钱罐投硬币，这需要坚持不懈的决心和恒心才能做到，而做坏事或者行淫就像破罐子破摔，无论之前做了多少好事，打破罐子可是一瞬间的事！所谓知易行难正是在此。后学现在坚持了戒淫一段时间了，我现在没什么必要都不会再上网了，上QQ也是用老的QQ，上面都是亲戚朋友同学，而且还学会了站浑圆桩，感觉十分良好，身体开始慢慢恢复，戒淫后我天天思考自己哪方面做得不好，多帮父母分担家务，多主动做对社会有益的事情，希望能赎回一些罪孽吧。百行孝为先，万恶淫为首，真实不虚啊！大家要引以为戒，努力戒色，做个对社会有贡献的人才是正道。，在此能与大家共勉!

2.飞翔哥，我又来了。现在我还是很痛苦。下面说说我的情况，戒色一年有余，真正戒色也将近5个月了.以前都是频繁遗精6.7次，最近两个月吧遗精控制住了。上个月一次遗精，这个月13天就遗精了。我现在已经可以做到完全不看黄，不sy，但是yy就是戒不掉，但是YY的次数也不是很多吧，我一跟女的聊天什么的就会YY。然后立马就控制。
神经症我感觉也好了不少。但是神经衰弱就是好不了，睡眠差，晚上都是梦，做个不停，说明一下这两个月的遗精都是我半夜做春梦然后直接就射精的，不是遗精。心理的黄毒太深。晚上半夜肯定起床，睡在床上神经的震颤感，跳动感真的很强，再一个就是头部症状的震颤感更明显，头部会鸣响，头部会胀痛，一阵阵的胀痛，头部的症状使我走路都有点困难，尤其是下午晚上就是发作，吃药效果也不大，马上就大四毕业，我报考公务员，但是说真的我连看书都难受，更别说看视频什么的了，一看书头就疼。唉，真希望现在头部症状好了让我好好的静心看书啊。
看过好多医生，治疗效果都不明显，说我是神经官能症，但是症状缠身什么时候才是个头啊。我感觉我这个人呢有点优柔寡断，什么事都爱操心，看见父母累想给他们做点家务，一旦做起来就什么事都爱管，父母也叫我别管那么多，想的越多越不好，晚上睡觉也确实会想好多杂七杂八的事，我正在努力转变，做我该做的
关于头部症状方面飞翔哥有什么高见不，和你聊过好多次了，可能也是我站桩做得不够到位吧。以前认为遗精没有控制住问题，这两个月遗精应该说是控制住了的。
不知道我这种头疼吃天麻有效果吗？
我还想再去看看中医吃点中药，但是吃过太多中药了，怕对身体不好。这段时间断断续续吃过一些地西泮类的安眠药。感觉有耐药性了。
求飞翔哥指导下？不甚感激！

3.我今年28岁，sy有14年历史了，跟大多数症状严重的戒友一样，我得过很严重的神经症，几乎所有的症状都有在我身上体现。但今天我不想先谈我以前的sy果报。因为我淫心比较重，我12年就开始戒了，但慧根不够，没能彻底戒除，最长戒了两个多月，那段时间是我状态最好的时候，但因为种种原因，我逐渐远离了戒色吧，到了今年年初，我交了女朋友，两个多月之后就住到一起了，可想而知，之后基本每天一次，身体一天不如一天，我也很爱我女友，所以想起了戒色吧，重新学习了几天，下定决心为了将来，为了给女友一个好未来，我提出她搬回去住，我也把sy的种种因果说给她听，但现在的结果是我们根本没办法达成一致，我也请求戒友帮我拿拿注意，谢谢！

4.手淫二十年导致严重的心脏神经官能症！ 求大家救救我吧！
我今年二十五岁，手淫史有二十年了，现在除了肾虚、前列腺的症状外，现在还得了严重的心脏神经官能症，主要症状有：心慌，心堵，气短，害怕见人，大众场合和热闹的地方感觉极其难受、焦虑、不自在，甚至听见别人说话就极其难受！我现在心脏很不舒服，容易受到惊吓，特别害怕别人在我旁边说话，旁人大声说话我就感到心惊、心脏一阵刺痛，心慌、心堵。极其难受！别人也能够感应到我内心的害怕与恐惧，就像磁场一样，我自己无法克制的，陌生人看了都会笑我。天天如此，无半点好转，这些对我的心理造成很大影响。人越多越热闹的地方我越不自在，感觉焦虑、恐惧、心脏说不出来的难受，不安，心理开导无济于事。 心电图检查为窦性心律不齐。曾经到神经内科检查过，开了一段时间的西药，但是没什么效果。现在在看中医，说我是虚火重，脾肾虚。现在在吃中药，七八天了，但是心脏难受的一系列症状无明显好转，现在连听到旁人说话就会心惊，一阵刺痛感，极其难受，每天要来N次,真的无法形容这种难受！ 像我现在的症状根本不能与人正常接触，动不动就心惊、刺痛，跟人接触就感觉难受，整天惶恐不安，真的是受不了了！而我现在已经二十五岁了，像这个样子根本不能参加工作啊! 父母看到我这个样子说不出来的难受！ 我应该怎么办啊？ 真的焦急、害怕、惶恐。 在这里向有经验的朋友求救,希望大家能帮帮我！ 小弟在此拜谢了！

5.有手淫史，没什么症状的时候经常也乏力腰痛出虚汗多梦耳鸣。后来知道发病前还是因为手淫了，然后就呕吐胃胀腹泻低热各种，一直一直越来越难受，直到心脏神经官能症的症状，反正这2-3个月一直腰背，肩膀，脖子，腹部，左胸，主要是这些位置难受，难受的时候不能动，头胀头晕眼花乏力那些就不说了。中医诊断为肾虚，寒湿重，脾胃虚，中气不足，血不够，营养不良体虚，主要是脾胃长期虚，长期从事电脑熬夜挨饿造成心脏供血不足心律不齐就会影响各个器官功能下降，到处不舒服就是所谓的植物神经紊乱。喝药1个月感觉好很多・主要都是疏肝健脾胃补齐理气祛湿的药・那时走路正常不用捂住胸口・上台阶还是费力少年宫个3层就累得要晕，直到30号破了戒，身体好点色欲就重就撸了一下，慢慢又开始往回靠了。胸又开始痛，呼吸都痛的，不持续就是1-2分钟一次吧，持续的是胸感觉胀・压迫感，腰背酸痛严重。肩膀也是。我才发觉跟手淫很大的关系，手淫加剧，发作前还是手淫过的。还有每次手脸上很多颗粒痘痘，之后几天脸上很黄黑没血气一样的脸色。明天我得跟医生说说看怎么办，不能又要戒个2个月才好受，这种生活我受够了。我都好久没跑步了，不能跑会心慌，也没什么力气，紧张都会心慌。

6.手淫引起神经官能症，脖子发紧，喉咙堵，肌肉跳，蚁走感怎么办啊？本人今年二十一了，有症状四五年了，经医生诊断是神经官能证，以前一直怀疑是颈椎病，但检查颈椎又没问题，以为是喉咙问题，又去检查喉咙，说是慢性咽炎，吃了不知道多少种药了，胃都吃坏了，还做过鼻炎手术，看资料也可能是神经症引起的，无知啊，不知有多少次的希望又化为失望，希望有经验的前辈指导一下，本人感激不尽啊！！！

7.现在大学8年sy史。导致心神经官能症。这个病不说了。比什么都恼火。心悸。容易疲劳。。乏力。疲乏。怕冷。口苦。惊恐症。随时害怕挂了。已戒20多天。都是sy惹的祸！！现在戒！戒到天崩地裂。我觉得我活该，sy8年。该是我还孽债的时候！求大家帮助！

8.2010年泌尿科前列腺液化验为慢性前列腺炎，2013初神经内科诊断为神经官能症，伴有抑郁，焦虑，恐慌。想到和看到黄色的东西就感觉腰酸，尿频，腰椎涨，肚子饿，腿软，心慌。我从初中开始流汗就特多，稍微运动就挥汗如雨，到了高二发现自己得了抑郁症，特别怕人，人坐在我旁边我就感到极度的焦虑和不安。到了2010年8月经医生诊断得了前列腺炎，当时的症状是尿频，腰酸，小腹胀，腰椎发胀，胃胀，拉稀便，怕冷，心慌不安。 我自己曾服用过四逆汤，附子30克、干将25克、炙甘草30克，喝了两个月，发现咽喉痛、舌痛、脸上长痘痘，腰酸，尿特多，感觉上火，就停用了。后来还服用过肾气丸、附子理中、桂附地黄丸、十全大补、右归丸、龟鹿二仙胶等等，特别是桂附地黄，吃了两年多时间，感觉越吃越尿频，身体发凉，脸长痘痘。最近才停用。但是心脏出了问题，我现在害怕听到响声和人突然说话的声音，听到后心脏就会一惊，就像什么东西扎了一下，非常难受，天天如此。我今年二十五岁，手淫有二十年了，现在的症状有：腰酸，小便清长而频，大便成形，小腹左侧有一长条硬物（六厘米左右），腰椎有紧绷和发胀感，胃胀，饭量少，容易心惊，特别是听到响声和人突然间说话的声音，感觉就像一阵刺痛，非常难受，天天如此。还伴有抑郁症，每天焦虑，不安，惶恐。

9.sy15年 现在是神经恐惧症 不敢一个人睡觉 有点小声音就吓一跳 频率还很高 脑子吓得一愣一愣的 哎 不知多久能好 戒色中 不知道管不管事 现在是x戒色边调理。

10.大家好，我是一个有十二三年手淫史的人，今天在这里和大家说说我的情况，没什么好忌讳的，可能文章之间有些词语比较直接，请大家谅解！
和很多人一样，在12岁左右的一天突然在玩耍自己的JJ的时候突然射精了，当时不知道那是什么，总感觉很爽，之后就深深的爱上了那种感觉，诚然，我也在网上看了很多无害论的文章，认为精液只是蛋白质和一些水混合的产物，多吃顿饭就补回来了，而且还那么爽，不是吗？
就在去年11月底的时候，我突然有了不适的感觉，胸闷，心跳加速，手脚发麻，一般都是在晚上，有时候在骑车的时候冲了凉风会突然一阵头晕，好害怕，感觉快死了一样的感觉，于是就去医院做检查，24小时心电图做了2次，心脏彩超，心肌酶谱，胸透，甲亢，血压，血脂，电解质等等等等，直到上个月还在做检查，全部正常，就是胆里面有个0.8厘米的小石头，还有点脂肪肝，医生说没有事情，不会有影响。
不会有影响？那我为什么那么难受？谁能告诉我？有时候甚至希望医院能检查出来什么病，那么就好治疗了，但是没有！
就像飞翔哥说的那样，神经症就像是一个充斥着恐惧和绝望的地狱，我每天不停的希望可以得到帮助，希望可以找到一个人来救救我，我甚至想，如果谁能救我，让我做什么都愿意，哪怕是坏事。
之后看了中医，中医把脉说我心气虚，肾气虚，有的中医说我肝脾结郁，目前吃了3服中药了，具体效果现在还不好说，但是我已经戒色了两天，对！是的，就是两天，很多人觉得很可笑，你才戒了2天有什么好说的，但是我觉得我很骄傲，因为刚才心魔再次来袭，满脑子都充斥着AV画面，我的手都颤抖了，想看，真的想看，但是我忍住了！我克服了！
之前我也隐隐约约的感觉到我这个症状应该和手淫有关，但是我自己还是被无害论左右着，自己欺骗着自己，直到看到了一个戒友给别人的回答，我才了解到有戒色吧这个这么好的贴吧，之后看了飞翔哥的书，顿时茅塞顿开，于是，我决定来到这个吧，把自己的经历写下来，一是能鼓励自己，二是希望可以告诫一些还沉迷手淫的朋友神经症的恐怖！以下，是神经症的真是感受！
1.连续好久会感觉吸气不满，很缺氧的感觉，如果你不知道那种感觉，你可以试试吸一秒气就呼出，10分钟！！就10分钟你体验下。
2.突然性的头晕，那种头晕和其他晕眩还不太一样，是一直窒息般的晕眩，很难受，手脚都开始发麻，很恐惧，很害怕，很无助，因为你看了很多医生，换了很多医院，都检查没事。你的家人！你的朋友都会认为你是在装病，想病，逃避责任，但是只有你自己知道，那种感觉！！好像地狱的感觉是真实存在的，于是，你害怕，非常害怕，天天感觉活得不真实，感觉自己随时都会死！！大限不远的感觉，你能不怕吗？
3.心动过速，突然胸闷，心跳加快，最快140跳每分钟，手发抖，去医院检查，除了心动过速，没有其他问题，你没事，太紧张了！心脏神经官能症！抑郁症，焦虑症这些词全都会附加到你身上，没人的时候，我甚至自己躲在屋里哭，真的，一个大男人，自己哭，吓得了！我害怕！！真的害怕！
4.健忘，很多事情，你会发现很快自己就忘记，本想给别人说什么，被打断后，立马忘记，哪怕使劲想都想不起来。
在这里我真的想告诫那些已经看中医调理的朋友，中药调理有效果，而且很明显，但是不要以为吃了药，症状好了很多就又开始手淫，那样真的很难好的，望广大戒友，谨记！谨记！！

11.本人十几年的邪淫，快26岁了，研究生在读。几乎没跟女生打过交道！恐怕没有我这么严重的吧！严重的神经官能症，十多年了跟女生说过的话不超过二百句。我的青春痘留下了满脸的痘坑和痘印，该怎么办？根本没法见人。

12.从初二开始因为一部黄片接触到sy，后来在适度无害的误导下，为证明自己强悍控制不住自己屡屡破，当年脑力感觉跟不上，上课犯困，但好强的自己强制让自己看书学习，后来大脑就逐渐变得空白了。我做题或回答时，会逼迫自己加快速度，初中的时候，考试时一般都会做题渐入佳境后有大脑微热（思维很灵敏、速度很快的状态），但是到高二之后就没有了这种神奇感觉，并且在高中出现了说话说一半就卡住的现象（应该是思维空白的影响，说话没有了大脑的指导，说话不经大脑），连喜欢的女生向自己表白都不敢接受的情形，开始有些悲观、抑郁并逐渐看不起自己。但是因为自己想在高考中为家乡争光的想法，即使各种体力脑力不支还是勉强长久坐着复习，甚至多次熬夜超过12点及通宵（高中时应该已经高度透支了）。后来朦朦胧胧状态下，拼着命强打精神考上了一所好学校，但知道这个好结果后的我却发现自己不管如何都开心不了，还持续处于疲惫状态，这种状态让我一直害怕，一直以为高考强度所有人都是这个状态，但是我发现我错了，SY频繁无法自控模式持续着，大学和研究生状态依然是空白状态，每次都是用焦躁的心态下强记通过考试，丝毫没有理解能力，所以得到的成绩越高我越害怕，因为我成为了自己最鄙夷的一种人，不会思考的人。在11年因为以前喜欢的后来联系上的女朋友离开而更加悲观，更加放纵SY，继而出现了心脏神经官能症、肠胃消化问题和焦虑症，如形式走肉，实在挺不下去了，我休学了半年，这段时间我边看各种精神心理医生，吃西药、运动，最后带着被西药暂时止住的症状回到了学校，但是西药让我的精神状态很差，老是长时间睡觉犯困看了戒色吧后，我开始有意识地戒色。