肾结石案例（13例）

解析：手淫导致的结石类毛病很多，比如尿路结石，肾结石，膀胱结石等。是否得上结石，和伤精程度有关，还和饮食生活习惯等因素有关。属于综合因素致病。

案例：

1.性别:男年龄:20 病史:你们好各位医师！！我有肾结石也有积水还有手淫习惯,在手淫的射精无力而且射出来的精液也不正常，像胶水,不是稀而是很粘一点一点的那种，！！请问这种现象怎么回事啊？！！我的睾纨也不一样大能给我一个治疗的方法吗?应该注意些什么？！！！ 

2.主要症状（请详细描述，以便先生诊断）：
身体容易疲惫且无力有点虚、感觉腰两侧及睾丸凉。无晨勃、勃起不是很硬、尿刚开始出来的时候痛，后面尿的过程感觉还好，头发相对以前浓密，现在有些脱掉、白头发比较多、舌苔白偏黄，舌周边有齿痕、舌根两侧有不规则突起物，身体久坐两侧会腰酸、尿末偶尔有滴白，目前无、尿道口有些红。有几次尿完以后有粘状物。喉咙目前有些痛，感觉发炎，嘴巴早上感觉干，舌头感觉厚。有早泄。
发病经过（请详细描述）： 
2009年1月初，由于手淫，第二天，就感觉尿痛，主要是尿初出来的时候痛，会阴部痛，尿后后尿道灼热感。
2 ）2009年1月中旬，去浙江省人民医院泌尿科看了下，尿检没什么问题，医生说没事，就叫我多喝水。也没确定是前列腺炎。
3）2009年2月，去学校的医务室检查尿液也正常，配了些前列康吃吃但无效果。
4）2009年2月底过春节回家，到市人民医院泌尿科看病。尿检没多大问题，做了B超。显示前列腺3.9*3.2*2.2cm，包膜完整，尚均匀，未见占位，配了些前列欣吃过半个月，那时出现过，肛门下坠涨.于是自己到药店买了左氧氟沙星和前列康吃，会阴部疼痛明显消除，但尿痛依然存在。
5）2009年3月初回校，由于担心，自己去过省人民医院泌尿科配过克拉霉素胶囊、浙江大学第一附属医院泌尿科看过，医生判断我是得了前列腺炎，配过前列蓓喜胶囊
6）2009年4月，吃过一个月也不见好转，于是自己去学校附近药店买过前列回春片，左氧氟沙星。后一直吃前列康直到7月份。
7）2009年7月中旬回家，抓过中药吃过半个月的样子，效果不大明显。至今病况依然存在。期间手淫习惯没戒除！
8）2010年至今 基本没去医院看过，吃过一段时间中药，未吃任何西药，期间手淫一直没戒除，在目前为止，手淫已经戒除二十天了 我相信自己能克制住。
西医病名： 前列腺炎 肾结石(现在石头应该很小，具体我没去查过，已经五年没痛过)
是否长期用过激素： 否
是否大量用过消炎药： 未大量，总共吃过两盒左氧氟沙星
是否做过内脏手术：否 

3.主要症状（请详细描述，以便先生诊断）：腰酸，尤其是早上刚起床时尤其酸，感觉两侧很空似的。尿痛，小便刚出来时痛，小便早上起来第一次尿有气味。四肢冷，腰和睾丸有时凉。舌苔根部黄腻，前部白色居多，有红点。左右两肾结石，约为5mm大小,肾其它均正常。有早泄，手淫一两分钟就射，勃起不坚硬，无晨勃。最近已经戒手淫一月半，期间遗精过一次。发病经过（请详细描述）： 我手淫这个恶习是初中时染上的，已有十年左右，在出现尿痛之前的几年里要酸我一直认为是结石引起的所以没什么重视，两年前，某晚手淫两次，第二天感觉尿痛，之后到医院吃过左氧氟沙星，和一些西药，之后出现过肛门周围涨，前列腺痛，现在这些症状均消失，尿痛还是依旧存在，但比原先还是有所好转的。期间吃过一段时间中药。

4.手淫十年，现在晚上要是夜尿，有肾结石，还脱发，请问有什么药物能医治？脱发是哪个原因引起

5.主要症状（请详细描述，以便先生诊断）：
目前主要症状是会阴部有时感觉有点不适，体虚乏力、腰酸，早上刚醒时特酸，久坐及长时间站立腰很酸，尿道口红。尿痛（尿刚出来时会阴部部，可能是经过前列腺部位,但现在平时前列腺不痛，晚上梦遗的时候精液出也痛），颈椎僵硬，头涨有时候昏昏的。有早泄，阳痿可能有点。耳鸣，早上和晚上睡的时候很明显。舌苔白，根部有点厚，舌根两侧有肉芽，舌底也有，有齿痕。左肾结石，四肢冷，腰凉，睾丸有时也很凉，现在失精后，身体会感觉很冷，射精快感不明显，早上醒来嘴巴很干，平时也口渴，喜欢喝水。眼睛血丝比较多。白发较多。
病经过（请详细描述）： 
长期手淫导致的，手淫已有十年左右，发病已经有两年半的时间了。前列腺的症状是在两年半前大概是12月中的时候手淫，第二天就尿痛出现。至于早泄、体虚、乏力应该很早就有，那时自己也不懂。

6.有手淫，患有肾结石，经常小便前感觉膀胱有些胀痛，请问肿麽办啊 

7.飞翔哥，我现在刚刚成年，年轻气盛，虽然我有中度精索曲张，还有肾结石，我也想戒了，而且也戒了半个月。可是有时候就是没办法控制住自己意淫。一想到色情东西带来的快感，我就不能自已。我不能再破了，再破就可能再也戒不了了。看过你的帖子 我深受启发。感谢飞翔哥无私的奉献

8.飞翔老师，我今年35了，身体老不舒服，刚开始左肋隐疼，鼻炎，肾结石等，13年10月份来北京就一直不舒服，做了肾功，肝胆都正常，老感冒，练六字诀也入不了门，帮帮我

9.左腰疼痛一年前得过肾结石，有手淫习惯，是肾虚吗？属于哪一种？大约3,4年了。

10.本人26了，SY13年多了，有时几天一次有时连续一天一次，尿贫，尿无力，尿黄，射J黄色，撸后左腰痛，还有肾结石，上个月眼睛 眼压高怀疑是青光眼后就开始失眠 烦躁 乱想 自卑 有自S倾向，现在人很累很痛苦。戒撸才12天。

11.我20岁多，但8年多的手淫时长，早射，勃起有障碍，前列腺炎。一个月前去专科医院就诊，也割了包皮，前列腺炎症是有点起色，背神经也进行了阻断手术，医生说，治疗可以停下来了你回校读书吧。但还仍未治好，还是早射了，也还没怎么硬起来。每天都有脱发。头发很油。大便基本一天一次，尿频（之前患有肾结石，但结石已经碎了，但不知为何，肾还是有积水）小便微黄，不刺痛。容易出汗，怕冷，手脚很冰。不怕风。肠胃还可以。sy10年，小学6年级不到就开始sy了，高中以前都是每晚一次。没有彻底戒过。

12.sy了九年，基本没有戒过，最长十五天。现在得了肾结石，经常腰酸背痛，保持一个动作几分钟就发麻，有耳鸣，很瘦，都吃不肥，还有遇事头脑就会一片空白，处理事情很纠结，容易放弃！

13.飞翔哥，现在我有严重的肾结石，吃了很多中药也不见好，几乎所有的症状我都有，我撸龄9年了，现在每天也没有养生，只是每天上贴吧看帖回帖，也没有进行治疗，戒多久能好呢？