肾炎案例（11例）

解析：手淫是导致肾炎的一个潜在因素，是否得上肾炎还要看伤精程度、个人体质等其他因素，肾炎属于中医水肿腰痛虚劳的范畴，主要与肺、脾、肾、三焦的功能失调有关，肾为五脏之根，手淫伤肾，加上其他因素共同作用，是有可能得上肾炎的。

1.大家好，我从十二岁开始SY，现在24岁，很频繁基本上每天一次以上，进几年开始强制减少.从高中开始我就开始抑郁，焦虑，记忆力极差，脑力也低下，无法思考问题，“单纯”得像个孩童，失眠，消瘦，生不如死，最近也查出有较轻的肾炎，甚是痛苦。已经立志戒掉，已有30天了，希望能得到已经戒掉的前辈指点，请问有戒掉康复的朋友吗？？？戒掉了你们的身体都有哪些回复？望回复，万分感谢!!!

2.手淫过度,全身乏力,导致肾炎,如何治疗?肾炎我不太担心，已在积极治疗。关键是全身乏力，没有精神，影响工作。

3.本人25，手淫2年半，有慢性肾炎。每天签到，大家共同监督。因为肾脏有轻微病变，所以中医医师告诫我要禁欲，可是我努力禁欲最多的一次一个月。最近前几天刚禁了23天又犯了。哎，总是犯了以后很后悔。经过长时间的服药，我的病已经好了一大半了，现在就是想尽快戒色，让自己快点好起来。。以前自己SY导致吃药根本不见好转，后来我跟中医医生坦白，他跟我说SY犯一次我病会反复一次。今天刚刚又犯戒了，很后悔，所以我决定开贴，每天都来跟大家签到，每天都来学习戒色知识，我一定要坚持，请大家共同监督啊。

4.我平时有手淫的习惯，有好几年了，最近发现小便有血色，去医院检查了，医生说是肾炎，给我开了一些消炎

5.手淫4年了一天来一次结果医院说我得了肾炎++2个

6.这些天身体一直不对劲。今天我和妈去了医院。一查。我吓死我了。肾炎。医生说还好早发现。如果发展下去。就会造成慢性肾衰竭。最中导致尿毒症。为了活着。我要戒。

7.我最近到医院做检查的时候 医生说我有了肾炎 而且还有好一段时间了呢，我都没有发现，我觉得肯定是跟我的手淫的习惯有关系吧，我以后不敢再手淫了 怕病好不了。

8.我还处于青春期中，手淫次数比较频繁的，感觉现在有肾虚的现象，去医院检查患有急性肾炎。

9.我从初中开始就有手淫的习惯。最近觉得自己越来越怕冷，还会出虚汗，抵抗力也变得很差。还尿频尿急。我去医院检查了一下，医生说我是肾炎。但是我并不知道长期手淫也会导致肾炎的。

10.手淫十二年，慢性肾炎四年的浪子与邪淫病魔的拉锯战。手淫史：初一洗澡时搓到阴茎，觉异样，遂一发不可收拾。初中过程中时断时续，严重时一天 五 六 次；但也有长时间忘记这事的。高中之后，压力徒增，主要来自于学业与家庭，因缺乏 与父 母的深入沟通，就通过手淫，吸烟喝酒，疯狂运动解压。因为本身性格开朗，喜爱运动，所以身体一直没有表现出不适；实则淫毒已经伤到大脑，终日头脑混沌，学习成绩开始下降，但自己过程中隐约感觉到不妥，也有戒除的经历。胆气也有所下降，变得越来越害羞。于是高考与一本失之交臂，复读一年，因没有戒除，同样无缘心仪高校；遂有高五奋发刻苦，无奈智力已经下降，邪淫又没有戒除，平时又多烟酒，成绩越来越差。2008年北京奥运之际，查出尿中蛋白，遂开始苦逼的慢性肾炎的治疗。慢性肾炎的困扰：因为一直身体素质比较好，所以只是尿检有蛋白，其他的身体各方面都正常。但是，家里考虑到这个病比较严肃，就住院治疗了三个月。每天输液，各种化验，饮食起居严格控制。还有做了肾穿刺（在此提醒有患肾炎的朋友，不是特别严重，肾穿刺不要随便做，很伤肾，人为地泄了先天之本），本人教训。住院三个月对以前的种种行为做了深刻的反省，遂决定要好好保护自己的身体，我辈都是有志青年，还有很多精彩的事情需要我们去体验，很多责任需要我们担当，岂可年纪轻轻就坏了革命的本钱。但当时对手淫的危害还是不太了解，所以手淫一直没有戒除。在后来的慢性肾病的治疗过程中才发现，手淫对疗效的破坏是多么严重。
疾病迫使生活改变：不能和朋友们尽情的打篮球；不能喝酒，不能熬夜；好多美味的食物不敢吃，特别是辣的。反正什么关于青少年的活动，我似乎都不敢参加了。 情绪变得不稳定，容易大喜大悲，而这又是肾病患者的大忌，就这样，我的人生一下子从火热的青年生活进入到死气沉沉的暮年生活.那种转变是痛苦的，你不得不放弃很多你热爱的生活....

手淫恶果的显露，最严重的当然是造成了我的慢性肾炎。腰疼，身上的几处骨节会响； 怕冷，下雨天，下雪天，大风天气身体很冷，无精打采，不能吹风扇，空调，后脑勺一吹风就感觉浑身无力，头晕；不能在超市的冷冻区呆太久，尿尿有泡沫；手淫过后肚子疼，阴茎周围不舒服，阴囊潮湿，睾丸疼，精液曾经有过血丝，尿不尽；坐骨神经痛，主要是在下雨天，或者坐在比较凉的凳子上时间长的话。膝关节曾经出现过囊肿，后背的肋骨疼。不能长时间的逛街，会感觉浑身犯困，腰膝酸软。眼睛视力退化，迎风流泪，眼睛无神，特别是在商场，人多的地方，会突然感觉要大哭流泪；失眠，烦躁，做事情没有耐心，计划的事情不能兑现，就是意志力下降。易怒，易情绪低落；患上了过敏性鼻炎，受到刺激，鼻子和嗓子痒的难受；拉肚子，不敢吃太冷，太辣的食物，正常情况下一天要上四次厕所。胆小怕事，做事开始拖拉。当然，坏处很多，因为手淫的恶果，至今思维能力仍比较差，逻辑比较混乱，想到了会告诉大家

11.我今年21岁，我从初中开始就频繁手淫，现在有将近8年了。这几年感觉身体很虚弱，前段时间发烧，之后就感觉尿液发红，就去医院检查，发现有蛋白尿和血尿，蛋白尿2+，隐血3+，还有红细胞，大夫说是肾炎，治疗了一段时间效果也不大明显。自从发现肾炎之后，就没有在手淫过，我现在该怎么办那？求吧主吧友们救救我！
