神经症濒死感（20例）

1.每一次濒死感之后，自己所有的信心几乎为0，谁能想到我几个月前还在给员工做企业内训，现在的我似乎不能做任何事情，像个废人一样，我清楚地记得这种濒死感，第一次是在我辍学以后，第二次是在去年的10月份，而这次是在今年的10月份，而就在今年发病以后我在焦虑症吧发现一篇帖子，然后通过这个帖子看到了飞翔的全部帖子，一下子有种恍然大悟的感觉，原来，我这十年，游荡的十年，每一次焦虑都换一次工作，各种躯体症状折磨着我，最短的一个星期，最长不过6个月.看医生无数，花光我所有积蓄，还借了几万，我真的不知道我下面的生活该怎么走了，就在这个时候，我看到了飞翔的帖子，然后看到了彭鑫博士的讲座，我又借了钱找彭鑫博士，我不是为了看病，只是为了见他一面.挂了几百元的挂号费，其实我更想对他说的谢谢，我没有开药，因为我确实已经看不起病了，还有飞翔，虽然我现在还没有摆脱病症，但毕竟我已经看到了希望，知道了病因，比起以前那些医生对我说的把心放开，把所有事情看淡之类的话，其实我已经把生命看的很开很开，但是结果十年，我还是没有好，我要看多开才算是开呢，知道今年这种濒死感再次出现.感谢上天，感谢所有的人，心中不在有恨，所有一切都是我自己造成的，十年的时间我可以做很多很多的事情，我的同学，我曾经是他们的班长，有的考上了公务员，有的考上了研究生，而我……甚至不敢结婚，我不知道我的生命会在什么时候终止.和所有戒友一起共勉！真心忏悔！我犯了邪淫.

2.昨晚送120急救了！sy史有十多年了，有时一天好几次，甚至连续射精，但有时几天也不弄。最近半年开始出现呼吸困难，胸闷气短，濒死感，手脚麻木，相当的难受，有时睡觉会被憋醒。查了很多资料，比较相似的就是植物精神紊乱。最近又射精出血，血尿一次，去大医院检查，精囊前列腺有轻微炎症。正在吃药。但是昨晚忍不住撸了，又出现濒死感，相当严重，大口呼吸，导致可能碱中毒，手都动不了，话说不出来，四肢麻木僵硬，大脑是懵的，最后朋友打120叫的救护车，也没检查，自己又慢慢恢复了。这种现象出现了好几次了。我真的很痛苦，下决心戒色！平时也吃过乌灵胶囊，谷维素，也没多大作用，过几天准备做呼吸睡眠检测，耳鼻喉科也看了，有鼻炎咽炎，可能也会影响呼吸。现在我全身都不舒服，肠胃也不好，这几天胀气，打嗝，拉肚子。什么症状都有了。好痛苦！有没有和我类似的症状？？？怎么办？

3.撸了十年，每天一次最多一天6次那时上班常年熬夜，终于在12年惊恐发作濒死感被送到医院，后来就得了神经症，被诊断为焦虑症，从那以后所有症状都来了，尿频尿急尿急一天上厕所几十次吃了抗抑郁抗焦虑药两年，现在每天都有要死的感觉乏力没精神不想说话，腰痛气短居然还在撸，前几个月才知道是手淫过度引起的，不知道吃药对恢复影响大不？

4.2012年4月发病，主要症状有手淫后胸闷，濒死感，乱打乱砸东西，游走性头疼，不能看电视。2012年4月到市精神病院诊断为重度焦虑与抑郁，住院3个月感觉自己没有病了，回家继续吃了1个月药没吃了，最后病又犯了，表现为胸闷，急躁。我想知道我得的是什么具体的病？

5.我是在上初一的时候，由于不良朋友的引导我学会了手淫，在试一试的心理下我走出了罪恶的第一步。从那以后我在手淫的快感下一发不可收拾，白天没人时候手淫、晚上睡觉时候手淫、洗澡时候手淫、甚至在上厕所时候也手淫！以至于好几次明明不想上厕所而跑进卫生间去手淫，没别的目的，就是为了那种快感！我初一时候还谈过一个女朋友，就这样一直手淫到初三临近毕业，终于快要毕业考试了，而我的脑子很不听使唤，头经常沉甸甸的，手心脚心发热，晚上失眠睡不着觉。我以前很喜欢踢足球，但自从手淫后体力明显不支，没跑几分钟就气喘嘘嘘。离考试的日子越来越近，而我却提不起一点劲，复习的时候感觉就想混日子。终于报应来了，学校宣布，由于我模拟考试成绩极为不理想，学校怕为了影响声誉，禁止我参加考试！当我听到这个消息时候我脑子嗡的一声，那天我哭了，哭的很伤心！终于要毕业了，同学们都考上了理想的高中，而我却呆在家，每天在父母的责备下度日如年。最可怕的是我越不顺心越手淫，似乎只有手淫能安慰我受伤的心灵。最后父母托关系在别的地方给我找了个中学，我并且暗暗发誓一定要考上大学为父母争口气。也就在我大概高一的时候吧，跟我好了三年的女朋友突然离开了我，开始了另一段感情，而我只能在伤心中度过。有句话说的狗改不了吃屎！上了高中的我不但手淫恶习没改，更变本加利！几乎每天满脑子都想着下流的事情，然后不由自主的把手放进了裤裆里……就这样迷迷糊糊的又到了高三，当初的雄心壮志已经不复存在。我犹如烂泥一般，只要一翻开书本就瞌睡，哪里还有精神学习，手淫几乎耗光了我所有的精力！终于在有一天更大的报应来了！正在课堂上学习的我突然心跳狂乱不止，情绪极度高涨不能自制。我立即冲出了教室，我的心跳很快，我感觉自己马上快要死了！一种很强烈的濒死感，我哭着跑回了家。家里人立即带我去医院测试心电图，当时最高心速每分钟140下！医生给我开了好多药，但吃了都没什么用，我的“心跳病”不定时的发作，就这样直到高考的来临，我想写到这里大家估计也预料到我这样的状态考上大学是不可能的了。是的，我落榜了！分数之低连我都没预料到！这次的打击最深的是我父母，我爸爸哭了。由于落榜我压力很大很大，整天把自己关房子里不见人，最可悲的是现在的我依旧在手淫。终于在压力的打击下我承受不住了，我的精神崩溃了！卧床不起！浑身像泄气皮球一般一点劲都没有。心情极度忧郁，最后我患上了忧郁症。就这样在床上躺了三个月，感觉想在等死。最后，父亲仍不甘心，又托关系给我找了所大学，可他哪里知道我现在的情况已经差到极点了！我一点学习的能力都没有了！！！但是我没办法我答应了父亲！上了大学我感觉自己已经很不行了，头昏沉的几乎没有任何思维能力，身体极度虚弱。最后干脆每天躺床上不去上课了。但这时候的仍没有把手淫完全改掉，时不时的犯几次。若不是我的班主任心好，看到我的样子以为我有病，为了我能顺利毕业动用关系让我顺利毕业，不然的话恐怕我又要让我父亲失望了。虽然有毕业证了，但我觉得很不光彩！

6.手淫历史有3年多，但不频繁，感觉因为手淫，让我感觉好像阳气衰弱，身体功能减退的样子，从现在起开始戒掉，这样的话，慢慢身体的阳气会提升吗？应该如何调理？平常感觉偶尔有头晕胸痛，肠胃部位疼，后背疼，头痛，心季，胸闷，颈部酸疼，颈部异物刺激感，堵塞感，怕冷，手脚不温暖，濒死感等！

7.半年前我在医院检查做了一个心里测试,有重度的焦虑状态 在七年前我就经常感觉头晕, 眼花 心慌 恶心 手心流汗 耳根脖子经常发热（注：主要就是心慌头晕的难受）有时还感觉胸口疼和其它躯体的疼痛，最近两三年这种症状特别明显，老是感觉自己要晕倒要死出事，所以经常找医生量血压，听心跳，可都没有问题，除了特别紧张心慌的时候血压会有些高 不严重的时候还能控制住，要是严重的时候感觉人都快要死掉了。。。怕。。。做过的检查：普通心电图 B超 脑电图 血常规 肝功能 肾功能 心肌梅普 化验尿 等检查 反正哪里难受就做哪里的检查，可都没有什么问题。六年前我养成一个不好的习惯，就是经常性的手淫，以前倒是没有什么，可现在只要手一次至少都会感到一个星期都是头晕沉沉的还有耳鸣，我也吃了很多的药：黛力新，帕罗西汀，国产的进口的都吃过，佳乐定，硝西安定，氯硝西安定，唯他停，心得安，谷维素 B6 维C 七叶安神片 脑灵素 解郁冲济 保心丸 等很多的药，吃了有三年了至少 ，效果不太好，这些药里让我感觉最好的就是帕罗西汀进口的，不过价格太高，加上我的经济情况 我也停吃了，到现在为止，我都还是天天心慌焦虑 头晕情况可能是由肾亏引起的！

8.17岁开始爱看黄色片，19岁，也就是高三开始SY，目前25岁，算起来已经有6年的SY史了，SY开始的前两年频率非常高，后面两年频率稍微低了点，最近两年几乎不怎么SY了，但是六年来我始终爱看黄的，后面四年疯狂的爱意淫，爱YY，JJ几乎天天都会勃起，沉迷各种肮脏的画面，恶报来了，大学一年级，也就是21岁的时候，突然有一天神经症发作，心脏跳得非常厉害，频死感被120送往医院，到了医院检查什么都没有，但是从那天以后身体感觉就完全变了，身体上各种症状，感觉自己全身是病，活着没意思，开始发现是我意淫太多，JJ经常勃起造成的，但是戒色的心还不强。到目前为止，戒色吧里飞翔哥所说的全部主要症状我都经历过，最痛苦的莫过于神经症了，焦虑症，抑郁症，强迫症，前列腺炎，神经衰弱，胃部症状我都有。三年来我四处看病，花了很多钱，做过各种检查均无器质性病变，现在唯一出问题的就是尿常规隐血一个+，吃过西药抗抑郁症的，吃过安眠药，吃过好多胃的药，吃过好多中药剂，吃过头痛药。 神经症方面，经常失眠，睡眠质量非常差，会早醒，入睡难，梦非常多，有恐怖的，有家庭琐事，头部症状非常多，头会一阵一阵的胀一阵一阵的发麻，麻起来的话手也会跟着发麻，感觉手不灵活，头会一阵一阵的鸣，类似耳鸣，头皮会发紧，尤其是紧张和兴奋的时候，感觉头部神经跳的很快，身体肩膀也会发麻，晚上睡觉神经跳起来床板都有感觉，每天晚上睡觉困难，有时候想睡觉但是脑停不下来，一直想东西，很胀。头眩晕，要死去的感觉 ，身上各处肌肉经常会跳动。整个人没精神，不能看电脑和看书，要不症状更明显，这些症状下午和晚上就会发作，睡眠不好的时候，一整天都会这样，已经有过5次鬼压床现象。身体各处时不时的会有各种莫名其妙的疼痛和刺痛，必须马上停下来休息才缓解，有时候感觉频死感要发作。正在积极戒色养身中，各项养身指标基本做到位，但是就是症状恢复非常慢，反反复复。

9.手淫10多年，现在20岁。可以说是前年九月份戒的，之后就一直频繁遗精，现在整个一废人，因为去年正月久玩电脑后植物神经紊乱导致频死感后，严重的神经衰弱，不能看电脑，不能玩手机，注意力不能集中，就是因为这个，脑力过度导致了半年多的亏损，整个人废了，有时全身神经都感觉在跳动，手指和后脑跳动最强烈，现在感觉全身很多病，现在主要症状腰痛腿痛，头痛，阳痿，都阳痿了早泄都不能，全身冰冷无力，尤其下肢特别冰冷，畏寒不是很冷，被子盖少了就会全身发热自汗，是那种散热，阳气外散似的，晚上盖三四层被子都觉得寒，压得都喘不过气，意识不清晰，记忆力差，经常发呆，注意力不能集中，脱发，之前频繁遗精，现在没有了！可能亏空了！呼吸气短，呼吸需要用力深呼吸，胸闷，经常心悸，心慌恐惧，经常出虚汗，手心经常出汗，脖子僵硬，每天工作一会就会感觉眼前变黑了好多，眼前雾蒙蒙的一片，是在室内啊！劳累后皮肤经常会变得皱巴巴的，肌肉收缩，全身收缩，感觉自己身体不是自己的，触感越来越低，拍打身体的时候总感觉肉是假的，空空的感觉，我还能不能工作啊，我的工作是导购啊！求救啊！帮帮忙，我看过大约5-6个中医了，他们却说我问题不大，吃了三四个月的药了，感觉越来越严重，我真的感觉好难受啊！我都快崩溃了！！！

10.现在十九，撸了五年，手特别爱出汗、失眠、烦躁不安、胸口有点疼，拍片子心脏没事，有头疼，一跳一跳那种疼，没力气，总感觉不在状态，出现过濒死感，至今无法忘记那种感觉哇！有晨勃，昨晚做梦感觉遗了，却发现没有，睡觉肚子会咕咕叫，这几天总放屁，之前尿尿快完时龟头有不舒服的感觉，后来没了小便一天五六次，大便早上一次，求师兄拯救！

11.从2013年11月中旬到2014年2月中旬期间，几乎每天都喝酒，一次至少5、6瓶啤酒算少，最多11瓶。这期间两个月妻子不在身边，偶尔会看黄片SY，大概两三天一次，有一段时间连续五六天，一天两次SY，晚上喝完酒回家一次，第二天早上一次，然后晚上继续喝酒…妻子回家后，房事又比较频。大概在2月20号的时候开始头昏，在那前一天和妻子同房，也是酒后。头昏了一天以为是喝酒的问题，当天没再喝，第二天突然心跳加速，心慌，腿无力，马上去了医院，做了心电图是窦性心律不齐。其他没什么问题。但是从此就是噩梦的开始！在接下来的一个多月里，一直头昏，开始伴有头疼，耳鸣，眼干涩，眼花，胸闷，气短，不定期的开始出现心跳加速，像要死了一样的感觉，这就是所谓的濒死感吧，这期间也不断的跑医院，做各种检查，头和颈椎的核磁都有做过，国内医院怀疑是“脑脱髓鞘”在日本又做了核磁，否定了这个病。说从我核磁的片子看还有各项血液和尿液的检查看，一切都没问题，都正常的。心脏也看了也没问题！任何问题都查不出来，每天还这么难受，什么也做不了，拜托各位给我指点啊！

12.突然的了怪病了！2013年的春天突然得了怪病，出现呼吸困难 濒死感惊恐发作到医院后就好了，然后人就没好过了，说是焦虑症吃了各种西药，从那以后鼻炎胃炎咽炎都来了，整天拉肚子鼻塞 头晕头痛，老是怕死 怕猝死 易怒 自己习惯搭脉，现在还吃抗精神药 整天头晕头痛胃不舒服鼻塞，口干。本人手淫确实太过度了十年了 以前天天熬夜久坐，现在不行了，每次手淫后症状就加重，老是心慌乏力。有时候躺着感觉人在震动，走路有突然晕倒感。

13.14岁开始sy，那时候还没怎么发育 频率有时两天一次 有时一天一次 没有过一天两次，一直到20岁，18岁之后进入大学，接触的事情多了频率有下降，然后比较频繁的喝酒熬夜，发病呢是在大二上学期六月份，也就是21岁，在喝了三杯咖啡之后，半夜突然感觉到强烈的恐惧感，一层一层强烈，感觉人快不行了，去校医就诊也没个说法 开了点谷维素 （补充下 在发病前两个月有天晚上 突然感觉头晕 天旋地转的 急诊的时候发现血压有点高 90 140 之后就恢复了 我想那就是前兆吧）那天一夜没睡 一直在惊恐之中 没法去想事情 坐立不安 之后一直也是。回家之后各医院检查 体征都正常 只有尿酸偏高 高出最高值百分之二十左右。然后自己网上找 觉得应该是自己sy加上喝酒熬夜造成的。从六月发病到隔年五一，有sy过四五次，确实是之后立马人就又加重了，期间有耳鸣 飞蚊症 头眩晕，始终觉得自己的脑子闷闷的 有一种空洞的感觉 开心不起来）期望在这个大家庭里重新找回自己 找回希望 在此先感谢各位前辈和戒友能伸出援手。

14.sy6年了，没sy之前就爱看黄的，真正开始sy时间大概两年，频率一周可能有三四次，前列腺问题，小便会刺痛，尿频，尿急，尿分叉，半夜一般要起床一到两次尿尿。左边阴毛附近小腹会隐痛，尤其是想大便和大便快要出来的时候，小腹明显感觉疼痛，但是可以忍受，最近无滴白，勃起的时候JJ很容易流出透明的液体，左边睾丸和小腹附近有股憋气的感觉，尤其是勃起更明显感觉不通畅。睾丸下垂。2011年8月，我晚饭过后突然心脏急速跳动，频死感至今难忘，立马送医院，但检查均无问题，之后就是各种莫名的症状，后来吃过一年多的抗焦虑和抑郁症的西药，但是还不知道这是邪淫的恶果，而且还在看黄的，罪恶啊自己。2013.11.1正式开始戒色，戒为良药里飞翔哥有过的症状无都有过，而且比他的还要多，下面说我目前的存在的症状,用飞翔哥的话说就是神经症，舌头难受，不自在，有时候眼睛干涩有睡意且又睡不着，掉眉毛，毛孔比较大，腰酸，腰刺痛，腿脚无力，酸软，容易疲劳，劲椎难受，有荨麻疹，偶有耳鸣，经常脑鸣，额头感觉有电波在跳动，戒色以来没有睡过一个好觉，失眠，入睡难，多梦，浅睡眠比较多，回早醒，想睡懒觉都难，白天夜里都会不停的想东西。注意力不集中，记性差，看书看不下，视频更难受。经常感觉自己头和身体比较热，呼出的气都是热的，冬天手也是热的。下面是重点（持续九个多月了，尤其下午和晚上比较明显）：头痛，头发麻，头皮发紧，头部会有电击的感觉，额头感觉会发硬发紧，被东西压的感觉身体和头部会有震颤感，头部空虚，没有存在感，经常感觉左边头部失去感觉缺氧似的感觉心态比较快，总而言之头部各种症状，以致我经常失眠和入睡难，躺在床上这些症状根本无法入睡。最近左腿和做脚趾会发麻没感觉。晚上睡觉右手经常会被麻醒。左肩经常会发麻。心脏部位经常会难受，有时候突然会刺痛，必须马上停下来休息，感觉自己会心肌梗塞。字有点多，跪谢大哥了！（吃过很多中药，有神经衰弱的，神经官能症的，阴虚火旺的，六味地黄丸和知柏地黄丸，治疗遗精的，均无大效果）。

15.我今年21岁，178，65kg，有八年手淫史。以前频繁的那几年一天一次，到了这几年基本上一个月有五六次。现在的症状是，头晕乏力（从08年开始，到现在基本上都是反反复复，医院做过多普勒，颅内MRI），现在这一两年熬不了夜，一睡不好隔天起来很累，有频死感。这几年肠胃不太好，以前大便不成形，大便后肚子不舒服，之后去医院检查了胃镜有慢性浅表性胃炎，现在大便成型了，只不过饮食要很注意，一不注意吃了寒凉或者辛辣难消化的东西大便就会比较稀，而且大便之后肚子依然不舒服，现在感觉体力很差，容易出虚汗，有时会失眠。精液比较稀，而且就算戒一个月都没遗精，基本上没遗精，这几天破得很厉害，现在脑子比较混乱。这几天在吃归脾丸，可以吃吗？经常感觉很累，而且老长痘痘。

16.sy大概12年，脾胃很差，有胃炎，胆囊息肉，吃饭经常饭后反流，嗳气重，胃胀 胃酸都有，有时会胸闷，感觉气不够用。脾气烦闷 抑郁，不爱说话，容易生气。手脚心出汗。我有时候会突然心慌，手脚冰凉，手脚心出汗，头晕，浑身无力，濒死感，从我接触戒色吧后就明白这都和sy有关系，经过几年反复的戒除和失败，这个毛边发病的频率有所减少，但是仍然困扰我，非常影响工作。这个问题已经困扰我7年之久了，也吃过一些药，一直没有痊愈。再就是脾胃的毛病吃什么都反流，不往下走，消化特别慢，嗳气多的有点吓人，吃过木香顺气丸没啥效果，另外我的工作是计算机方面的，运动时间很少，久坐。脚有灰指甲，两条腿很细，感觉好像没有多少肌肉，松垮垮的，站久了都会很累。有次开会站着 居然站出汗了。

17.我sy应该有十多年了，今年过完年开始感觉不适，不安，不真实感，心慌，差点打120去医院，从此以后就每天都不安，心慌，压抑，一个月前开始慢跑，可是连续两周以后出现头晕情况，持续至今已经一个月了，我该怎么办，天天生活的水深火热的，我快烦死了，跪求能有前辈指点一下！我已经24岁了！

18.今年22了。14岁左右第一次遗精，学会了sy。14-17岁每周1到2次，撸完没有任何不适。17到20岁基本每天一次，期间开始大量掉发，发育迟缓，身形有点女性化，变得不爱说话，不合群，不敢社交，面部皮肤松弛下垂，左眼有眼袋，眼角下垂，面无表情。脸色惨白无血色，皱纹多。双脸不对称，左侧颧骨高。有一次上完夜班，又去上网回来连续sy，突发心绞痛，左胸心前区像石头一样紧绷，心脏跳一下疼一下，持续了一天一夜，当时心里非常害怕，精神几乎崩溃。以后每次熬夜，sy激动心脏就会不适。非常胆小，我在死亡线徘徊过3次了，不是小时候身体强壮阳气充足不知道死多少次了。没有朋友，没有社交，勉强维持工作，下班要么呆家里要么上网。与家人不和睦，人见人烦。马上到谈婚论嫁的年纪，我意识到问题的严重性，开始戒除sy。但是遗精缠上了我，每周起码2次，遗精的量感觉比sy还要多，身体更疲惫，每当气色快要上来就一泻回到解放前，身心俱疲，求高人指点，带我脱离苦海，回到正轨。

19.手淫8年了！这两年来也去中医院吃了不少中药，但是并没有什么效果，有的药越吃越严重 ，这几年身体的症状让我太痛苦了，现在的症状主要是腰疼的厉害，阳痿早泄，胸闷，胸口有时有时巨疼，气短，有濒死感，脑袋反应迟钝，容易感冒和生病，下腹有坠胀感，2012年的时候去男科医院检查说是有前列腺炎，然后花了5000元后，实在没钱也就没治疗了，最后不了了之。大哥，救救我吧，今年23了，家里也开始急着让我赶紧结婚，可是我这身体根本找不到女朋友，而且我还有社恐，焦虑症，抑郁症，这些症状都折磨得我时常想自杀，这种日子我真的不想再过下去了，求大哥救救我吧！！

20.sy从15岁开始差不多18年了，两个月前症状出来了，以前是偶尔头晕，现在是长时间头晕乏力，身体往下沉，没精神，明显感觉虚，身子颤抖的感觉，有种频死感，呼吸也随之吃力，头发明显稀疏发质软枯黄，感觉脾胃也虚，食欲不振，吃后会恶心，过一会就好了，嘴巴淡而无味，最近心前区不舒服带着左臂，会心慌，前列腺方面久坐会阴部胀疼，睾丸部潮湿，发作时会尿频，但是尿不多，最近没久坐恢复的还可以，滴白不明显，另外最近会腰疼，膝盖会疼，以前是站久了会腰疼，最近两个月瘦了10斤，睡眠也不好，我这30多岁还反反复复的长痘痘，最近痘痘消了点，但是脸色不太好，暗黄，我很担心身体能否回到当初，若可以我会好好珍惜未来的生活，不知我这种情况是否需要中药辅助调理？还是静养等待恢复元气？
