失眠多梦（53例）

解析：持续的失眠多梦，考虑为神衰的可能，手淫伤脑，很容易出现神经衰弱的症状表现。

1.我男现已18岁，有多年的手淫历史，直到今日都未克服，我已尿频多年，一直都没有检查出什么毛病，而且我也感觉下腹感觉不适，直肠痒胀感觉，这些严重影响我的睡眠，失眠并不是兴奋，而是受这些感觉的影响，每晚都只能睡3_4小时，白天中午根本睡不着。

2.我这个是不是神经衰弱啊！手淫熬夜压力，引起的神经衰弱，现在失眠怎么办！每天只有1-2个小时的浅睡眠，正常睡觉一闭眼就脑子自动想事情！根本睡不着怎么办啊！要怎么调理，吃些什么药，我才24岁啊！

3.最近手淫过后就失眠睡不着了，以前不会这样。为什么会这样呢。怎样彻底治疗，还有就是手淫过后腰也酸。

4.有一天晚上睡了一会没睡着 然后起来到床上手淫了一次 然后就睡了 从此以后我的睡眠就发生了很大的改变 失眠 气短 已经4个月了 看医生了 但还是失眠 不知道是什么原因 以前有过手淫史 13岁开始的 基本一星期一次 不知道是什么原因导致的！

5.长期手淫，现在失眠，精神状态很差，对应该感兴趣的事无快感。白天尿比较频，晚上没事；容易出汗。没有明显的怕冷或者怕热。自感中气，正气不足，缺乏精气神。目前正在戒除恶习。现在最想就是治好失眠，恢复精气神。看到很多病友也自感我的失眠应该与长期过度手淫有关，不知道是否有前列腺炎。在这里想请问大夫，我这种状况有可能是前列腺炎引起失眠吗？因为我的病与手淫有关，所以不知道是该挂中医男科用中药调理，还是挂神经内科当做神经衰弱去对待，这里请教您了。

6.是这样的，连续N天难以入睡，以前我14、5岁时也出现过这种情况，知道是失眠然后我以前是个手淫狂，现在才意识到事态的严重性，开始戒，我估计我失眠就是因为手淫引起的。但我最近一直在想尽任何办法弥补，比如进健身房练肌肉，每周1、3、5去（由于手淫，我现在很瘦，我特别在乎这一点），不过问题是，我为什么反而在1、3、5锻炼的很疲惫的时候睡眠质量更差，一想到睡觉不足我就会继续消瘦，我的锻炼就白付出，我心里就急！我昨晚上简直想撞墙把自己撞昏过去！至少这样也算睡着了。。。 

7.一天玩一次手淫.玩过后就头痛.失眠 

8.您好！本人男，25岁，由于小时候（12岁）一次偶然机会不幸染上手淫，手淫2年后开始出现不是症状：头晕耳鸣，全身乏力，失眠，视觉昏暗，感觉眼前的世界很不真实，好像自己活在做梦一样，腰部酸疼，精神萎靡，胸闷气短，心慌心悸，记忆力下降，脸色黑黄，瞌睡倦怠，额头两侧脱发，手心脚心出汗，大便不成形，还有泌尿方面的疾病如尿频，尿不尽

9.我有七八年的手淫史拉大概五六年前吧，我开始神经衰弱，每天睡觉都会做梦，耳鸣，记忆力很明显的下降，也吃过一些药，但从来都不除根，现在我大学快毕业拉，我对自己的前途很没有信心，我该怎么办

10.本人以前身体一直很好，自有手淫习惯后导致了严重的神经衰弱，及早泄问题，每天晚上梦特别多，白天精神恍惚，没精神

11.有8年手淫史 ，从2002年开始失眠 多梦 尿贫 腰酸 无力 在男科医院治疗 主要失眠 多梦 尿多 一天10几次

12.我以前手淫很频繁，现在经常腰酸，失眠多梦，而且吃饭不好很瘦，怎么治疗一下？

13.手淫有1年了 老是失眠多梦一天睡8小时还觉得还没睡醒一样 老是胡思乱想 腰酸背疼浑身无力想，没有医生给我六味地黄丸 但我不知道是阴虚还是阳虚不敢吃。 

14.我今年32.从小十二岁就开始手淫有十几二十年了。我现早泄，不坚硬。失眠多梦，坐一下腰酸，睡久也腰酸，失眠的时候感觉全身发热，人很瘦小。

15.我手淫导致肾阴阳两虚，头晕耳鸣，阳痿早泄四肢无力口干舌燥失眠多梦冬天怕冷夏天怕热腰酸背痛，走道没跟，前列腺炎，前列腺增生，精子不好了请问吃什么中成药，谢谢您，我着急，没时间去医院。

16.我以前手淫很频繁，现在经常腰酸，失眠多梦，而且吃饭不好很瘦，怎么治疗一下？ 

17.手淫引起的肾虚，腰酸腿软（膝关节软疼，和关节炎的感觉差不多，早上起床时明显），晚上睡觉多梦，差不多有一半的时间，很容易上火，嘴唇干裂，白天工作时头晕乏力，老想休息，大便最近最近也不正常，每次只能拉一点点，不过吃的也少了，水喝多了要跑厕所，晚上基本是二次水便，有点怕冷，晚上睡觉时感觉身上很热，早上起床眼睛周围有红肿,每天都会觉得口干,并伴低烧, 每天嘴唇干裂很严重,请问这是肾阴不虚还是肾阳虚，上个月有检查，做壶Ｂ超，尿检有炎症，该用什么药好呢，我又经常在外面出差 问题补充： 每天早上起床时都感觉有点感冒,鼻孔有点堵,每次感冒了要很长时间才会好,吃药都不行。

18.男,22岁,有手淫史,阴囊潮湿,腰酸,记忆力下降,多梦,手足心热,爱头疼
发病时间及原因：2年

19.男 27 手淫史10年 现在结婚了 可是总头昏腰酸 四肢无力 便秘 失眠多梦 舌苔厚夜间有时候会出汗 请问是阴虚还是阳虚 

20.之前因手淫过度引起肾亏失眠多梦，现在每日每夜都睡不着了，而且睡着了还做梦说梦话，醒后还头痛，实在太痛苦了，是不是脑子被损坏了，请问还有没有得救？该用什么办法？吃什么药呢？ 

21.我的情况和你差不多我15岁开始，今年24了 我的比你还严重晚上失眠多梦，口干，脚无力发软看了好几千， 我戒了4个月了 还是没有好，现在在看中医 效果还是很慢，都是的SY害的，禁欲吧 我准备1年 相信自己会好的

22.飞翔老师你好，我今年23岁手淫9年，是一个被**折磨快要死的人了，本想结束自己的时候有幸看到了你写的帖子，才知道，自己是**出现的问题，被**无害给害惨了，现在已经戒了4个月可是身体还是没有好，不过人是瘦下来了，现在150，以前160，虚胖，现在主要的症状是：晚上失眠，多梦，口干，白天脚酸软，没有精力，牙上火现在都没有好，傍晚的时候人就特别有精力，晚上睡觉喜欢趴着睡觉，脚凉的，去看了医生，查了很多也没有查出什么来，希望飞翔老师能帮帮我，在一次的谢谢 真心悔改

23.以下是我的痛苦经历。
本人有6年SY经历。从12岁开始。当初是因为在玩爸爸单位里同事的电脑。无意间看到电脑上的屏保。那屏保包含了污秽不堪入目的画面算是打开了我的情欲大门。那时候小，JJ根本不会硬气，但只是感到莫名的欢喜，就是想看。后来慢慢的无师自通学会了SY。一直到现在。小时候很聪明，老师很喜欢我。学习一直不错。上了初中老师更加的器重我，这也成了我更加放纵自己的借口。我更加的放纵自己。到了初三，症状算是正式出现了。但我那时根本不知道这些都是因为我SY导致的。那时候我学习开始下降，受到老师冷落。和朋友同学处理不好关系。那时还经常抱怨，认为这些都是别人的错都是命运的不公。其实呢，是我自己。是我自己放纵。高中上了一所流氓学校。那里简直就是鸟不拉屎的地方，可以说就是个监狱。高中一共挨了两次打。刚上高一时一次，那时脾气比较大，忍不了一些事。高三时一次，那时半个班都来欺负我，其中有七八个男的骑了我整整高三一年！那时我就像条狗！想跟他们动刀子，结果让他们打了一顿。但最后高考时我没有放弃，我忍住自己的神衰、频遗、失眠。最终还是考出来了，考上了一所二流大学。
今天是我戒色第88天。素食第31天。这是我最后一次戒色。因为在失败，就意味着我还要再继续痛苦，我真的承受不起了。

24.楼主你好，我sy快七年了，现在21。我现在主要是尿频，失眠，盗汉，勃起无力，也睡不太好。精神状态很差。我已经开始戒了，请问能恢复么。真是后悔。

25.LZ你好我现在不知道我到底是肾阴虚还是肾阳虚，我目前的症状：失眠多梦（噩梦和春梦）如果做的是噩梦起来会出汗，晚上夜尿很多，睡觉的时候脚底心燥热翻来覆去睡不着，早上起床头晕耳鸣，腰膝酸痛，平均一个月遗精3次，容易健忘，一到中午和下午就热得出汗坐着也出汗，容易被惊吓胆小，有尿频尿不尽，易疲劳，想睡但到床上又睡不着脑子里面回想东西，请问这是肾阴虚还是肾阳虚？另外我还有什么别的症状吗？

26.老师，我手淫11年，很频繁，而且经常熬夜现在26了，阳痿早泄，有晨博，现在记忆力很差晚上失眠，白天头昏，而且很容易出汗，白天老打瞌睡，眼睛流水，干什么都没劲，小腹老痛，而且脾气暴躁，一遇到什么事情心跳就加快，哎现在觉得每天都活的好累，请问老师我这如何治疗，该吃什么药

27.今年24岁，目前戒色+作息规律+运动2个月了。我17岁的时候因过度SY，导致我严重失眠。现在有7年了，现在睡眠稍微好点，但还是入睡困难，睡眠质量差，能睡5小时左右，醒后不易入睡。因失眠，还有点掉发。舌苔有点白，眼睛有血丝，黑眼圈，吃了一些中药后，大便有点不成形，肾虚和失眠的没精神记忆减退的症状我都有，其他的症状我就不说了，我目前主要是失眠还有脱发对我的生活和工作很大的影响。我现在在服用百乐眠+安神镇惊二十味丸+黛力新+六味地黄丸+天麻首乌片+补脑安神片+谷维素+维生素B，这些药我都服用，都是错开交叉服用的主要以前3种药医生开的药为主（很贵）。请问我是肾阴虚型的心肾不交吗？是什么意思呢？我该怎么作才能彻底治疗好我的失眠。还服用那些药物能配合戒色养生加速我的恢复呢？希望得到你的指导康复。

28.1总是想手淫；2手淫过后就睡不着觉了非常难受；3出现焦虑，抑郁；4以前还能睡会觉，现在就睡不着了，一夜都睡不着。1吃过类似安眠的药吃时管用，不吃就不管用了；2医生给我把脉说我神经衰弱给我开了草药，吃了之后管用但是睡的也不香，不吃之后又开始失眠了；3也输过液，天麻什么的，忘了；4还吃过补肾强身胶囊，金锁固精丸之类的补肾产品都没有管用。

29.我今年24岁了14岁的时候开始手淫持续了4-5年后来知道了手淫的危害就停止了，但从此以后就得了失眠而且非常的严重总是睡不着眼睛睁着到天亮，还有些腰痛，请问我该怎么办啊，失眠真的好痛苦啊。

30.我手淫过度造成了严重失眠怎么办啊！白天头晕没精神，手微微颤抖，小便赤黄，口苦，晚上睡觉极其不好，总是整晚的失眠，很痛苦，还有些腰部酸痛，请问我该怎么办

31.14岁时开始有手淫史持续了4-5年，现在白天没精力，腰部酸痛，口干，头感觉很重，记忆力严重下降，对做什么事都没信心，尤其的是失眠严重已经有7-8年没睡过一个好觉了，不知该怎么办，我是不是手淫过度造成了肾虚而失眠的呢要是的话怎么调理，吃什么药

32.我是手淫过多，现在失眠多梦，勃起困难，时间也较短，口干，气短有痰，不知是那种肾虚，
失眠两年了，今年较为严重，前天医生给开了桂附地黄丸，银花泌炎灵片，吃后觉得脸发热，眼干涩，不知是为什么

33.八年级就开始手淫了，今年高三，现在老是想尿尿，还失眠多梦，精神不好，请问是前列腺炎还有肾虚，谢谢.

34.SY5年 08年初到13年初，08年3月份到09年5月持续的失眠，什么药都吃了，死的心都有。2010年有半年的时间腰疼，没法用力的疼。2010年高考前10天 我得了水痘，可能是手淫引起的内分泌失调，但是当时还是不知道是手淫的危害。在2012年的12月第一次ML当时兴奋的要死，竟然第一次没插进去就射了，后来的几次干脆没有直或者勃而不坚，对自己失望死了，当时我就知道了是手淫的后果。当时还伴随着尿频 尿等待的前列腺症状。。于是狠心开始戒，一开始以为是包皮过长造成的，中间实验过很多次，都失败了。最可恨的是13年5月，发现龟头上有红点点，检查后得知是龟头炎，两个月的治疗痊愈了。就在前几天知道了戒色吧和戒色后遗症治疗吧，得知天下还有很多和我一样混过的朋友，有发现自己有另外的症状---精索静脉曲张。感觉天要踏下来了。。。。。我的精索静脉曲张双侧都有，左边比右边粗一般，不疼，我该怎么办？用治疗吗？救救我

35.手淫过度导致的多梦头疼头晕眼红疼等您好，我今年23岁，手淫有九年多了，最近几天晚上睡觉老是做噩梦？头晕头疼，现在已经解掉手淫一个多星期了，头还是疼和晕，请问我这要多久才能恢复正常，我现在饮食一系列都挺按时的，每天都在做运动！请问我需要怎样调理？是否跟手淫有关？

36.以下是我的身体情况：
1．手淫多年，14岁至29岁。2010年7月戒除。
2．21岁时感觉脑力下降，读书吃力。脑中发空。当年上半年起开始失眠。
3．失眠长达：2002年――2005年。后因经常运动失眠竟然好了。
4．今年2010年7月戒除手淫。可是没想到9月份又开始失眠了。

37.24岁 2010年5月开始手淫 到今年8月底停止 刚开始一天一两次 后来经常 10年10月份身体出现不适 但没引起注意 一直到12年初 才去治疗 但也是边治疗边手淫 效果很差 但现在面临着生活和工作压力 想调养好身体 现已戒手淫两月 但期间因为去医院查出细菌性前列腺炎 手淫数次 主要症状是脱发 很严重 虚 睡眠质量差 多梦 细菌性前列腺炎 阳痿 早泄 易疲劳 动下就出汗。

38.没错，像这里的很多吧友一样，我在上初中之前被很多人成为神童，各科的学习能力超群。可是13岁那年学会了撸，此后我的青春期就在撸中白白浪费掉了，最严重的时候失眠到一两点，脸色蜡黄，上课走神，心情低落，简直痛不欲生。回想过去这些年，物是人非，恍然如梦。今天我来到这个吧，看了一些精品帖，计划在脑海里清晰了。因为大部分冲动都是看不良网站产生的，我下载了拦截网站的上网助手。决定从今天起：早睡早起，每天长跑（这个我坚持一年了，效果不错），注意个人卫生，多去图书馆学习。有了健康的生活习惯才能培养身体里的正气，把淫邪一点一点赶走。我知道这绝非易事，在这里发帖以观后效，请吧友们见证。

39.您好，我有手淫使6年了，以前基本天天都2-3次，现在手淫后就会全身发软，四肢无力，有时候性交时会没射精就软下来。晚上睡觉失眠多梦，冬天会手脚冰凉。
还有就是身体没有以前好，记忆力也没有以前好。我现在这样是个什么症状啊？能治好吗？真不想这样下去了，很辛苦的！很想把它治好。

40.手淫过度 有几年了后来一直在克制但是还是戒不掉 还有主要是多梦和早泄 睡不好的时候早上起来手冷，我该吃点什么药。。。

41.原来一直有手淫，大概8年,每天都会有很频繁，最近出现失眠，易醒，11点睡，3点醒了就睡不着了，没有晨勃，阴囊潮湿，而且出现脱发的症状！去同仁堂看过，大夫说我心肾两虚，吃过一个月的汤药，没有一点效果！

42.2006年开始出现睡眠障碍，耳鸣，视力下降，记忆力减退的症状。一直持续到现在，并且现在阴茎短小，勃起只有10cm，严重早泄。手淫过度是不是引起我上述精神方面问题的主要原因？我已经戒除手淫习惯，一个月只有一两次，但是上述的睡眠障碍，耳鸣，无法集中注意力的症状，却还在加重，能去您那里就诊吗？谢谢医生

43.从04年初三染上手淫后，至今已有8年时间。有时一天2-3次，很频繁，就那样一直到07年高中结束都还没有什么明显的病情。到了07年上大学后开始失眠、耳鸣，然后慢慢地开始出现心悸以及脾胃方面的不适。另外自己还是个乙肝病毒携带者，属于妈妈遗传。

44.手淫已有18年。神疲乏力，失眠多梦，四肢关节寒冷，尿频，记忆下降，睡起第一次小便黄色，早泄。

45.每次都是尝试着戒撸 然后差不多一周一两次 每次回到家都要破戒 然后 睡觉多梦 不易入眠 有时晚上耳垂还发热 便黑色。

46.本人sy了十年之久，前年的时候意识到了sy的危害，开始戒掉，妄图通过食疗来慢慢康复，但是身体的巨大亏空恢复非常漫长，终于打听到了一位有名望的老中医，并且在10月份开始吃中药。刚开始医生说我非常虚，吃了一周的补药，感觉肚子涨涨的；然后第二星期就开始给我治偏头痛（好几年的老毛病了，我想病因还是sy导致肝血亏损、肝阳上亢），然后陆陆续续又到他那里拿了一个月的中药，应该说他确实是一个负责有能力的好医生，在这期间已经明显感到身体状况有了非常明显的好转，连续三四年的失眠（当初的失眠的成因就是sy，失眠之前已经sy了相当长的时间）基本消失了，睡觉香甜，体力、精力恢复明显，连我多年的痼疾偏头痛基本消失了，整个人真的是有重生的感觉。接着又开始准备国家公务员考试，由于思虑过重、压力大，又出现了轻微的失眠和偏头痛症状，在考试前一周去找他的时候，他仔细把脉后说你其实已经好了，要是没有考试的话你不会出现这些感觉的。接着又拿了两周的药，并且一直坚持考试之前都喝中药。然后上周考试回来后又去找了他，他把脉之后还是说你从脉象上看没有虚的症状了，应该好了，虽然还是有点偏头痛，但他告诉我你只要别想事情就很快好了（这些天确实是家里有些事情非常闹心，想事情想多了）。正巧那几天又耳鸣，我就着重告诉他我有耳鸣，他说补补肾就好了。虽然拿了将近两个月的药，但是每次的药并不相同，熬药时就能闻出来药经常变。最近这次拿的药闻起来倒是有一股金华火腿的味道，但是这次的药劲很厉害。前天晚上第一次喝药，结果当天晚上凌晨四点就遗精了，并且好像并没有伴随梦境。之前我已经避免遗精6周时间了，我以为这只是自然而然的现象，但是昨天又一次喝完中药后凌晨再次出现了遗精。连续两天出现遗精，这在之前从来没有出现过。我想来想去只能是这药的问题，之前就听说过补肾不能太急，只能缓补。一是现在的身体状况已经好转了，不用依赖药物调节了；二是这次的中药药性太大了，补肾太俊猛了。所以我建议由于sy导致肾亏的朋友们，一定要看中医，中医才能从根源上提高你的身体素质，并且速度并不慢；身体恢复大概就可以停药让身体慢慢自我恢复，中药也并不是越服时间长了越好，月盈则缺，精满则溢。 

47.长期失眠，喉咙堵塞感，手淫大约十几年了，最近几年大约一星期一次，初中几乎天天手淫。我还有救吗，关键是失眠无法造精液，真的活不下去了。

48.我已开始戒撸，但是晚上躺了床上睡不着，要将近一个小时后才能睡着，并且三四点钟就会醒，还经常做梦，现在眼圈也变黑了，这是怎么回事啊？

49.我现在高中，失眠比较严重，sy5，6年了，小时候不知道，被别人教的，两三天一次，还没曾彻底戒，不知道怎样能摆脱失眠？

50.各位吧友大家好 我今年15岁手淫史3年 平均2~3天一次 最近2个月 右腿膝关节酸软无力 晚上失眠属于什么情况？

51.晚上总是做梦，皮肤有油，鼻子上有黑头毛孔粗大，年后由于事情多，出现头疼现象，伴随肩部疼痛，目前已经好了，还总是咳嗽，有时一天咳嗽五次以内，有时多，吐出来的都是黏白的吐沫，看的中医吃着中药呢，这几天感觉尿有点多，晚上基本不上厕所，有也就顶多一次。打算戒撸，为了自己的身体。

52.今年二十一手淫四年多，现在勃起硬度只有以前的百分之八十左右，精液微黄失眠多梦求解答。

53.一直以来都是无聊惹的祸 晚上一无聊发觉没事可干 就上了那些网站 然后欲望就一发不可收拾了 睡眠质量真的不行 一晚上醒了十几次 发现自己撸后第二天就会牙疼 不知道是什么情况 而且一疼就是三四天 以前倒是没有这个情况 贫血貌似又犯了 蹲着站起来就头晕。
