手抖手颤、腿抖案例（24例）

解析：肾精亏损导致的震颤，常见于手，多数病人发病后即为双手震颤，也有单手震颤，手部震颤，影响精细动作、书写和餐饮。在现实生活中，如果一个人的腿没事老抖，这说明他肾精不足，有男抖穷之说。

1.睾丸有点小，尿黄，淋漓，阴囊潮湿。有晨勃。过早起床（8点前）如果动作剧烈会心慌，呕吐。手颤，特别是激动的时候都拿不住东西，而且头脑空白，甚至身体不能站立。

2.14岁时在上课时开小差，被老师一声厉吓惊了神，后晚上睡觉时感觉身心无法安定，可感觉到腹部有一根经脉跳动剧烈，晚上经常失眠，后经努力考至一重点大学读书，期间因手淫频繁导致失眠加剧，晚上胡思乱想，精神敏感，后在自己潜意识引导下，感觉脑部神经跳动厉害，平时无论站立或卧下均可感觉到跳动的神经，躺下时会听到腹部有流水声，腹胀，食欲差，曾查出浅表性胃炎，后吃药后康复。常出虚汗，五指伸直后会不由自主颤抖。

3.手淫后我的主要症状：
腰酸严重，无法久坐；自汗重（虚热），稍动则汗，夏天经常湿漉漉的（难过），但后背、后腰、膝盖仍然发凉（膝盖发凉一年有余）；近半年多整个人发冷情况明显，因自汗重，汗出恶风，而成恶性循环，冷热难以调控，刮痧拔罐基本无明显效果（反伤气血...），感觉气血两虚、阴阳两虚（病程较长、久病体虚）近一年白痰多（咽炎由此而发）、乏力倦怠、气短、时而胸闷、手微颤；睡眠质量差，晚上睡意淡，睡眠浅，早醒；性欲很差（因而能戒除手淫，无欲则刚...唉），阴囊偶尔潮湿，晨勃很少发现，勃起不坚，早泄。

4.由于平常有手淫习惯,导致现在肌肉有些颤抖,尤其是手有时做精细动作时抖,挂了神经科 ,做了甲亢都没事。

5.淫邪也有8年余了吧，5年前出现的手抖，是微抖动的那种；现在我从事的工作是精细活，手的要求很高，我想问下有哪位朋友有过相似的经历吗？有好转吗？（神经检查都正常的），先已经戒色30余天！！等待您的回复，提供我有用的信息，万分感谢！！！ 无助者的请求！！！

6.我想问下长期手淫导致手发抖是什么病？应该这样治疗,求求哪位好心人给看看啊？

7.医生您好！我有七年手淫史，现在出现手抖症状，并且手淫会早泄，尚未进行性生活，现在很害怕，这是肾阴/阳虚吗？并且我一直都没有前列腺液，这是什么回事呢？求解答，谢谢！

8.手淫几年了，刚开始只抖得很小，现在手抖的厉害，怎么办啊？

9.我经常出虚汗，有手抖现象，有手淫习惯，应该怎么治疗啊，会不会影响生育啊？

10.手抖，早泄，小便无力。？我有很严重的手淫现象，我自己没法控制住自己，这段时间来更是猖狂了，就是每天至少都要手淫一次的，主要时间是在晚上睡觉的时候，问题是，手淫的情况让我老是手抖，早泄了，平时做爱不到两分钟就不行了，还有小便的时候也觉得乏力。请问手淫问题引起的手抖，早泄，小便无力，应该怎么治疗呢？

11.21岁有五六年手淫史，神经性手抖，精液颜色偏黄、盗汗、下肢无力。曾在省级医院查过 手抖原因排除甲状腺之类的。医生建议常年服用心得安。

12.我手淫已有几年了，现在感觉坐着老是好肯抖腿，注意力又很难集中起来，站着腿也感觉到腿有稍微的抖动，很不自在，行动性也变差了，我今年21，请教各位老师有什么方法可以治疗！谢谢！ 

13.本人25岁，男，有好几年的手淫历史，现在失眠多梦，腰酸背痛，四肢乏力，口干舌噪，气短胸闷，手时常发抖。走路两脚发软，有时手抖得厉害，呼吸气短，一点精神都没有，身子虚，吃饭后出现干呕，我想知道除了肾虚 还可能是什么？肾虚能治好吗？能回到原来一样吗？  请高手来解答，最好说的好懂一些。有没可能是脾也虚了？

14.初二开始手淫，现在高二，手抖得厉害，小腹左下方有管状长条肿块，现在戒除手淫能恢复吗？

15.手淫4年，现在一直腰酸，手淫过后腿发抖，是不是前列腺炎，，应该吃什么药，或者吃什么食物，严不严重？

16.阴囊潮湿，腰酸，手淫4年，手淫完了会腿发抖，是不是前列腺炎的症状，应该吃什么药，或者吃什么食物本人工作量大，很累，体力活。

17.手淫3年了，现在手脚有时颤抖，腿发软，视力下降时肾虚吗？如何正确治疗?可以吃六味地黄丸吗？

18.楼主 我手淫11年了 也很频繁 现在手总是轻微颤抖也有两三年了 和手淫有关吗？

19.手淫14年，前12年几乎一天一次，后两年意识到危害，于是想戒掉，但是一直不坚定，之后出现头屑很多，掉发，手老是颤抖，手淫时基本是流出来的，平时上课什么都没想还是会自动硬起来，这是为什么？这样还有的救么？已经开始在戒撸了。

20.撸管6年，1天1次以上，现在患有社恐，抑郁，强迫，神衰，头发和脸油腻，手抖，虚汗，求解。

21.本人手淫有5年了，用筷子夹菜手会不由自主的发抖，是怎么回事？求解。

22.飞翔大哥，能不能写一期SY造成手抖的帖子，现在戒色4个月，中间破过3次，手抖还在，特别是在别人的关注下，手抖更加严重，无法控制，现在连生活的自信都没了，我还是学生啊，希望大哥帮忙？

23.平时手抖细微，拿筷子，纸张手会抖，紧张时手抖的更厉害，有时东西抖的都拿不稳，只能用手握住，去医院查了，没有任何病变，现在对生活失去信心，我还只是学生，目前戒色4个月！有没有吧友手抖痊愈的？给点安慰！

24.撸了六七年 等到近两年才有这症状 全身发抖 肢体动作不协调 放松时候不抖 现演变成非常容易紧张 多虑 做什么事有人盯着我我就心慌 手抖个不停 吧里有无人也是这症状 该怎么治疗 本人第一次戒SY 43天 真的很烦躁 求过来人指点.
