手淫变懒嗜睡（47例）

解析：肾虚嗜卧懒动！很多人手淫后的表现就是爱打哈欠，爱睡觉，且睡不醒，人也变懒了。

案例：

1.我手淫5.6年了，我知道100%是肾亏了。我肚子的前面肌肉（就是肚脐的前面那里的肌肉，紧紧的，非常吃力），还有后面又肾亏空虚，我全身好象没力气，整天懒惰惰的，不想干活，我现在都没工作了，医生救救我吧。我好几个月前已经在这里发过帖子了，可是你们叫我吃六味地黄丸调理，但是我吃了很长时间都不见好转，为什么啊？为什么啊？医生你们可以救救我吗？我还想活下去啊.... 

2.男 25岁 身体很虚弱，四肢无力，嗜睡懒言，长期手淫，前额脱发，面色发白，有早泄现象，精液发黄。经常上夜班，慢性肠炎，浅表性糜烂胃炎十二指肠溃疡，里脊后重，便有血味，无规律腹泻，腹胀，整个肠胃有阵痛。平日抽烟不喝酒。感觉整个人精气神都没了。求帮助治疗。

3.我从14岁以来就有手淫史,成年后长期以来精神不好,嗜睡,整天昏头昏脑的,特别是熬夜后从大腿开始,然后是腹部,起一些小疙瘩,一挤可以挤出“小米粒”,自感全身发热.以前也因为不育看过医生,病历上写脉沉细,请问我这是怎么回事,该怎么办?

4.我男，十六岁。经常手淫，整天头晕目眩，注意力不集中，嗜睡，黑眼圈，有晨勃消失现象，都有半年了，现在手淫停止了一个多月，我怎么了？怎么治？…

5.本人22，大概有10手淫史，现在特别嗜睡，性生活不到10钟，并且举而不坚，射精无力。

6.患者信息：男 28岁 河南 郑州 
病情描述(发病时间、主要症状等)：记忆力减退，大脑反应迟钝，害怕见人，对很多事情都丧失兴趣，喜欢独处，变的懒惰（手淫史比较长）

7.从我13、14岁开始我就有了手淫的恶习，现在每天感到诸多不适DD眼花、嗜睡、记忆力差、注意力不集中长时间的做一件事也会疲倦，比如看书，工作，做汽车。另外我还有乙肝8年，听医生说这病本身也回会导致精神疲劳，但我不知道是上述两中原因导致这钟情况还是其中的一种造成的，有什么好的有效的治疗方法？ 

8.SY大概八年了吧。现在就是有点阳痿 早泄严重 然后手脚都很烫，身上感觉没力气，蹲下一会站起来腰疼。感觉比较贪睡。晚上睡着了也不起夜。有点耳鸣，脸上感觉很油。请问应该怎么治疗？应该吃什么药比较好。

9.我有严重的手淫，导致的神疲乏力、懒言少语、脸色发白、精力不足、大便搪稀、但是第一次吃了右归丸和补中益气丸之后，出现了头胀的症状，是怎么回事？

10.上学时间手淫一次，早上起来感觉肾虚，懒床不想起，可是寒假里，一天打二次连续几天打飞机都没有事，很少上学时间手淫一次，早上起来感觉肾虚，懒床不想起。

11.手淫过度导致没精神，气血虚，干什么都懒洋洋的。整天打哈欠，犯困，本来经常吃点东西不注意就会拉肚子，说是脾虚，治疗几次现在会好很多。用右归丸合适吗，右归丸是饭前吃还是饭后吃，一个疗程是多久？如果合适有没有必要再配合一点其它的什么药？

12.本人初一开始手淫多年 现在大二了 如今身体差 看起来没精神 懒 目光无神 手冷 声音底下细声 但胡子挺多，本人自己买了些左归丸 锁阳固精丸 人参归脾丸  请问对症吗？初中就开始手淫。

13.手淫五六年，逐渐感到神疲乏力，少气懒言，阳痿早，泄腰膝酸软，头晕耳鸣，请问这病症，吃啥药啊？谢谢。

14.我现在19岁了 感觉很累 老是想睡觉 做什么都不想做 没有耐心！！我想问下可以吃什么药可以好一点 我手淫6年多了！血压也很低。现在感觉很累 很懒。

15.手淫多了，现在精神不振，腰酸背痛，什么都不想做，全身上下懒洋洋的。该怎么办！？是不是要吃六味地黄丸，不好意思去看医生。

16.我从初三的时候开始性幻想，在高一的时候开始手淫，每次手淫后，都觉得很不好，很肮脏，并且上课昏昏沉沉，学习的时候大脑好像空空的，记不得任何东西，精力严重不济，经常发生丢三落四的现象，这也是靠记忆的文科严重不好，尤其是英语。自从这开始以后，考高中的时候，就没有考上，最后花几千进到一个重点中学，在学校成绩也总是垫底，人缘也不好，很孤僻。考大学的时候复习很多年也没有考上好的大学，最后上了一个学费很高的学校，在大学，成绩也不理想，到最后四级也没有过，并且中间还挂过几次课程。现在还没有找到工作，在为工作发愁!为什么手淫能折磨我这么多年？主要是时时放纵自己，每次手淫前和后，都发誓决不再手淫，这是最后一次。可是等到一段时间，又发誓这是最后一次手淫，并且为自己找很多理由，像为了缓解压力，手淫之后要重新开始，彻底堕落再重新开始等等，如此反复，恶性循环，是我长达十一年的手淫！同时另一个原因就是太懒惰，总是睡懒觉，躺在床上不想起来，总是每天睡在床上十一二小时，到最后已经睡不着，但是因为懒惰却不愿在床上起来，结果难免想入非非，为性幻想制造条件。手淫使人多睡，多睡使人懒惰，懒惰使人手淫，并且是自己的誓言往往实现不了，就这样不断地反复，遭受严重的果报，每天都在深深地痛苦中度过！我发誓以后不手淫，决不再贪睡，躺在床上不起来，没有最后一次！

17.手淫没有精气神，喜欢拖拉，懒惰怎么办？现在出现的病情就是:1.就是比较懒惰，喜欢睡觉，晚上3点才睡觉，早上11点才起来比较嗜睡！2，注意力不集中，对工作没兴趣！3,还有就是感觉脑子空空的有时候！还有就是平时没事，一到晚上睡觉的时候，就开始口干舌燥，要大量的喝水！然后去小便，然后只要没有睡着，又要喝水！有时候肾隐隐的疼，这是怎么回事！

18.由于手淫,我现在脾气暴躁,记忆力下降,压力大,没有自信,心慌意乱,懒惰,没有活力,彻夜难眠,焦虑紧张,我才十七岁啊,我该怎么办啊?

19.以前有过手淫历史，感觉现在手脚冰凉，怕冷，很严重，记忆下降厉害，懒言，尿黄，很着急，体毛少，腋毛和阴毛正常，我该怎么办啊，有什么好摇可以推荐下的，谢谢，容易疲劳。

20.自从有手淫习惯后早晨懒累不想起床，记忆力减退，不想吃饭胃口不好，现没上班两年多了，每天扫地拖地洗衣服做饭干这些事，可是昨天从山上背了一捆柴下来浑身汗湿要命感觉体质差的很，手淫已上瘾很难戒除，到医院检查有无菌性前列腺炎，前列腺稍大，腰痛手出虚汗，听说到大医院要花几千元，没有经济收入，同时有精神疾病吃着药，所以也没结婚，也没发过性生活浑身软塔塔的没气，干点搬搬抬抬的中活就要命，只能买点药吃，六味地黄丸吃了一瓶没感觉，归脾丸吃了两瓶，前列康两瓶也没感觉，我该怎么办，吃点什么药？

21，手淫过后精神和身体都有一种难以名状的不舒服，而且还懒懒的。怎么恢复呢？

22.今天我在戒色吧发帖子，就是告诉自己这次一定要成功，因为邪淫，我已经失去了太多太多从sy到现在已经九年了，最长戒过两个月左右，可笑的是那时我是强戒过来的，现在身上各种毛病白天嗜睡懒动，没精气神，每次戒个三天左右就破戒，我都怀疑自己是不是有强迫症了，今天中午又破戒了，现在从头再来，晚上早睡早起，坚持学习修心。

23.SY十年了，还记得少年的时候，我是个很阳光，很有上进心的孩子。自从学会了SY整个人都变了，变得懒惰、自我封闭、双眼无神。可叹，可笑。以前的我，连亿万富翁的人我都敢和他眼神对眼神的斗………我90的，今年都24岁了，还一事无成，我不想这样，我要改变自我。我要戒色，戒SY，加油！

24.手淫三年，十六岁开始，很早的时候有过一天一次的，但是最后还是遏制了，现在一个星期两次！最大的问题就是嗜睡，不举，尿等待，早泄…求楼主救救我。我真心想戒。

25.我sy大概3年多了，间隔不定。现在脸经常出油，头皮也是，还有整天感觉想睡觉。

26.撸了6年一天一次或多次，已近戒了2天，打球没劲容易走神提不起兴趣，懒散。怎么办。

27.手淫过度频繁导致腰膝酸软，有时还腰疼。最近还老是想睡觉。白天也很想睡觉。做事没有精神。想问下是肾阳虚还是肾阴虚？

28.我从初三开始，一直到现在。已经有5年了。最近鼻子经常有鼻涕一天要用掉大半卷纸。上班的时候经常的犯困，一天要睡差不多12小时左右。而且尿尿的时候经常滴裤子上和地上。勃起后从以前的18CM软到现在的10CM。我今年才21岁。戒掉的话大概多长时间能恢复。

29.症状不明显 历史俩年 记忆下降 学习不行，易累爱睡 前俩天 晕晕的，求解。

30.楼主，我从高一开始撸，现在23了，还是处男，基本三四天一回，平时就感觉一天乏的不行，然后浑身没劲，老是犯困啊，而且精神力老集中不了。

31.我感觉没精力，犯困，心情不好。看啥都不顺眼腰酸，腿无力，眼睛瑟瑟的，手淫九年了，该怎么戒除？

32.小弟16，高二学生，sy3年，戒撸3月。尿频已好，脖子酸痛，脑子晕晕沉沉，总爱犯困。学习心有余而力不足，视力也有所下降。求解！！求助

33.腰很累，老犯困……SY一年多久，平均3，4天一次……早点掉发，耳鸣，失眠……

34.sy八年了了吧，最开始频率高一天一次，现在一周或者半个月一次。但是老是睡不醒觉，眼睛发酸，睁不开，尤其是早上。尿频，尿完滴白等。怎么办啊？

35.sy三年了 头发从去年开始发白 早上总是起不来 总爱打瞌睡 求楼主良药戒撸。

36.上课注意力不集中；嗜睡，全身乏力，坐久了腰酸，有时手脚冰凉...撸管害人啊。楼主快救我啊！

37.手淫快三年了，我来说说症状，脱发，易乏力，挥汗如雨，JJ不能全硬，无性欲，记忆力差，瞌睡多，蛋蛋潮湿。各位吧友，我该怎么办啊？

38.sy好几年了，和女朋友在一起有时候亲热的过火就射了，第一次要不了一会就出来了，第二次好点，现在白天没精神犯困，晚上有时候就有邪恶的想法，唉！人到这份上，真jb潘浚有点厌恶自己，sy真是害人，戒了他，一定要戒，现在早泄也不好意思去医院，主要是害羞，还有就是医生太黑，害怕让做手术，对身体造成影响，纠结！

39.今年21，sy6年，频率前几年是一天3次，后来慢慢减少到一天一次到几天一次，现在出现头晕腰疼，感觉老是睡不醒，怎么调理啊？

40.六年级暑假开始的，持续到现在，快2年了，频率很高，一天几次，前段时间一直控制着，可一到周末就控制不住了，一天2到3次，梦遗尚无，现在膝盖无力。嗜睡，肾虚，求指点。

41.撸到现在5年了，感觉早泄，而且有时候左腹部会隐痛。 脸上皮肤粗糙长痘，还有嗜睡老感觉困，晕晕的。怎么办！

42.本人20，SY10多年了，平时1星期1次。有黑眼圈，但并不明显。非常嗜睡。前年高二的时候就想戒了，可是失败了。我真是觉得自己已经没救了。我发现有时候就是自己本能地想去SY，而且平时会变得很神经质。

43.初三开始，现在大一，几乎天天都有一次。以前还好，现在整天都想睡，干什么事都觉得没意思，完全不是以前那个阳光的我了。。今天来这个贴吧一看，吓死我了，我必须下定决心戒，不然就废了。

44.18岁，男，今年高三， 身体特别瘦弱， 光手淫，手淫之后就感觉特别累，而且白天上课特别困。开始差点，但是之后又女朋友，接触真正的性之后就感觉欲望变大，晚上回家玩30分钟游戏， 一看见那种画面就控制不住手淫， 而且现在变成一到晚上就控制不住的，完后就特别后悔，我听同学说手淫特别不好伤身体，怎么办啊 控制不住啊！

45.16岁 手淫多久忘记了.. 目前症状：总是流鼻涕 黑眼圈 容易困 老感冒 已经戒了9天！

46.SY14年，现在总是睡到半夜迷迷糊糊就破戒了，而且是很快的那种，这样下去迟早早泄，现在还是处男还不知道有没有早泄，但是视力下降了，现在发现腰酸，脑力也不够，睡不醒，请教给位前辈有办法彻底戒除么？

47.手淫八年了，记忆力严重下降，注意力不集中，面相有点猥琐。白天瞌睡多，晚上睡不着。