手淫后便秘（16例）

解析：肾主两便。大便和小便。肾虚后出现腹泻和便秘的极多。

案例：

1.我有10年手淫历史，症状如下：失眠多梦，油脂性脱发，耳朵湿，四肢无力，有早泄，勃起还凑合，怕冷，手脚心又热，不爱说话，喜哭，便溏且不成形（时而腹泻，时而便秘），偏瘦，尿黄开叉，肝内胆管道里有0.4*0.4CM的团块，望先生能救我一命，谢谢了

2.撸了有三四年，没什么很大的症状。。现在就是脾气暴躁，易怒，有点在人前不敢说话，底气不足，最近便秘，可能肠胃撸伤了，医生开了点药，貌似好了点，还有哈欠太多了，精神不好，我感觉光戒太慢了，而且还十来天遗一次精，不晓得我要光戒还是补点什么？

3.请问我手淫后会便秘怎么回事，有结肠炎，原来没肠炎，手淫过度引起的，请问怎么治便秘、谢谢。

4.大概一年前，出现过尿频的情况，那时以为是尿路感染 吃了点消炎药，也没太注意 前段时间偶尔手淫而且便秘，几乎每次手淫后大便都会尿出一些精子状的东西，自从一个月前停止手淫后并且便秘好了就出现过一次，但不像是精子状而是冻状透明的物体，自我感觉是尿频，就是水喝多时候不到一小时就有尿，而且不少，一天大概能有6-8次，不怎么喝水时，一天也就4-6次，没有尿痛，尿急，和起夜的现象，最近很少运动，有的时候腰酸，精神情况一致很正常。

5.有没有同样手淫便秘的！有进来留个言。真痛苦啊！生不如死，肚子难受时时刻刻啊！容易生气，有点口臭，在学校经常被老师批评，被班长逼视，有点呆呆的，下课也就做在自己位置上，被心理老师当着全班的面说沉默内向！现在高二，胆小，初三过年开始便秘，高中把我磨练的有点沉默了，唉，手淫引发的便秘害了我一生！

6.手淫后，都会出现拉肚子几天，然后便秘几天，满脸油光，怎么回事？怎么处理和改善？

7.我有手淫习惯，得了前列腺炎和便秘，现在有便秘一年了，有时好有时不好，现在是4-5天才大便一次而且很困难。怎么办啊我该吃点什么药？

8.本人因为以前长期手淫而引起的睡觉不实，经常便秘，没有精神，有明显的黑眼圈，去看了医生，医生说我是气虚和血虚，人都说药补不如食补，我看了一些网页，我觉得我是心肾不交所导致的这些症状。

9.我有10年的手淫史,现年26岁,性欲望仍然很强,但是由于长期过度频繁的手淫行为,现出现以下症状:硬度不够,时间短,更要命的是,身体感到特别怕热,一热相比别人而言总是满头大汗,便秘,大便极为干燥,,由于便秘几乎使我没有了生存的信心,使人求生不得. 

10.我频繁手淫4年，现25岁。肾阴阳两虚。脱发，健忘，消化也不行，吃饱后不久又饿。便秘。脱肛，尿频。

11.你好，问你一个问题，结婚3年了，16岁时就有手淫，结婚后到现在也有，现在便秘，怕冷，现在腰痛，腿无力，爱感冒，头疼，烦躁，我这个情况吃什么和要怎么做？

12.我手淫后出现便秘，但是大便又不是很干很结的那种。是怎么回事啊。。。

13.我初三，最近2周偶尔腹痛，比较尖锐，前几周便秘，手淫2年导致前列腺炎，尿道炎患了10个月也没治疗，还有静索静脉曲张。

14.23岁，撸管10年左右，很小就开始了，以前比较少点，主要工作了这个1年比较厉害，工作压力大，一个礼拜6次，现在症状尿频，便秘，脱发，滑精，晨勃不硬，戒色20天了，每天早上跑步，感觉比以前好很多，求快速恢复方法。

15.男 20岁 曾经有三年半手淫 频率较高 现在感觉经常头晕犯困 大便不通 便秘 腰有些酸疼 舌头泛白。

16.楼主你好，我是上初一开始sy的，到现在也有快10年了，深受sy的迫害，不仅仅是身体上的，精神也多少受到了影响，真是悔不该当初。现在的症状是腰部酸软，便秘严重，只是偶尔有晨勃，有轻微的狂想症跟抑郁症，总感觉生活在令一个世界，但是经过自己的调增，现在有轻微的好转。在初中的时候sy严重，有时候几乎是一天2到3次，上了高中后有轻微的减轻，几乎是一周2到3次，上大学后，有了自己的女朋友，由于同居了，所以sy也几乎没有了，只是偶尔。现在自己一个人在国外，sy又开始慢慢侵蚀着我，真是头痛，也尝试戒除了几次，但是都半途而废，感觉自己一点意志力都没有，我现在戒除sy也有3天了，这次一定要戒除。求大神帮助。
