手淫后变臭（25例）

解析：手淫后内分泌失调，导致出现体臭的现象很普遍，以口臭和汗臭较为常见！人体的气味可以反映肾虚。如果身上感觉到有一种异常的腐朽的气味，坏了！这个人一定是肾虚了。为什么呢？腐的味道属于肾，五嗅（臊焦香腥腐）里面的腐就是肾的味道。如果身上发生腐朽的味道，说明这个人肾虚很严重。

1。性别：男   
主要症状：勃起不力 无晨勃 易出汗 稍动即大汗淋漓 汗臭 手心潮热 指间发胀 口臭 易脱发 
有鼻炎 早前偶尔莫名流鼻血 自觉湿气较重 偶有肌肉酸痛 让妈妈给刮过痧
发病经过： 长期手淫不节制 近期开始控制 熬夜至凌晨 现在作息较规律 12点前必睡 一般10点半左右上床
长期坐于电脑前 喜欢打篮球较剧烈 门牙被撞断半颗

2.性别： 男  28   
A、患病多长时间了？做过那些治疗？
十几年，最近2，3年精力严重不足，看中医吃中药 吃过多种地黄丸等...
B、最初是如何引起的？
手淫
C、现在的主要症状是什么？有何明显不适之处？
最主要是精力不足，早上懒床腰痛关节痛眼屎多眼晴肿胀(阴雨天尤甚) 白天没精神浑身乏力  没朝气 眼里干涩痒遇风流泪 面色苍白无华 头发油头屑多 脱发 牙龈易出血 夏天脸上冒油 早上起口臭胸闷，腹胀，消化不良，冬天怕冷夏天怕热，手脚冰冷，晚上睡觉手脚出汗梦多。阴囊股间潮湿有异味自己明显能闻到  冬天经常上火牙痛 坐在炉子边一会就脸红五心烦热 从今年开始腰痛较为厉害。
D、以前得过什么病？有无住院史或手术史？还有无其它不适？
患慢性胃炎多年(饿痛半夜痛) 颈椎病 咽炎及无菌慢前，扁桃体切除术。
E、双手十指有几个月芽痕？
2个 但都快消失了

3.每次撸完以后，头疼，失眠，虚弱，口臭，眼眶下陷。后悔死了，20天就毁于一旦，一撸回到解放前啊。今天，第0天。。哎。。

4.撸了十年一般有的状况全来了 腰膝酸软 整天瞌睡 撸了下次 第二天特困 特饿，勃起不坚 ，阴囊潮湿，味特难闻，戒撸了以后能不能恢复啊 尤其是jj这一块，硬度时间能不能恢复。

5.有4，5年过度手淫史了。几乎一天一次，现在腰疼，浑身无力，总感觉累使不上劲，早先没狐臭，现在出点汗有狐臭味。消化不好，吃点东西就感觉涨涨的。勃起快射精快。请问是不是早泄或者肾虚。是肾虚的话是阳虚还是阴虚。另外检查精子是无精子状态请问是怎么引起的？

6.而在那个暑假，我放松了。平均两天一撸，撸了一个暑假。接着，sy的恶报在我身体上显现了。没精打采，头晕脑胀，口臭体臭，阴囊潮湿，轻微前列腺炎。

7.本人有过10多年的手淫史，现在早泄，勃起无力，裆部潮湿。尿不尽的感觉。乏力 ,脱发严重，裆部有臭味。

8.前四五年看黄片后就手淫 一年多后 身上就臭了。

9.手淫第二天起床身上会有臭味，肛门处出汗，周围人都咳嗽，过了1个星期就会慢慢变弱，但还是有臭味。

10.手淫后阴茎发出一种很臭的味道，我想知道这是怎么回事？

11.手淫之后去上课，在教室里坐了20分钟，下面就传来阵阵臭味，我很尴尬，怎么办呢？

12.我手淫好几年了，发现手淫致使尿分叉,尿黄恶臭,前列腺胀痛,有热感,轻微尿不尽,无其他症状。

13.我在手淫后，出现阴囊红，不痒，但有恶臭，刚洗完澡过一天，内裤就很臭。

14.我手淫有5年了怎么办．尿黄．射精也是黄．龟头发臭，该如何治疗呢？

15.手淫精液射出来第二天阴茎会很臭怎么回事？大概有半年了，我想做个 检查大概需要多少钱？

16.我20岁时频繁手淫，导至大腿内侧阴囊处经常出汗，后来得了股藓同时有臭味。臭味很重坐我旁边的人能闻到，我自己也闻的到。后来股藓被我用达克宁治好了，但臭味至今一直有，我怀疑是不是神经性出汗，很痛苦，望诊段 非常感谢。

17.长期手淫龟头恶臭 头晕 身体无力 全身疼痛，我该怎么办？

18.我是男的，下体老是发臭，自己闻不到，身边的人闻得到，一开始由于手淫才有的，有2年了，该怎么办？没财富分，望谅解！跪求办法！

19.有3年手淫史,现己经戎了4年了.还是不见好转.身上有股说不出的臭味,严重影响社交.拜托大家有什么治疗方法不?万分感谢。

20.我经常手淫，导致龟头边缘变紫色和有难闻的气味散发出来，马眼有些红肿，触碰龟头会痛，这是什么病啊？

21.男,18,有手淫恶习4年,阴茎萎缩,有包皮,阴囊潮湿有异味,早泄,尿无力,求诊断和治疗方案.

22.我两侧总是很痒，现在那两块皮都黑了，有时候有点湿的，我去抓，有时候不小心还把皮抓破了，有时候么很干，感觉有点掉皮，阴茎过几天就痒，因为学校没热水，要周末回家才能洗澡，后来就老是有白色异物，有恶臭。

23.我高一 初一开始 然后现在身体发臭 并且 口臭 有什么办法可以好 这是什么病 怎么好？

24.我Sy快九年了，现在频率特高，基本上一个星期两三次，现在包皮都感觉好长而且龟头不撸会很痒，还感觉异味比较重。希望可以戒了，我真心告诉大家手影对学习、恋爱影响真大！

25.本人学生党。撸龄3年半。以前第一年一天两次，后面一天一次。今年开始到现在大概三四天一次。没有体力。打篮球一会会就气喘吁吁。便黑。有时候在大众面前尿不出来。排尿有点困难。腰腹大腿部松弛多赘肉。每天早上起不来。上课期间一般不撸。每个周六周日狂撸三四次。下部经常潮湿有异臭。觉四肢无力。黑眼圈较重。希望解救