手淫后得甲亢（3例）

解析：中医认为甲亢病变以肝肾为主，与肾关系最为密切。先天不足、劳欲过度均可导致肾之阴阳不足。肾阴不足可致肝阳上亢，出现指尖颤抖现象，肾阳不足则可见颈前肿大。手淫伤肝肾，是有可能得上甲亢，但具体还要看个人体质和生活习惯等因素。

1.今年24岁了，记得是01年开始手淫的，当时是睡觉遗精（那时还不懂，还以为是尿床了），感觉很爽，怕弄脏衣服床单，就用手捂着，到厕所到厕所才发现是白色的不是尿，用手擦洗时特别兴奋，于是，就有了手淫的习惯，最糟糕的是自己偶然间在借书店看到了黄色小说，更兴奋了，后来基本每天都要手淫，性格变得更加内向了，一遇到挫折就要手淫，手淫成了一种解脱，开始成瘾了，身体开始变差，高三时身体变得很虚了，有天晚自修，突然全身乏力，刚下课，走了几步就倒下了，幸好班长抢救及时，把我送到医院，要不然就小命不保了，后来知道得了甲亢，并发症缺钾导致全身乏力，在医院住了一个月身体才恢复过来，但还要吃2两年的药……懵懵懂懂上了大学，开始接触了黄色电影，加上一直没谈上女朋友，就更不能控制自己了，手淫还在继续，有时候还一天两三次（我有点知道手淫会损耗身体，所以射的时候都用手压着，控制了一大半的精液不外流）……到大四的时候莫名其妙的空虚，身体里开始有一股奇怪的凉麻气流，一直到现在，离开大学工作快1年了，那股奇怪的凉麻气流还时不时折磨着我（去年11月检查甲亢快好了，医生说可以减少药量了，但因为身体有那种感觉所以我还是以原来的药量吃），后来冬天开始怕冷了，手时常发凉，今年2月到医院检查甲减了，跟甲亢刚好相反，医生说是我吃药过量了，但我知道这都是我身体虚的表现，从那时起，我就开始戒手淫了，但还忍不住犯了几次，自从加入了本网站，阅读了那么多有意的文章，手淫快可以戒除了，但有个问题还深深困扰着我，我从初3就开始有白头发了，现在快一半都白了，不知道能不能长回原来的黑发，真的很羡慕别人有着一头乌黑发亮的头发！

2.我手淫大概8年了 从第2年开始发现得了 甲亢 这个病，一直吃西药 吃了6年药 到现在还没好， 期间不知道手淫有害，所以一直沉迷其中， 最近才刚刚接触到这个贴吧，请有经验的大哥指点一下 小弟实在是不想吃药了。

3.我有9年的手淫史了，大概在第四年的时候得了荨麻疹，结果各种治不好，总会复发。最后发现是得了甲亢。
