手淫后得痔疮（10例）

解析：痔疮是一种常见的肛管内有痔核突出的疾病，以男性为多。至于其原因，传统认为是由于过久的坐姿立姿、过食辛辣食物、大便干燥等因素，使直肠附近的静脉丛血液不畅所致，美国学者近年来的研究表明，痔疮的形成发展亦与手淫有关。美国的研究人员爱伦在研究中发现，绝大部分痔疮患者有手淫习惯，尤其是手淫过频、忍精不射的人更易诱发或加重痔疮。究其发生机理，爱伦指出：手淫时对臀部、会阴及其周围组织的刺激是很强烈的，血液供应也随之增加，臀部和会阴部诸多肌肉的紧张性收缩，使肛门周围受到压迫，肛管静脉丛血液返流因此受阻，这种情况要持续到手淫结束，肛周局部血液才可恢复正常。若手淫时忍精不射，这种过程还将延长。久而久之，则易形成痔核，痔核对痔疮的发生发展起着推波助澜的作用。

1.20岁，撸管6年，腿软，左腰疼，肠胃不好，痔疮，身体单薄，口渴，两个小时上一次厕所，求解答。

2.因为两年前看过那个，有了手淫的习惯，所以得了痔疮，虽然两年了，但是它不痛，痔疮也有好几颗，有时候拉屎难拉时还会出血，希望您能给我治疗的建议，只好不要做手术的。谢谢。

3.我有手淫史。眼睛干涩小便黄。有痔疮。耳朵有些堵的感觉嘴干。消化不好。头昏沉闭上眼睛感觉好点。什么病?冬天来了我北方人现在在南方，平时吃些什么调补下。

4.手淫10年+，白头发，痔疮，秒射。已经戒了一个月，感觉良好，再接再厉，戒到好为止，否则，一把刀下去，生死由命！

5.我手淫次数频繁.都有三年了，现导致痔疮，进入厕所半天才拉出来。这应该怎么办呢？

6.我已经有五年的自慰历史了，该怎么戒掉啊，经常自慰是不是会引起掉发啊，还有得痔疮，皮肤干燥，从高一下半学期感觉头发变少，而且头发还经常油腻，头皮瘙痒，还得了痔疮。怎样解决这些症状啊？

7.我有手淫史七年，今年24岁，身高160体重84.5斤打针吃药有四年，生过痔疮、睾丸炎、神经衰弱、慢性胃炎，有耳鸣、记忆力差、抑郁，阴茎短小，脑子反应迟钝精神总恍惚，希望有人提供好的食疗方案。

8.我曾有手淫六七年，有过前列腺(既膀胱有小钙化点)慢性胃炎神经衰弱肾阴虚，现有痔疮未痊愈，现体况尿频尿不尽尿等待尿后有白色物质，憋尿久后要大便，站久肢麻，记忆力差，易着凉和感冒易上火，身形瘦小，干重活腰力不行，吃过胎盘，有不连续四年治肾病。

9.我好多年的手淫习惯,容易出汗,大小便稀少次数频繁,肛门口有痔疮,竟然做爱都勃不起了怎么调理啊?是肾虚吧。

10.救命啊，求前辈。我戒了快一年了，每次都是一个多月破戒，而且是连续破戒好几天。一直这样循环，每次都是那个时候欲望特别强。这个月我又破了，真不知道怎么办了，我想起吧里的前辈，求指导，还有我刚刚上大厕拉出血，卫生纸上全是血，我这是要死的症状吗？
