手淫后腹泻大便不成形（33例）

解析：腹泻大便不成形，考虑脾虚的可能。肾为五脏之根，五脏为心、肝、脾、肺、肾。手淫伤肾，很容易出现脾虚的症状表现，非常多见。

1.我大便不成形,一天2.3次,病程10多年,手淫10多年,嗜睡,乏力,做恶梦,夜里老醒,早上醒的早,手脚冰冷,手淫后嗜睡乏力会加重,按脾肾阳虚治疗无效,服用金匮肾气丸+附子理中丸后脚心晨起间发热,我是不是不是单纯的脾肾阳虚啊,是不是手淫引起肾阴虚,然后大便不成形造成脾肾阳虚,肾阴阳两虚啊?请给予指点?服用什么中成药好呢?我不想吃汤药了.服用多年都没见效果（且都是名医）.
手淫+天生体质弱

2.我经常手淫大便不成形，最近一年锻炼少体力不老好！拔罐说有宿便，身体站直低头肾部有抻痛，眼睛出现重影，飞蚊症（双眼）以前有外斜视手术矫正过，吃什么药！中成药介绍下，中药（煎的）给配一副，食疗的方子也给点！

3.男25岁，约有一年大便不成形，有手淫，夜间盗汗只有头部，运动时头部易出汗且多，阴囊潮湿，眼干口干

4.手淫引起的脾肾阳虚腹泻多年大便不成形,肚子身体怕冷怕,我吃附子理中丸加金匮肾气丸行吗?因为我们这边没四神丸所以改成肾气丸..除了这个还有那些中成药配合一起服用.效果好. 

5.男 26岁 
健康咨询描述：阴囊潮湿，手脚心出汗严重，大便粘，不成形，眼睛干涩，怕光 长期手淫，熬夜 

6.手淫后老是拉肚子，都好多年了，我现在得年龄是25岁了，已经结婚了，以前也吃过中药，但是效果不是很好，拉肚子得毛病一直没有好，很苦恼，请帮帮我。

7.男19岁
来自上海
健康咨询描述：手淫导致的脾肾双虚，腹痛腹泻，腰膝酸软，小腿浮肿该吃什么药发病一年多了，主要是腹痛腹泻，小腿肿困，

8.本人25岁，有多年手淫习惯，并且尿频，尿清且长，还有鼻炎，腹泻，怕冷。汗多 尿频还有鼻炎已经是有好几年了。症状就是尿频，尿清且长，还有鼻炎，腹泻，怕冷曾经查过尿检还有肾，都没问题 一个月前看中医，医生说我是体虚肾虚，开了些补肾之类的药，之后我就开始腹泻，后来又问了些中医生，开的药有些吃了没用，有些吃了尿有变黄，但腹泻尿频还是没好转。 上网查了些资料，知道我这情况是阳虚。于是我打算买金匮肾气丸、四神丸、全鹿丸来吃。请问医这三种药能一起吃吗，还是该怎么配合吃，谢谢 

9.老师你好，我今年23，大概14岁开始sy，现在症状是经常犯困，四肢无力，眼睛无神，拉稀，现在已经基本不sy了。两三礼拜一次。请问我今后还要注意什么，需要吃药吗？

10.老师您好，男，19，初一开始接触h，但那是时还没撸，只流前列腺液，高二正式开始，撸龄2～3年，症状有记忆力差，健忘，腰酸，怕冷，嗜睡，耳鸣，黑眼圈，大便不成型还次数多。戒撸中，恢复慢，有什么药物推荐，最好有大概价格

11.今年23,戒色九个月了,戒之前平均每天鲁两到三次,持续了11年。后来小腹疼,尿道炎,去医院看了西医说没什么事,开了点小药就完了。但是自己知道腰特别疼,尤其是熬夜后,冬天手脚冰凉,夏天缓解了,不知道是戒色的作用还是温度的原因。干重体力活会遗精。大便不成形,经常拉肚子,去看了一个中医,说我舌头红,开了汤药,治脾和肝的。查了下药材大部分是去火的,比较困惑是不是该用这药。现在一旦有性冲动就有轻微的尿频,勃起不如以前有力。请问楼主我还有救吗?戒了这么久有些效果,但还是很虚。是阴阳两虚吗?该吃什么药。万谢楼主了!一定要回复我,谢谢谢谢!!

12.sy6年，最近开始戒，开始锻炼。大便不成形，容易拉肚子，舌头根部大片的白色，就跟烂了一样。爱犯困，口干，尤其是睡觉醒来以后，白天睡觉的话醒了更严重，而且眼睛干痛，脸皮肤干燥。老想喝水又不解渴，而且喝点水就想尿，频繁大小便，而且失眠，每晚至少醒一次上厕所。多天怕冷夏天又怕热，最近天气热了感觉烦躁不容易睡着。而且一只耳朵耳鸣。就此向楼主求教，我才20啊。恐惧中。

13.现年30岁。从2008年6月开始第一“撸”到今年3月，共4年零9个月。将两个大脑的东西交给了卫生纸和地板。如今，身体各种状况频出，咽喉痛、口腔溃疡肿痛、舌虚胖无血色，便溏、痤疮，无精打采……目前已戒超过80天，很自然的，没有再撸的行为和欲望，因为深知这个东西害人不浅。中医诊断为虚阳浮越，一些症状也好了点，但是脸上和口腔的上火很严重，原先吃了两个月寒凉的中药，被几个无良的中医给整的，还是省级中医院，后来觉得不对劲，换了同仁堂的连锁，医生在看到第三次的时候，欲言又止，终于说出来，你是不是那方面的事太多了，下元亏虚的太厉害，只剩一点残余的热气往上冒了。应该是说对了吧。现在吃他配的中药也有20天了，身体恢复一些，但是虚阳上火的情况仍没缓解多少。用医生的话说，我的病比较复杂，不是一天两天积累起来的，别人10天可以治好，我是一个月都治不好。现在中药吃的太多了，脾胃也伤的厉害，有没有一种比较缓和的方法，暂停一下中药慢慢调理？除开撸外，本人几乎没有其它任何坏的生活习惯，每晚11点之前睡觉，不抽烟，不喝酒，不去娱乐场所，饮食比较注意……

14.楼主，你好，我今年30，sy有12年了，现在头发枯黄没光泽，遗传的M型发型，脸色灰暗，长豆10年了一直没好，两侧额头还有黑斑，经常感觉口渴，舌头上有齿痕，舌苔发白。身上皮肤很黑，一片一片的好像黑斑似的。
小便发黄，晚上睡觉前总想上厕所。大便不成型，早上吃点油腻的就想上厕所。
最近晚上睡眠不太好，特别容易受惊吓，半夜2，3点钟肯定要醒一次，注意力和记忆力也不好，还总忘事情。
早泄，勃起不坚，没有晨勃，没有遗精，腰酸疼。
戒色已经一周了，天天锻炼，脸色好多了。光靠锻炼肯定恢复的慢，有没有什么药比较好呢，我原来吃过金匮肾气丸。
恳请楼主帮忙啊！

15.今年25了，SY差不多十年了，现在出现早泄的现象，腰疼，大便不成型，而且一天好几次，怕热容易出虚汗，冬天脚冰凉，腰两侧处也比较凉，老师我该怎么办

16.老师，您好。我现在感觉就是腰部不适，人一多就容易紧张，手出汗，手抖，腹部感觉里面涨，放屁就会好些。自己JY质量也不好，大便不成形，我该怎么去养生。另外我想学些中医知识，望老师给个链接。希望老师尽早给予回复，谢谢。

17.重新说一下我的症状。腰膝酸软，上楼无力，走路气喘，坐直了都累。入睡困难，易受惊吓，记忆力差，背诵课文会很累。无精打采，心情浮躁，没斗志，没意志力，更没恒心。夏天怕热冬天怕冷。早泄严重，勃起正常，大便不成形，吃鸡蛋牛奶多了爱放臭屁。请你帮忙分析一下

18.本人SY10年，容易出汗，人家说话小声点听不到，大便很多时不成形，还有戒了两个月的感觉和戒之前一个模样，没有变好的迹象，结果破戒了，精液还是很稀疏，量少，几乎是流出来，不过我平常都有举哑铃的习惯，感觉照这个进度下去，戒一年也不会好转，我可能1年后要结婚，我只想有个自己的孩子，请问怎么才能恢复得快？

19.老师你好，我最近几个月内总是反复感冒，而且有五更泄，眼睛模糊，每次感冒总会喉咙不舒服发低烧，前天去看中医了，吃了他开得药后第二剂就开始拉肚子，成水状……这是怎么了？得多长时间恢复呢？已经戒了四个多月了...

20.求楼主解答:26，7年撸程。腰酸，大便较浠，口干，白天还是有点疲倦感，手指甲颜色淡，月牙少，爱发热出汗，有时也感觉脚底发热，小便短黄，喝水后尿多色淡，最担心和难受的是这几天晚上睡觉前会发热出汗，JJ在没勃起情况下有射精感，但早上有晨勃，有个医生说是阳虚，湿气重。请问是这样吗？吃些什么药呢？求您高见，，感激不尽！！

21.、老师您好，我今年23了，lu了8年左右，但是身体并没有出现大的症状，主要症状是有些黑眼圈，头发软，但是腰膝力量还可以，因为我一直踢足球，身体素质还可以，以前戒过，但是没成功，当时戒了大概50天左右，但是一直没遗精，可是身体没什么不舒服的，现在这次戒了已经第21天了，却出现症状了，小腹不舒服，然后大便不成形，以前都是好好的，而且感觉勃起的硬度也不够，还不如lu的时候，现在正在每天保持早晨慢跑，晚上做飞翔老师的固肾功，还有缩肛功，老师，我应该怎么继续呢？现在每天起的特别早，四点左右就醒了，但是精神挺好的，不疲劳，麻烦老师了

22.有点怕冷，早上起床反正都是手脚冰凉，多便，大便不成形，勃起不坚，而且现在戒了100多天，感觉一勃起就想射，现在经常吃韭菜，求老师解答

23.请问我脾虚胃寒，大便不成形，冬天手脚冰凉，肾阳虚现在，8年sy，现在已戒20多天，每天各种有氧运动可以吗？还有我现在喝生姜水煮红枣可以吗？

24.现在我非常开心，为什么？因为困扰我多年的sy后遗症终于治好了，感觉比中百万彩票还开心。我撸龄为12年左右，经常一天几次，记得最高有一天住宾馆达到6次，也戒过，最高戒过一年左右，因为看不到效果又愈加自卑破戒重演。频繁sy头几年并没有明显症状，后来各种症状陆续的出来折磨我，先是射痛，尿频，尿等待，射无力，再是阳尾，早卸，后来消化系统出现问题。腹痛，便泄不成型，暴瘦，阴囊潮湿下垂，jj向右弯，接着神经系统又出问题健忘，耳鸣耳聋，近视，失眠易醒，有暴力和自尽念头。

25.从12岁开始一不小心染上手淫十多年了而且爱吃凉的，到现在一身病。皮肤特别敏感，冷热都怕搓澡容易破皮，总腹泻，特别爱出汗，而且汗是凉的，现在早泄阳痿毛病都有，身体特别瘦记忆力差，腹泻，指甲有纵纹。尿频，爱上火，喝完水就尿。请问我这是阴虚还是阳虚，还是双虚，请您说仔细点。

26.谢谢飞翔哥，没想到你会回我帖子，感到很荣幸！ 算起来有7年SY史了，高中那会比较频繁，高考的时候就突然拉肚子了，那时候也没看中医，看西医吃了很多药也没用，后来看中医说脾阳虚，吃了中药，一吃就好，不吃就不好，读了大学4年SY次数不是很频繁，身体也没啥毛病，就是大便不成形。 所以很困扰我，这个暑假接触了戒色吧，决心戒了，到现在两个月。

27.本人腰酸腿软无力气断，四肢冰凉怕冷，大便不成形，不口渴胃口不好，不坚早谢，记忆不好，难道不是手引起的？！这就是例证。

28.楼主您好，我今年18，手淫三年得了附睾炎，现在附睾炎四个月已经是慢性了，同时伴有耳鸣 舌苔厚黄 肚子涨，大便不成形 总是感觉消化不好，尤其舌根很厚黄，手指半月牙只有三个，这个病怎么才能治好？还有身体怎样才可以恢复？ 真心向您求助，谢谢。

29.首先说下个人情况（原来的症状：有慢前 尿频 尿急 尿不尽 小腹胀痛 大便不成形 稀粘 一日3-4次） 现在戒色 运动 调节饮食等两个月了剩下症状就尿频了 2-3小时排一次 最近两天出现了个新状况 腰有点疼 不知道是不是这几天练铁板桥肌肉拉伤 昨天晚上开始发现尿量比原来少了 原来能有半杯到一杯 然后颜色有点浓 今天上午我就用杯子接了看看 一次性杯子的4分之1吧 发现有白色飘絮物 有点偏红 请问这个是什么症状 请大神指点 现在极度恐慌中。

30.我还有救么 我撸龄2年半 一天一管 现在鼻子两侧的脸这一块整天都红的 头顶也有点秃顶 而且脸好像有点变形 脸部两块骨头有点突出来 而且经常早上大便不成形。

31.我大便不成形！尿呈黄色！我很久了！该吃点什么？有时候一两天不上厕所！有时候肚子有胀的厉害！上厕所又没多少！

32.我2个星期手淫一次，但是手淫之后大便就沾血，这是怎么回事，而且感觉自己有点肾虚，入睡要很久时间，晚上4,5点还准时自然醒来，胃也不好，有时会拉肚子。

33.我戒色半年多了 但是有个问题一直困扰我 就是我体形消瘦 很瘦 然后每天早上起来都要先大便一次 大便不成型 等一会又要上次厕所 这次拉出来的全是水一样的 真的很折磨人！
