手淫后浑身无力、虚弱（55例）

解析：泄精就是泄力，手淫会导致全身无力，会导致身体虚弱，会导致体质下降。

1.男 23岁 来自山东 
健康咨询描述：
过度手淫导致浑身无力，酸软，没有精神劲，除了节制之外，需要吃什么中药补？ ……

2.手淫后全身无力头痛，疲劳是不是前列腺炎
性别：17年龄：男病史：我有有1期内痔，肛周湿疹，肛窦炎病情描述：未做手术前肛门经常出汗带有异味和阴囊和附近痒，身体跟之前一样越来越瘦，脚和手心经常出汗的，做完手术后过了一个月了，情况一样还是肛门出汗和阴囊和附近痒，，特别骑自行车时，因为肛门经常出汗，所以异味更难闻，我有长期手淫习惯，现在手淫一次就全身无力，有点头痛的感觉是什么问题来的，对肛门出汗有影响吗？求求有没有方法可以治疗到肛门出汗？ 是不是有前列腺炎？ 

3.刚发育时精力充沛，有了手淫恶习人变的无力、脑后有抽痛感等，但克制一段时间并补充营养（新鲜蔬菜、水果等）能恢复。有了性行为史后即使补充营养也丝毫不起作用，无力。这是为什么？

4.您好，我今年25岁，男，未婚。我的最主要症状是:梦遗或者手淫后，身体乏力，没精神只想睡觉，就这样休息三四天身体恢复正常，周而复始。性欲较旺盛。每天都会有早搏，阴茎易勃起但无性交。幼年有多次性交史，但每次都是刚插入阴道几分钟就会有射精。学习压力一直很大。自幼身体虚弱，多病。有过5-6年高血压史，现已正常。我这是什么病啊？谢谢

5.手淫引起的乏力还能好吗？戒二个月还是没好，六味地黄丸没什么好效果

6.性别：17年龄：男病史：我有有1期内痔，肛周湿疹，肛窦炎病情描述：未做手术前肛门经常出汗带有异味和阴囊和附近痒，身体跟之前一样越来越瘦，脚和手心经常出汗的，做完手术后过了一个月了，情况一样还是肛门出汗和阴囊和附近痒，，特别骑自行车时，因为肛门经常出汗，所以异味更难闻，我有长期手淫习惯，现在手淫一次就全身无力，有点头痛的感觉是什么问题来的，对肛门出汗有影响吗？求求有没有方法可以治疗到肛门出汗？ 是不是有前列腺炎？ 

7.大家好我走过几家医院都没看好，我是这样的我手淫7年，前3年手淫正常无病，后4年手淫后第2天全身无力，阴囊粘贴全身很热第2天后症状消失，有时睡觉就梦精醒后才发现，从12岁就发现耳鸣，2011年开年发现坐着阴囊潮湿热同时尿为晚5点到9点次数特多，之后相继就出现了阴囊潮湿主要表现在坐方面，温度20度是坐沙发阴囊大量汗水，液窝异常会流汗，以上症状都是手淫后发现。

8.我26岁未婚，偶尔手淫，射精后感觉浑身无力，双腿酸软，胳膊酸疼，这是什么原因啊？？
 
9.我今年20岁了从18岁一次偶然的机会染上了手淫、到现在有两年半了吧、最近老是感觉手淫过后浑身无力头痛、没精神、爱生病、这样的状态持续有一年得时间吧、我才知道是手淫带来的危害、射精的时候像清水一样的颜色、是不是频繁手淫惹的祸、我几乎天天都手淫一次、我每次手淫都在阴茎没勃起的时候开始手淫一会才会硬、我怕我以后过性生活的时候也会这样、怕会阳痿、请问医师问这是阳痿吗？我以后该怎么做、怎么弥补、请医师在百忙之中帮我帮我解决疑问、我万分感谢、谢谢

10.经常手淫过后等二天都感觉到全身无力 、 还尿无力、 和女朋友亲密还未插入就射了 
有过度手淫过、 如果现在戒除手淫 身体会不会好 、 

11.我会经常手淫 第二天要会很痛 浑身无力 是怎么回事啊？？ 

12.性别：男年龄：23 
18岁起有手淫，后出现全身乏力，易疲劳，喜欢睡觉。记忆力下降，右肾感觉不舒服，右睾丸收缩，最近到医院，医生说是慢性前列腺炎，没有做检查。性欲下降我得的是什么病？ 

13.我男、18…手淫后会全身酸痛…而且脸色发暗、四肢无力、干活也没劲！我有手淫史…
想戒掉的…老改不掉…而且手淫后…JJ会酸痛！请医生给点建议…谢谢

14.一手淫就第二天全身无力腰疼当然我以前不懂事也有长期手淫的习惯，是不是肾亏了？ 
我第一天手淫到第二天就会全身无力严重的时候爬也爬不起来，没有什么病史...就是好像以前运动会腰弄伤过，拍了片子说腰鼓有个裂缝医生说是肌肉拉伤说以后别剧烈涌动就好，可是我后来还是一手淫就第二天全身无力腰疼当然我以前不懂事也有长期手淫的习惯。

15.手淫过度后，全身四肢无力，浑身肌肉酸痛，蹲下去根本很难站起来肌肉特别疼 而且没有力气 怎么办？

16.30岁,多年手淫史,最近感觉全身无力,腿发软,头有点晕.记忆衰退，思考能力降低
这个症状有十多年了，高中开始表现出来，后来越来越严重，厌恶所有社交活动、连开口说话都不愿意，25岁左右去医院检查过，说是神经衰弱，吃过茴拉西坦胶囊、乐活喜、全天麻胶囊。病情有所缓解，但仍未根治。现在睡觉前脑子里乱七八糟的念头很多，控制不住，思维迟钝，判断力下降，要反复看一段文字才能大致明白意思，但看下一句就忘了上一句。感觉应付不了正常工作，压力很大。

17.患者男，23岁。已有3年手淫史，近一年多手淫过度频繁，基本上是一天一次。近半年感觉经常腰酸手脚出汗，确认自己有点肾虚。于是有意识的减少手淫次数，改为隔一天一次或者隔两天一次。但是仍未完全戒掉。昨天下午又手淫以后出现如下症状:
1.全身无力；
2.腰部酸软，肾部不试，感觉有点隐隐的疼，但是不厉害，还有涨涨的感觉。
本以为睡一觉就没事了，结果今天症状还是未好转，量体温不发烧，但是全身都很难受，尤其是腰部，就感觉像是发烧的感觉，但是并不发烧。躺着坐着都难受。

18.经常手淫最近每次手淫后第二天浑身无力眼中是丧失行动能力不过下午就恢复了请问是什么原因啊 

19.病情描述（发病时间、主要症状、就诊医院等）：
我有六年的手淫史啦，现在全身无力易疲劳，神经衰弱睡觉多梦，白天精神萎靡，腰酸腿软 想自杀

20.
我有手淫的癖好，现在阴茎勃起硬度不够，睾丸不适，浑身无力，咋回事 
下身无力，还咳嗽，勃起硬度不够，阴囊潮湿发痒，我有手淫的癖好，不知是不是由此引发的呢?肚子里也很困乏，咋回事？ 

21。2年了，症状：浑身没劲，记忆力较差，脑袋迷糊，脾气不好，，总感觉尿不完，在学校人多尿不出来，请问大师，我如何是好

22.楼主，本人今年21，戒色2年，会yj，最严重时是一星期4次。。。yj后腰膝酸软，手足无力，精神不振，脸上还长痘，有时看那些片时，下面会出现湿滑的液体，看了许多楼主的回复都说是要喝汤药解决，楼主你能告诉我我这种情况该喝啥汤药么？我现在也有喝玫瑰枸杞茶，有用么？


23.楼主我这习惯有十多年历史了，现在22岁如果戒了还能恢复么？现在的情况就是头晕乏力，精力不集中，四肢无力，无法入睡，黑眼圈，ml持续时间不长稍微有点脱发。还有就是倘若我需要详细诊断怎么联系您，最好是能告诉我您的网店或者QQ，便于联系

24.身体虚弱无力,有手淫，注意力不集中，每天都是病怏怏的，头感觉不适。

25.今年24岁 1988年的 手淫10 现在尿频尿急尿道炙热 浑身无力 生殖器也硬不起来了以后会不会不育啊？ 着急。吃什么药 注意哪方便的保养. 我这严重吗？

26.尊敬的飞向前辈，我是第一次向您请教，我想请您详细点解答我，在此万分感谢感恩您，我SY18年，现32岁。现在最主要的症状是整体没精神，没力气。干不了体力活（工作性质体力劳动）我很害怕，整天很萎靡。我好害怕，一点信心也没有，不知道能不能恢复身体，还能不能尽孝，现在很后悔，真的很后悔。身体很虚很虚，看中医吃药也没什么效果，请您赐教一下，我该怎么办呢？我有几个问题按主次排序向您请教1另外有什么好办法，系统的恢复身体呢？2我戒色将近两个月了，感觉身体没恢复，所以我很没信心，我SY这麽久，我这个年龄需要戒色多久恢复呢？3我恋足恋丝袜很严重，怎么样能克服呢？4我遗精和压力大后更容易破戒，如何克服呢？请您帮帮我吧在此万分感谢您。诚恳的谢谢您了。

27.我有十二年打飞机的习惯，现在我身体状况很差，经常腰酸背痛，四肢无力，有了老婆後，一年前结婚，房事总是遭老婆白眼，做爱还没有手淫爽，老婆也知道我手淫，骂我不是男人，我真的好苦恼，这些天老婆和我吵着要离婚，说我根本就不能满足她。

28.25岁，未婚。手淫，已戒掉，最近无晨勃，且四肢无力，腰困。其他没啥症状。好像说是气虚，该咋办，是肾虚吗，以前都还好好的。现在该怎样治疗，推荐啥药。

29.手淫过度肾虚，病情主要是整天无力 站着想做坐着想躺，左后腰还有点酸疼。求助。

30.手淫1年.四肢无力.勃起无力.挺拔不坚.阴囊潮湿.阴囊松.

31.我会经常手淫 第二天要会很痛 浑身无力 是怎么回事啊？？

32.有多年的手淫史,戒除手淫后一个月,频繁遗精,到保健药房买过一些补肾的药,吃过一个星期的中药,还是没效果,然后又买了些补肾的药,前半个月,买了3盒精锁固经丸,吃完了,一个星期后又遗精了,第2天又遗精,我这是不是肾虚引起的?经常头晕,四肢无力,膝盖部位痛,现在高三,时间很紧,还有就是包皮长。

33.我手淫过度造成，脊椎痛，头晕，耳鸣，腰膝酸软，四肢无力，气虚，肾虚，请问吃什么要才有效，跪求？

34.长期频繁手淫导致的身体各种不适，真的没办法治愈吗？各位大师，你们好，我26岁，有十年的手淫史，现在身体彻底不行了，请问这病还有救吗？我在线等着，希望能和你们交流。

35.我手淫3年了， 出现尿频尿急， 排尿时有疼痛感  。手淫后 ， 全身没力  ，胸口不适  ，有疼痛的感觉  ，有事全身发热 ， 反应力下降。有头痛，头晕 的感觉，    请问这是手淫引起的吗？要怎样才嫩治好，谢谢！！

36.我今年22岁，手淫7年了挺频繁的，现在已基本克制，但出现了老多症状，比如小腹会阴酸胀不适，腰酸背痛，浑身乏力，体质衰弱，等。做过前列腺检查，卵磷脂小体55%白细胞16-20，彩超显示前列腺回声不均，精囊腺回声减弱，请问这严重吗？如何治疗？

37.你好，我今年18岁，大概5年前开始手淫，一开始大概一天一次，不到一年后感到身体逐渐虚弱，精神时常非常涣散，然后头脑总是不清醒的感觉，然后也因为经常玩电脑有轻微的颈椎病，现在还有了耳鸣、白天犯困想要睡觉。运动也不是太少，经常徒步打篮球慢跑，但是就是不见好转。通常需要十多天才会有一点恢复。这几年来一直尝试戒除手淫，但是非常难戒除，只能眼睁睁看着身体越来越不好，非常苦恼。现在我四五天一次手淫，但还是感觉手淫后好几天缓不过劲来。请问我应该怎样解决这个问题，是否还是应该戒除手淫呢？

38.我现在每次手淫后，都有感觉好虚弱的样子，而且，总是觉得睡眠时间不够，想早点睡觉，还比较怕冷。但不怕热。我现在什么情况，怎么办？

39.我今年21 十五岁的时候就开始有手淫习惯 导致现在身体瘦弱 而且全身感觉虚弱没劲 怎么办？

40.讨论下大家手淫引发虚弱那段时间有哪些症状，我感觉没有精气神，力不从心，有气虚症状，人感觉呼多吸少，气虚懒言， 大家积极讨论，找到症状才能自救。

41.我今年32岁，大概从十四岁开始手淫，至今以有十七八年的时间了…我现在感觉身体很虚弱、也很后悔，我想问专家如果我从现在起介掉手淫坏习大概要多久身体可以复恢复？、

42.我sy（3年），早泄（而且是流出来的），撸完之后全身无力 ，头晕 ，记忆力和智力下降，长痘痘。

43.5年。一星期两三次。现在感觉身体没以前好了 以前一年都不感冒。现在经常头疼感冒的。而且老师还有种无力感。戒6天了。

44.本人 17岁 撸了大概2-3年了吧 有的时候看到一些暴露的色情画面什么的 就想撸 而且有的时候撸一次不够直接一次性撸2次或者3次~ 身体就一直很瘦弱怎么吃也长不胖这个很烦恼,而且有的时候感觉四肢无力,而且有点贫血 蹲一会站起来眼前就黑了,也经常熬夜到12点左右睡,最近不怎么熬夜了10点就睡了 早上7点起来上班, 怎么破 我只想长胖点?可是有的时候一看到新闻里有什么色情的新闻我都想撸,不看片都想,之前戒过20天没撸后来还是没忍住心想就撸一次 慢慢减低频率就行了， 怎么办？

45.本人1.7米,体重140，撸了快一年了，基本是1个星期一2次，症状是肌无力，黑眼圈，喝水就想上厕所，腰部有点感觉胀胀的，注意力不集中，而切今天早上忍不住撸了，后来忍了回去没射，之后阴茎上面就有了一小片红色的东西，碰到有点感觉这感觉有不是痛。求陨落解答帮帮忙还有，撸是不是会影响长高？求各位好心人帮帮我，真心想要戒了。！！！戒多久身体才有明显变化？

46.13岁开始撸。两三天一次。有一段一星期一次。现在18。戒撸一个月了。。但身体开始变得更差了。身上没力气。感觉冷。夜里睡不着。还总想上厕所。想死的心都有了。。这么难受呢啊。

47.吧主你好，我今年22，撸龄得有差不多10年了，频率不一定有连续几天撸的时候也有一两周一次的时候。但基本上没有一天撸超过一次的时候。目前的症状是小腹再向下一点的位置有些隐痛，偶尔有尿分叉，有时候射出的精液会有胶冻状的物质在里面，近些日子在减少SY但没能彻底戒除。目前这些症状还是间歇性的存在。但是很多人有的类似四肢无力腰酸背疼，掉头发之类的现象我倒是没有，这可能跟我平时爱打篮球有关系。目前还没有性经历，不过SY时如果不刻意控制射的很快。希望得到指导，谢谢。

48.撸管七年，现在大二，过年的时候下巴长痘撸管后浑身无力小腹有针扎痛。所以决定戒撸，十七天撸过两次，现在感觉还行。如果坚持下去我隐藏的病能自己好吗？

49.撸龄11年 症状易口渴 尿频 易出汗 怕冷 浑身无力 遗精滑精 无晨勃 鸡鸡多数时间处于萎缩状态。

50.我撸管差不多七八年了 现在大三 准备戒撸 频率呢 差不多一天一次 也有时候两天一次 现在非常没有力气 而且尿尿分叉 脸上有痘痘 很油 不知道有怎么样的建议？

51.本人18岁、SY4年了、前三年是一天一次、甚至一天两次、2013年下半年到现在是三天一次、真心想戒、就是戒不掉、现在症状有：早泄、下体潮湿痒、痘痘、浑身没力气、别的没啥、求大哥帮帮怎么才可以完全恢复、现在戒了三天了、完全不看黄、也不遗精。抱拳了、大哥！

52.我今年20岁手淫只有两个月较频繁，最近手淫后立刻感觉身体不适，反应迟钝胃部不适（有慢性胃炎）低烧37.2度，转天全身无力非常疲倦下肢无力明显，尾巴股有点酸，同感眼睑眼屎增多，燥热出汗，肌肉跳动。

53.我sy有4年了，全身乏力，脑袋空荡，上个寒假差不多每天4次！怎么办啊？

54.sy的我现在每天都嗜睡，平时也是浑浑噩噩的，还有心理想说的跟说出来的话不一样，浑身没劲，干什么都提不起兴趣，听力还越来越差，这些跟sy有关么，怎么解决？

55.初二暑假染上了sy，现在已经高一了，正是因为sy，我与我的重点高中失之交臂，在老师们眼中我是个好孩子，可谁想..悲伤的经历我也不多说了，戒的念头也出现过无数次，可每一次都是不到一个星期就破了，期末考试在即，而我今天又干了这种蠢事，明明知道这样会害了自己，可就是忍不住，我现在的症状主要有脸上有痘痘，耳朵时不时的疼，总感觉全身无力。
