手淫后尿道口开裂（8例）

解析：用力过猛或者用力方式不对，很可能造成尿道口开裂，这种情况如果很严重，则要积极就医治疗。

1.事情是这样的，我二月份有次晚上手淫后洗澡第二天起床，发现尿道口变大外翻，吃了消炎药好了，但是尿道口靠近系带的地方裂开一点点，再也没有好过。三月份有天晚上喝了很多酒手淫，这几个月小便黄涩痛灼热不勃起时尿道口有时候有点外翻，大便后热热的。有吃过西药和中药但效果不怎么好。从七月份开始吃一个老中医的药我自己煲吃了一个月，现在的症状是比之前好，但是现在小便涩痛有点热不勃起时尿道口有时候有点外翻，勃起时之前有点裂开。

2.男.15岁由于手淫尿道口向下开裂3毫米已经有一年多了.如果我停止手淫,尿道口会愈合吗？

3.我经常手淫,可是尿道口沿着系带在开裂,尿道口变大了 怎么办啊？还能恢复到原来的大小吗?我已经戒掉手淫了，然后该怎么办呢？

4.大概是一个月前因为手淫用力过猛，造成尿道口裂开了，当时出了一点血，用碘伏擦了，现在还没有自愈，很担心。请问它会自己自愈吗？过来一个月了还是这样好怕它一直裂到系带那里去好像要把龟头分成两瓣似的，现在真的很担心要不要做手术呢？会不会影响到以后的性生活呢？

5.前一段时时间手淫过后发现尿道口向系带方向有一些向下开裂，可以手术缝合吗？

6.我手淫过度，导致因为外力使尿道口开裂，需要用什么消炎药和外敷的药物？

7.由于本人两个月前晚上手淫后洗澡，可能由于太用力，第二天起床发现尿道口红肿外翻像嘴唇那样张开。吃了两个月中药不能自愈，现在的症状是……小便时尿道口感觉热涩痛尿道口系带左侧裂开一点点尿道口有时候有点外翻磨到内裤难受吃了一个礼拜左克如今症状小便难受感觉一小便时尿道口感觉要被撑开然后医生让我换吃诺氟沙星如今吃了小便痛怎么办？

8.关于我的尿道口由于手淫过度，导致尿道口分裂，尿尿的时候会分叉，怎么治疗？