恢复激励案例（195例）

1.2012年12.20号左右我开始关注本吧，那时候只能坚持3分钟，最严重的时候刚进去就she了（各位别笑话我）心灰意冷地过了一段时间，来到本吧后知道了是因为自己撸多了。就开始戒撸，中间破过三次以内吧。不过恢复得还算好。现在已经可以坚持40多分钟了。谢谢本吧的各位前辈，谢谢戒色吧。我会坚持戒下去。我没固定的时间签到。最后我要谢谢朱家兴这个大哥，我按照他说的恢复的办法一直在努力的坚持着，还有飞翔哥的那些经典我也常看。

2.小弟今年25岁，sy已有7年了，去年12月份来到戒色吧，仿佛在黑暗中看到了一丝曙光，自己的世界感觉全部变了，记得第一次在家里看到飞翔哥的戒色视频，这些年的压抑与悔恨全部涌上心头，那是这些年来深受sy苦苦折磨后悔恨的泪水，从开始下决心戒色到现在，自己始终没有突破百日，最长的时间81天，回顾这四个月的戒色，对自己的改变真是很大，首先脸上的痘痘全部消失，头皮屑也比以前少了很多，气色比以前大大不一样，曾经的猥琐和无精打采的面孔全然不见了，总之戒色的好处无以言表，只有亲身体会才能明白，但是自从3月份以来，自己中间只要十天左右不来戒色吧就必破无疑，反想最根本的原因就是没能坚持每天学习戒色文章，思想觉悟上不去，最后心魔一来就被打的满地找牙，这次发帖希望更多的战友能一起来并肩作战，在这条戒色大道上，一个人的力量是渺小的，不管之前戒了多久，一切从零开始，每天签到一次，每天坚持学习1-2小时精品帖，一小时锻炼时间，每天日行一善，孝顺父母，七月份我会附上戒色前与戒色后照片，让我们一起在这场戒色战役中并肩战斗，永不言弃！

3.没有手淫之前我是个多么纯净的孩子，多么善良的孩子，多么阳光的孩子，初中考试全校没有下过前二十，自从初三染上手淫，一些跌落到全班倒数第三，气质猥琐，满脸疙瘩，个子也长不高，也秃顶了。智商变低了，情商变低了，智商低到无法想象，走路都会装车，情商低的一塌糊涂，每天莫名其妙愤怒。戒色后变帅了，每天精力充沛，脑子非常聪明，灵活，情商极高，喜怒不形与色，头发乌黑有光泽，气质阳光，气场霸气侧漏。之前手淫气质猥琐，样子猥琐，后来戒色放生后发生了惊天动地的改变，很多人说我帅，走在街上更有自信了。

4.脱发对一个年轻人来说是毁灭性的打击，让我在别人面前抬不起头、直不起腰，几乎想死的心都有了。我很早就出现了“少白头”，高中的时候就有很多白头发，当时还不知道是什么原因，我同学很多次指出这个问题，但我根本没当回事，直到后来事态变得非常严重。2011年，邪淫八年之后，我出现了脱发，洗头的时候大把大把的掉头发，而且掉的都是又黑又粗的头发，按理说这是健康的头发，不应该掉，可是不知道什么原因，它就是掉了。当时见了非常惊恐，感觉天都要塌下来了。到了2012年2013年，我的脱发问题变得越来越严重，头顶上都秃了一大块，而且所有头发都变得弯曲、柔软、干枯，整个脑袋看起来和四五十岁的中年人一样。走在路上，经常听到背后有人指指点点，议论纷纷，说什么“你看这人，未老先衰”、“一看就知道他不健康”、”他是不是有什么病啊”，有一次理发，理发师直接跟我说“你的头发有点少啊”，这些话让我如坐针毡，搞得我上课都不敢坐在前面，不敢去人多的地方，一旦后面有人我就会疑神疑鬼，遮遮掩掩，生怕别人注意到我的头发。经过一年的戒色，我的脱发问题完全恢复。现在的头发又黑又亮、又浓又密、又硬又直，大多数人的头发都是倒下去的，而我现在的头发不用梳子梳都会自己翘起来，像个刺猬一样，这正是气血旺盛的表现。我已经不只一次听到别人夸我的头发好看，上个月去理发的时候，理发师还惊讶的问我“你的头发是不是染过，怎么这么黑？”我大笑说没有，心里却知道是怎么回事，回想以前灰头土脸的日子，真是不可同日而语。 针对头发这一块，我主要是饮食这方面入手，看到黑色的食物就吃，像黑米、黑豆、黑芝麻、黑木耳等等。头发问题从根本上来说是肾的问题，发乃肾之华，肾脏在五行里面属水，水对应的颜色是黑色，所以吃黑色的食物就能够补肾。我每天早上会去食堂吃一杯黑米粥，晚上泡一袋南方黑芝麻糊，平时打菜看到黑颜色的菜就吃。另外，我还经常梳头，我专门买了一把木梳，早上起来和晚上睡觉前就梳一会头，前前后后，反反复复，直到头皮发热为止，平时没事的时候，只要头痒我就梳头，每次梳完头我都感觉很舒服。现在我走在路上都是抬头挺胸，再也没有头发问题的困扰，再也不担心别人非议我的头发。

5.撸了六年，以前感觉腰空荡荡的，还经常腰疼，头发稀，脱发，脑力感觉混沌，一运动就累，整天一种无力感。感觉自卑，没有自信，和班里女生说话的勇气都没有。 同学都说我猥琐 戒了之后感觉感觉明显好点了，腰不再那么空荡了，脑子也清醒点了，也感觉有自信了。

6.彻底戒除sy八个月：一个将废之人，从噩运连连到一身福报的历程。来到贴吧已经有半年多，一直都在学习精品贴，也尽力给广大戒友回帖，但是没有发过主题帖。现在将我的经验分享出来，告诉大家，只要你按照本吧的根本去落实，你绝对会恢复，获得福报。我是一名大学生，在没有彻底戒除之前，天天萎靡不振，精神不佳，并且伴有严重的过敏性鼻炎，过敏性荨麻疹，一天可以打上百的喷嚏，根本无法正常学习生活，前列腺问题已经成了家常便饭了，尿不尽，一吃稍有刺激的东西，排尿就困难很多，脾胃也很差，稍不注意就拉肚子，脾气也很大，总在挑别人的毛病，精神也在焦虑的边缘……
当时的我，根本就没想过能够顺利毕业，因为我挂了科，也没想到过，在竞争激烈的社会中，能够找到什么工作。
现在的我，不仅能够顺利拿到毕业证，学位证，找到了待遇很好的工作，而且找了爱我的和我爱的另一半。感恩大哥，感恩贴吧，感恩阿弥陀佛。
本人sy有十年之久，读初一的时候，偶然在表哥的电脑中，发现了JJ增大术的邪法，从此一发不可收拾，染上了sy的恶习。初中频率最高时一天一次，做了很多邪事，我不是人（忏悔！），事实证明，我做的那些邪事，最终也得到了恶报。
后来由于要中考，就停了sy，但是我的嗔恨心，嫉妒心很重，别人的成绩比我考的好，我就经常负向激励自己要超过别人（其实这时候就埋下了恶的种子，在高中时候得到了恶报），由于我的学习能力还不错，最终也考上了重点高中。
初中放暑假的时候，天天宅在家里玩游戏，那时候电脑刚刚接上了宽带互联网，我学会了下载A片，从此又开始了撸管生涯，一直到高中开学。高中要上晚自习，我发现我的精力明显不如别人，总是很困，而且每次困的时候我竟然还拿撸管去释放！我真是以火自焚！我入校时是全校第二名，后来发现，我的学习能力不如很多人了，记忆力也大大地减退，考试都考倒数了，老师们同学们给我朝向怀疑的眼光。我的内心也极度郁闷，郁闷之极，我就狂躁，我也尝试去努力地学习，目标感极强，压力大了就拿撸管去发泄，殊不知我已经敲开了地狱之门。结果可想而知，第一次高考，只考了个三本，我的班主任以前说我至少可以考211啊！复读之后，sy的习惯已经无法自拔，但是较以前有所收敛，第二次高考，考上了二本。
高中生涯是我最黑暗的时期，我不仅没有好成绩，连一个要好的同学都没有，很孤独，身心状况已经跌落到了极点。期间我还尝试过自杀，伤透了妈妈的心，妈妈我对不起你！（儿要尽后半生好好报答您！）
上大学之前的暑假，接触到了戒色平台，看到了很多沉迷于撸管的悲惨经历，决心要戒撸！走了很多弯路，总是屡破屡戒，就像现在贴吧里的一些兄弟一样，天天签到，数着日子，期待着过了多少天后能够恢复。然后这样戒，只是表面，我最多只坚持了一百多天。后来接触到了中医西医，懂点皮毛，也像贴吧里的一些兄弟一样，到处求医，一下子觉得自己是阴虚，一下子觉得自己是阳虚，一下子就觉得是五脏俱虚，看过很多医生，吃过无数药。殊不知这也是心魔啊，心里面压根没认识到sy恶习的严重性，不过是用另一个坏习惯来取代sy而已，但是sy具有高度的成瘾性，这样子恶性循环，破戒也是迟早的。就这样大学又过了两年。
这两年的大学时光里，我的过敏性鼻炎越来越严重，严重到说话都困难的地步，我的魔性不改，虽然表面上停止了sy这一行为，但是自己的性格没有改变，总是脾气大，挑别人的毛病。而且还自以为是，懂了点中医皮毛，翻阅了很多古代的医书，随意试药，市面上各种补虚的中成药我都尝遍，让自己越来越虚，越来越困。（这里再次声明，吧友不可随意试药，吃亏的只有自己！）在这时候我陆续接触到了sy后遗症治疗吧，戒色吧，遇到了louwaishui大哥，飞翔大哥，我给大哥私信，大哥一下子就看出了我性格中的问题，“总是挑别人的毛病，日行一善都做不到……”。江山易改，本性难移。起初我也是很不服气的，总是觉得自己还不错，别人做得不够好。后来我反思自己，如果自己做得很好，为什么总是充满着怨气，充满着郁结之气，为什么同学都不找我玩，为什么我没有一个要好的朋友，为什么我的人际关系这么差，为什么我还挂科，为什么我戒了这么久依然无法戒掉sy等诸多不顺。
把大哥的精品贴认真研习了几遍之后，真的觉得自己是个人渣，人一般都不愿意承认自己的错误。我当时觉得，我人生的过去十年都错了，走的是一条通往地狱的魔道邪道啊，自己的人生不顺也是必然的！
我开始发自内心地，在吧里鼓励其他戒友，帮助他们回答问题，尽我所能，开始感觉到在帮助他人之后，自己的心胸也逐渐变得阳光起来。在生活中也是一样，圆通地把事情做好，助人为乐，不计较，不抱怨，大胸怀，男子汉！这样坚持了几个月之后，觉得自己的身体恢复了不少，眼神变得明亮，社交恐惧也没了。有一天，偶遇一女同学，她说：“发现你最近精神了不少！”。我内心也感叹行善的力量是多么地强大！后来，也逐渐了解了佛法，得知了宇宙的奥秘。
现在，我已经大四了，是我彻底戒除八个月的日子，如今我的过敏性鼻炎已经恢复了80%，荨麻疹已经完全恢复，脑力也恢复了大半，前列腺那些问题早就没了，找了一份待遇不错的工作，收获了爱情。要特别感谢我的另一半，在得知我的情况后，一直支持我，照顾我的身体，我们约定好，不到结婚的时候，不行房事，这里要告诉很多戒友，一个真正爱你的女人是不会因为这些问题离开你的，也不会因为这些问题而嫌弃你的！总结，我的行善助人的力度，远不如吧里的其他师兄，感到惭愧，以后要在生活中，贴吧里争取做得更好。大家有什么问题，可以提问。

7.戒色300天，好了很多！染上手淫十几年，福报耗尽，如同行尸走肉，现世饿鬼。去年更是到了生死攸关的时刻。身体虚弱，稍微动一下就出汗，脾胃虚弱，吃什么就拉什么，更本补充不了营养，大脑强迫症，时时刻刻胡思乱想，生怕自己立马死掉。每隔十几分钟就要上厕所。每天都睡不着觉，即使睡着了，也是脑子乱想，很累。真是日夜不得安宁。跟在地狱受苦一样。 从去年5月份，开始戒色，到现在已经有了300多天，说说自己的变化首先，精神好了很多，慢慢的能适应交流。体重增加了20多斤。前额的头发长了很多，现在还在长。 脾胃好了，不管吃什么都很香，自己心里也越来越明朗，每天很开心。但，还有很长的路要走，计划再戒2年。

8.我先谈谈在这229天禁欲，遗9次的日子我有什么变化吧，眼睛较以前有神，中午不睡觉也有精神（这个视乎遗精的天数），工作开始有点魄力胆识变大能为自己的观点而力争，注意力和耐性较以前提高。

9.戒色半年讲一下身体上的变化吧：脸部不油腻，基本无痘痘；头发有力量，不再是软趴趴的也不油腻了。眼睛有神，上面仿佛有一层油，看起来很亮，而且眼皮往上翻，眼睛明显变大，按我妈的说法就是眼睛好像睁开了。而且我的眼睛是内双现在一只眼睛变成了外双，还有一只也有这个趋势，我怀疑我本来就是外双，自己作孽变成了内双。本来我冬天总是四肢冰凉，现在也得到很大改善，睡觉再也不用暖半天被窝了。走路不容易劳累，出去逛街一天下来和原来相比差别太大了！双手握力增加了12公斤，从42增加到了54，当然这方面我自己也有锻炼，不过还是很有成效的。现在才半年，我不知道一年、三年、十年后会是什么样子，但我知道，戒色，绝对是这辈子最英明的决定！

10.我从03年开始，染上恶习，到11年整整8年，最多的时候一天3次，4次，最少1个星期一次。年轻的身体慢慢被掏空。一直到我谈了现在的女朋友，那个时候发现自己早泄，身体也虚弱的很厉害，动不动一身汗，这才知道自己已经错的非常离谱了，神经衰弱，头发也少，面色不好，记忆力很差，虚汗非常多，这是我以前的症状。我在说说从11年7月份到12年7月份这1整年的恢复，这个期间是断断续续的戒色，效果一般，但是戒色之后，就把我痛不欲生的神经衰弱给治疗好了，方法非常之简单，连续2个星期，9点开始睡觉，就恢复了。

11.戒色二百天左右感受帖。曾经的病痛全部远去，只是精力还没有恢复得很好。10年的苦难史，年轻时一天一次，SY害人不浅，感觉戒的过程就是个逆向的恢复过程，大家千万要有信心，恢复的过程要快很多，这是我亲身体会的。虽然才半年多，但我感觉已经恢复了到了5年前的水平，所以说一年的恢复期还是很对的。关键是心的平静，心越静恢复的越快，动生阳，静生阴嘛。何况我睡眠也不是很按时，主要有很多事要做。锻炼的也没有那么规律，初期的100多天很规律，打下基础后，能够专心投入工作了，后来就坚持的不好了。相信能够坚持的朋友一定恢复的更快。下面说说感受吧：像尿频啊，痔疮啊，神经衰弱啊，强迫症啊，社交障碍啊什么的，千万别放在心上。生理上的疾病绝对能好，只要够100天，坚持每天走路哪怕15分钟都行，马步2,3分钟的高桩，不要觉得量小，一定能够出效果。气攻病灶是有道理的。恢复时候的嗜睡啊，爱出汗什么的很正常。一百天以后的身体是你绝对能够欣慰的。

12.禁欲到现在已经有182天 尿频尿急症状 减轻了许多许多 之前一天 正常喝水状态下 会上10几次的厕所  而且感觉尿是 通过肾直接排除 根本没经过膀胱一样。JJ 的硬度 很明显晨拨每天都有 禁欲5个月后 出现了第一次遗精。神经衰弱 已经彻底减轻 不再失眠 不再惶恐 不再焦虑 不再哀怨 不再悲观。谈谈头发，头发比禁欲前黑了许多 也粗了许多 有光泽感 相比之前的 是干枯发黄。可是呢，洗头的时候 头发是还在继续掉的 但是掉得都是比较粗和长的头发。现在性欲能够随心所欲地控制住了。由于天冷 缺少运动了，还有一个问题 在学校的时候 状态都满不错的 为什么回到家里早睡早起了 反而有胸闷 乏力疲倦感呢？综观这么多天的禁欲，戒色 肯定是好的，绝对有帮助，而且关键问题是 每天要有事情干 转移目标。大家一起加油吧一切都会好起来的。

13.戒色300天，从一个萎靡淫棍到翩翩君子的转变。好久没来看大家了，但正如我在贴子里所说，虽然来的少了，但心一直在这里。忙碌充实的生活，让我感受到了人生的美好。首先说明一下题目的意思。其实，我戒色的日子已经超过300天了，下个月就满一年了。但现在对我而言，戒SY,戒色已经和我的生活融为一体，单纯的记录数字，已经毫无意义。300天走过了，一年，三年，甚至一辈子，都应该没有问题。我有这个自信。萎靡淫棍，曾几何时，自己沉迷于色欲中难以自拔，萎靡不振，前途，事业，爱情，一片灰暗与茫然。但从去年痛下决心，坚决戒色至今，一切都有了改观。翩翩君子，可能有些自诩。但今天的我，虽然已过而立，但清心自在。走在茫茫人海中，那种坦然，是戒色之前的我难以想象的。

14.戒色110天的惊人成果！单位搬重物，我一人肩扛100斤到三楼，脸不红气不喘。后又手提两个重物（200斤）走10多米，同事非常惊讶，刚开始都说我不可能搬动。后回办公室一点也不觉得累，更没有流汗，要知道现在是三伏天，北京的桑拿天很闷的。我想这就戒色的好处吧！身体明显比以前强壮了很多，体质也在一天天变强！现在的目标是戒色200天！

15.我戒色150天，中间没有一次手淫，意淫不可避免但尽力克制。昨日遇到一高中同学说我帅了。

16. 呵呵，先来谈谈我的恢复情况把，我戒了估计有2个月多的时候脾气是好的多了，然后后面皮肤气色也好多了，随之记忆力和理解力的恢复我也不会发无名火了。真的好多了，从未有这样的感觉之前去上班的时候头脑昏昏沉沉的，好辛苦，然后又要给老板骂 。被人骂笨。大概到了第4个月的时候我感觉自己记忆力已经好了，我就离开了原来的岗位，给自己寻找个新的地方，从新开始，但是由于我整天的不锻炼，导致了我新事物接受能力很差，我每天都是回家上网，然后困了睡觉。其实嘛 也算个宅男了。换了个新岗位，我来到了杭州，杭州这个地方有很多的地方可以玩，比如西湖啊，古城，雷锋塔之类的，我从寝室里走到店里需要半小时，由于可能不锻炼的关系，整天还是迷迷糊糊的想着事情，走路的时候，吃饭的时候，工作的时候，还包括睡觉之前，可能是我太没事情做了，对什么事情都不敢兴趣， 偶尔会说错话，比之前好多了。戒到了166天，也就是今天。现在能每天睡个7小时左右了，起来的时候有点晕乎乎的，出去的时候也是一样，但是比其之前来是好N倍了，恢复的时间还很长呢， 需要一年二年，甚至三年，不过我一定会坚持下去的。

17.再来说说变化吧，戒色前，自己很容易生气，烦躁，身体不好，运气不好，相貌猥琐（从镜子里看自己都觉得自己猥琐），记忆力差，人很敏感，很容易伤害别人，朋友不多（但上天眷顾，朋友没有那种很坏的）。戒色之后，整个人变得比以前沉稳，不容易烦躁了，这个可能跟学习了一点易经有关，无色无相，本性悟空，一切烦恼来自于欲，若能做到无欲，则无妄。身体变好了，很少感冒了，就是感冒了，自己吃点药抗一抗也就好了，就是年前得的那个重度风热感冒，让我抗到过年前几天（都没吃药）也好了，运气变好了，这个通过过年和大家一起娱乐可以反映出来，相貌变了，绝对的变了（自己看自己都顺眼了）感觉我是一个很挑剔的人。记忆力没以前那么健忘了，人不敏感了（这个还是有点，但是现在可以做到，把敏感的东西都藏在心中，然后一次性全说出来，然后忘掉），现在因为比以前沉稳，就是在看不惯的事情，也会藏在心中不说，也就不会伤害到别人。身边的朋友也多了，就连以前闹过矛盾的室友  都发来短信祝贺新年，今年收到的祝福短信特别多。现在整个人特别有信心，感觉什么都冲劲满满的，下学期要做些什么已经在脑子里做好计划了。

18.我文笔不算好，简单说说自己的情况供大家参考！戒色之前腰痛厉害、脾气很难控制对生活没有太大兴趣、精力非常差、做事情集中不了精神、轻度阳痿和早泄。戒色到现在情况都有改善，腰痛基本好了，精力也恢复了。之前每天都很没有精神，现在是精神都不错，只是偶尔会有一两天特别没有精力，估计是身体自我调整，坚持下去过完这几天感觉精力又回到身体！100天之前一切都没有明显的改善，真正恢复基本都是100天之后，大家注意并且要坚持下去！

19.戒手淫158天的好处（楼主35岁了）
从2009年10月1日开始戒手淫，至今已经有158天了，我今年35岁，9岁开始手淫，淫邪26年，身体被彻底摧毁了，主要身心疾病有1、高血压 2、高血脂 3、脱发 4、胸痛 5、前列腺炎 6、抑郁症 7、体弱无力  8、支气管炎 9、皮肤病 10、记忆力差 11、脚气病 12、不喜欢和人交往 13、性格内向 14、工作差 15、没有青春（青春大好时光都是在疾病中度过的） 16、人际关系紧张 17、早泄 18脂肪肝 19肾囊肿 20 头油、头痒、头屑多 21 身体疲劳。
现在的恢复情况是：头痒、头屑好了50%，但头发还很油，脱发也好多了，前列腺炎感觉好有50%，胸痛好30%，抑郁症好50%，脚气病好了，身体精力明显充沛了。性格也好多了，把降压药也断了有4个月，感觉还很好。只戒了这么短的时间，就恢复的这么好，我的短期目标是五年基本恢复，长期目标是戒手淫一辈子。

20.今年的4个月，每天坚持吃栗子，有时候是黑芝麻，还练习固肾功．现在头发不掉了，阴囊不潮湿了，不尿频了，尿中也没有泡摸了，手指甲的月牙也长出来了，原来就两个大拇指有，现在左右手的食指，中指都有了．每天做１１０个蹲起，对肾大腿和心脏都有好处．基本一个月一次梦遗．记忆力也有明显的提高．现在感觉自己也能想出些点子．肾技巧出焉．真实不虚．最后就是有自信了．做事情有长性了．真的我非常享受这种身体舒服的感觉 ．以前以为自己有前列腺炎，花了很多冤望钱，其实主要是肾虚．吃了一段时间的中药感觉阴囊不潮湿了，其实主要是我那段时间不手淫了．现在自己啥药都不吃，是药三分毒．就是食补．吃栗子，黑芝麻，黑米．掉头发的主要原因就是肾虚，肾之华在发吗，所以我坚持用食物补肾，也不手淫。头发首先就不掉了，我母亲说感觉我有秃的地方也长头发了．好了这是我恢复的现状．真实不虚．希望对大家有帮助．最后希望大家能多看看古圣先贤的书，能使人少走弯路。

21.戒色10个月总结，戒色后的身体变化：1.腰酸几乎消失；2.牙龈不出血了；3. 几乎每天都有晨勃；4.头发明显变好变粗（我的理发师告诉我的），掉头发每天都在10根以内；5. 疲劳感明显消失；6. 口腔溃疡减轻。精神上的变化：1.注意力明显提高；2. 发脾气的次数减少；3. 自控能力提高；4.精力明显提高，一天工作都不累了。

22.一百多天了，阳光的心情让我很快乐。以前掐着手指数日子，后来真到了一百天的时候又不知道该说些什么好了.......呵呵，我从开始时期待自己早日恢复身体，从而找一个女朋友之类的幼稚想法，逐渐成长到现在希望努力奋斗，成为一个可以为国出力的男儿了。路还是很长，可是我已经不怕了，因为除了这个，别的对我来说是那么的虚幻了。色即是空！我已经不再迷恋美女，幻想早恋了。我只需要自己好好完成自己的学业，一步步的去为自己的理想而奋斗了。我认真的戒，认真地体会。曾经的隐晦已经与我渐行渐远了，因为自己曾经的错，让自己少有知心的朋友，不过也拜这个果报所赐，我也没什么好牵挂的事情了。心终于开始变得平静了，往日失去的友情，失败的亲情开始回到我的世界中来了。这一切哪里是曾经陷入淫魔时短短的快感所能比的！只是，我的同学们，我的同胞们，还有很多在沉迷其中。年龄越来越小，频率越来越高！但愿，有一天，他们会发觉自己的可笑。我的话，因为不权威，他们也很难听进去了。感慨于自己当前微弱的力量，我不仅要让自己的生活发光，还要努力让人生发光。真戒了，也就开始淡淡的忘了。阳光的到来，让我把注意力又转到了自己以往的理想中去了。也许等那天我学习完了会突然发现，自己不知什么时候已经走出了淫魔的困扰了。

23.戒色一年三个月的恢复情况：
1、鼻炎好了，呼吸道冷空气不会打喷嚏
2、腰疼的话，现在基本不怎么会，不过坐上几个小时会有点酸酸的，但不是那种疼的感觉
3、精神方面，变化很大，感觉神采奕奕，不过还是没完全恢复，不过已经好太多了
4、脸上痘痘完全没有了，以前特别嘴巴周围，很多，但是现在已经几乎没有了，偶然一个月长那么几颗，已经可以忽略了
5、剪了短发，然后皮肤好了很多，眼睛变得有神，整个人看起来有神采了，不过因为芦管，导致颧骨大，下巴小，但是看起来不会怎么别扭，而且感觉脸上也多了点肉，很结实的感觉
6、头发变柔顺了，没那么硬了，不够还是非常柔顺的那种，发色也变得比较黑了
7、情绪也开始改变，因为经常给自己鼓励和充满斗志，负面情绪少了，不过偶尔还会有压抑的感觉
8、现在做事已经充满干劲了，不过应该是20年来亏损太厉害，有时候还会感觉心有余而力不足，说白了亏损的肾气应该还没有完全补足
9、体型变化是非常大的，首先有了浑圆的胳膊，双臂粗壮了很多，穿起衣服没有松垮垮的感觉
  其实自从6月份左右，身体已经出现巨大变化了，变得有精神有活力，没那么忧郁，微笑也比较自然，不过这个过程我自己觉得真的是常人难以想象的，极度痛苦的一个过程，这个过程伴随 抽筋、运动到呕吐、非常疲倦等等，不过有点我会保证，一定要保持早睡，保证内脏有充足休息，否则如果熬夜也只会让身体越来越疲倦，基本从坚持以来，前2个月，因为肾气不足，运动反而让自己更加痛苦，但是经过2个月左右之后，身体完全适应了这个强度，变得精神抖擞。

24.戒色一周年的体会。
首先来谈谈大家比较关注的问题─这一年来身体的恢复情况，我就列举一下以前的几大症状及恢复状况：
1、 头发油而且软，并且有几根白发，还有数不完的头皮屑；现在头发没那么油了，白发数量有所减少，只剩下十几来根，头皮屑仍有，没以前严重。
2、 脸上有黑头，睡眠不足时还长痘，皮肤干燥（特别是冬天）；现在脸上仍然有黑头，变化不明显，皮肤没以前那么干燥。
3、 眼睛干涩，晚上睡前经常流泪，有时有血丝，看电脑时间一长就又酸又痛，平时眼屎也多，还有黑眼圈；现在眼睛不干涩了，不流泪了，很少有血丝（除非长时间用眼），眼屎不多了，很少有黑圆圈（除非连续几天没睡好）。
4、 牙齿松动、偏黄，刷牙经常出血，容易得口腔溃疡；现在牙齿松动程度减轻，比以前洁白多了，刷牙很少出血，很久没口腔溃疡了。
5、 背上长豆豆，夏天用各种沐浴露效果也不明显；现在背上仍有豆豆，感觉好像少了点。
6、 指甲上小月亮少，只有2个大拇指，左手的食指和右手的无名指上有；现在有6个手指都有小月亮了。
7、 经常白天犯困，有时头晕头痛，即使很困也睡不着，晚上经常失眠，并且经常做梦，有时还梦到那种梦，然后就遗精了；现在白天很少犯困，很少头晕头痛，只要没打扰声音，很容易入睡，晚上不失眠了，很少做梦，即使做梦也不是以前那种梦了。
8、 健忘，上课开小差，很难在集中精神听老师讲课；现在记忆力感觉恢复不是很明显，但不开小差了，能集中精神做事了。（我现在已经大四毕业了，目前在公司轮岗实习）
9、 手脚冰凉，尤其是冬天；现在如果外面天气很冷的话，手脚还是冰凉的，总之，比以前好点，应该是阳气变多了点。
10、 阴囊潮湿（夏天更明显）几乎天天要洗，不洗就有种难闻的味道；现在基本上比较干燥，不用天天洗，难闻味道大大减轻。
11、 射精无力，而且早泄，尿尿有时分叉；现在没试过，也不想试，尿尿不分叉了。
12、 经常拉肚子（腹泻），刚吃完饭不久如果喝凉水几乎肯定会拉肚子；现在很少拉肚子，除非吃了凉东西，早上偶尔也会拉肚子。
13、 心理上一些疾病，长年来的sy让我变得急躁、厌烦、有点抑郁，不积极不乐观不阳光等等；现在改善多了，没以前急躁、厌烦，心态乐观多了，有待进一步改善。
    这些就是一年来的变化，自己感觉还是比较满意，要想恢复的更好，还需要一段时间，自己还是相当有信心的。

25.戒色两年，谈谈感受。第一，头发整体的黑亮，甚至可以和刚染的相比，但还有几根白的，很明显的就是和以前相比，白头发明显减少了，以前可能有1，2百根，现在就十几根。第二慢性肠胃炎，可以说好了，当然，这两年来的生活是相当规律的，第三，神经衰弱也可以说很少了，只是偶尔遇到情绪波动，才会失眠。第四，体质有了很大的改善，前两年，冬天感觉特冷，今年没感觉多冷。第五，尿频基本上没了。第六，脸色和气质感觉有很大的提升。

26.戒了邪淫后，我现在感觉身体和一年之前有了明显的区别，最明显的是精力好了，走起路来感觉脚下有劲了，不是从前那种发软发飘的感觉，最开心的是眼睛不干涩了，现在可以明目张胆和电脑屏幕看上4、5个小时了，这在从前是不可想象的（当然这也得益于我一直在喝当归粉），同时我的睡眠质量好了，现在基本上不怎么害怕失眠了，每周一般只有一天入睡难。但是毕竟前十年的身体亏空不容易补，我从年初开始出现了耳鸣，左耳右耳间歇性的耳鸣，相信很快就会改善。我最大的收获是自己的脑子清晰了，从前的时候脑子总是感觉像是被抽空了一样，发空，发虚，严重的时候有种恶心的感觉，像是里面接不上气的感觉，做什么东西都是心有余而力不足，脑子里浑浑噩噩，说不出话来，现在我已经好多了。我相信我的公务员会很快可以考上！！我坚信！

27.戒色365天！曾经的我是一个很有朝气的人，学习成绩好，老师们都很喜欢，也很有女生缘。然而初一的时候，一次偶然的机会染上SY，从此生活变得如此黑暗。整天沉迷于YY,SY和言情小说，学习也变得一塌糊涂，人也整天无精打采。就这样，中考成绩可想而知，只读了普通高中。本想到了高中，发奋学习，一雪前耻。可是SY已经将我的意志消磨殆尽，做什么都不能坚持，最终只能读大专。学历不高，人也有点畏缩，找了份不会挨饿的工作。因为长期的SY，一点自信都没有，工作能力也没有机会提高，更得不到老板的认可。2009年9月15日，一个值得我终生铭记的日子，我无意登上了戒色吧，这是我人生的拐点！接下来几天，我每天都在戒色吧上学习。没想到有这么多人和我经历相似，看到很多前辈的戒色日记，很多因SY导致的惨痛教训，我仿佛看到了我的未来。我不服，我不甘，我的人生不能就这样毁了！下定决心，开始行动。1.删除电脑上几十G的A片。2.装上安全上网软件。3.学习计划。开始的一段时间，确实很艰难，每当抵挡不住的时候，我就看下戒色电子书。YY之后，总是强烈的鄙视自己。就这样坚持100天后，戒色好像就进入正规了，直到现在的365天。其实戒色真的没有想象的那么难，只要有一颗不甘于失败的心！呵呵，谈谈我的近况吧。因为戒色一年了，身体好多了，精力也很旺盛，眼神变得坚定了，人也变得自信了。似乎运气也好多了，以前被安排值班运行工作。现在开始搞工程扩建了，负责一个一百多万的项目。虽然压力很大，但是很历练人，能学到很多的东西。最后还是感谢戒色吧，让我知道命由己定！

28.这423天有如脱胎换骨，新生的感觉，点滴感受有：戒色以后身体变好了，以前是百病缠身，前列腺炎、脱发、胸痛、高血压、高血脂、抑郁症等等，整天无精打采，现在虽然没有全好，但自我感觉好多了，脱发停止了，胸痛好多了，前列腺炎也好多了，对生活又充满了希望，如果不戒色，我想我现在大概已经跳楼死了，现在抑郁症轻多了。以前只要家里人一感冒，我是肯定会传染上的，现在已经半年 没有感冒了；戒色不花一分钱，还省钱。没有戒色前，花费了大量的钱，主要开销是嫖、医院、倒霉的事情，戒色一段时间后，这些开销都省了，有了大量的时间去学习、工作，和家人相处，处处变得顺心了；戒色后考运变好了，考了4年的一级建造师去年通过了，今年又通过了两个师证，光挂靠一年就有3万的收入；气色变好了，变帅了。

29.戒色时隔一年多，感触如此之深。我至今不敢想象，如果我继续维持着原本的生活，那么我根本无法得到今天的自信与从容。是的，以前的我自卑、自闭、把自己关在一个小小的角落里、彷如整个世界只有自己一人，落寞、无奈。如今，阳光、自信、能与女孩子很好的相处，讲笑话以及各种故事……这些，是我以前从来不敢想象的，现在，却如此真实地呈现在我的眼前。这之间，让我得益最多的一点感悟就是由表及里散发出来的自信与从容，最为有魅力。

30.戒色三年，说说自己的恢复情况。前几天驾驶证年检前去常规体检，身体各项指标都很好，比较意外的是居然长高了1厘米，偶原来174，这次量是175，偶这年纪长高是很神奇的，我怕有误，后来在外面别的地方又量了下，是175，说明是高了1厘米。说明戒色真有效果啊。最近身体自己明显感觉又上了个很大的台阶，所以也总结下自己各方面的恢复情况，也给很多兄弟增加一点信心。身高高了一厘米，体重呢，原来戒色前在132斤左右，戒色一段时间后体重反降，到125斤左右，这次称恢复到了143，但外表看并没胖，说明是补到骨骼里了，脸反而瘦了，应该说是精神了。身体上有一些特别的变化，一个早上醒来头发几乎保持和睡前一样，都不用梳都可出门，以前特别是手淫那时起床后头发极乱，非要洗头后才出的了门，这点很重要，说明肾气足了，另外，以前每天总要大便2次以前，甚至有3，4次的，说明消化不好，现在每天就一次，非常好，还有，我原来脚气很严重，我N年都穿皮鞋，不穿旅游鞋【相对来说皮鞋透气些】，去年开始穿旅游鞋，但脚气反而减轻很多了。还有原来一运动就出汗，前几天晚上慢跑半小时都基本没出汗，这在以前是不可想象的，还有现在额头很亮很亮，可能就是所谓的【印堂发亮】吧，而且耳垂变长变厚【可能是我学佛，放生修的，真看的出来，我原来就觉得自己的耳朵不满意，现在好很多了，特别希望有刘备那样的耳朵，哈哈】。在脑力上，恢复很大，自己感觉有80%的恢复，记忆力也极大恢复，感觉脑浆充满，做事想问题有灵感，举一个例，我不太爱玩游戏，以前也只是在QQ游戏上下下棋，打打麻将，斗斗地主这些，像很多人玩的魔兽之类也不会，对【种菜，偷菜】也没啥兴趣，但有一个最最【古老】的扫雷，我倒很喜欢，现在有时还会玩，戒色以来，打最高级偶只要200多秒就行了，我觉得这成绩算很好的了，这个游戏虽然太老，但我觉得很锻炼脑力啊。性格上，也有不少改变，以前做事很拖拉，别的不说，洗衣服都要拖到不洗不行了才洗，手机都要到没电了才充，这都是手淫后精气神不足造成的性格上的问题，现在完全改变了。自信，因为在很长时间的手淫状态里根本谈不上啥自信，现在觉得恢复了90%，举一个例，去年的事，一天下班在地铁里，我得到了个座位，正闭目养神想休息会，听到耳边有人在说日语，抬眼一看一个中年人在打手机，看样子和穿着应该是日本人【应该是的，当然也有一点可能是日语翻译啥的】，神情表情非常非常的傲慢，讲完电话后很目空一切的对周围扫了一下，正好和我的目光相对，我就直直的看着他，眼神无丝毫闪躲，带着一丝冷嘲，2人足足对视了至少有1分多钟，结果是他先把目光移开了，哈哈。

31.现在隔天坚持100个俯卧撑，每天骑车一小时。感觉精神好多了、脑子清晰了，看到花花草草有种幸福的感觉。真的戒除以后的感觉比sy的时候爽很多。那种透支的快感并没有比正常人的感觉爽。我觉得意识到戒除之后会比之前的感觉爽就不会想着去涉黄了。这也算我的一个小经验吧，希望对大家有点用处。

32.首先还是要感谢戒色吧的存在。至今为止，我已经戒色105天了。从最开始加入戒色吧开始戒色，中途也失败过，然后被吧友鼓励，又重新开始。感谢戒色吧这个平台以及吧友们的帮助。这一百多天下来，最大的感受就是人比以前精神了很多。再不像以前那样成天无精打采，要死不活的样子了。

33.应吧友要求，详细叙述本人戒色三年的所有变化。
这个帖子是《严重社恐患者的逆袭》的连接贴。此贴目标性较强。旨在通过真实经历和变化。让正在戒色者，或者神经衰弱社恐患者戒了很久都没有完全康复的朋友看到信心。第二个目标是通过详细叙述戒色三年的过程后。自身各个方面起的变化。我希望我能很好的一一叙述出来，分享给所有人，让质疑戒色的人看看。
简介，本人撸龄十年以上，淫心非常重。2010年7月后再没撸过。发誓戒色日期是2010年10月9日。变化：1:从严重社恐患者，变成优质青年。2:从被所有亲朋好友看不起，到受人尊重，得一席做人之地。3:眼神恢复，眉毛增多，鼻骨明显变好看些。4:耳垂长了，头发浓密了，脸比较以前长肉很多很多。5:以前不管是站着还是坐着，脖子，脑袋会不自觉晃动。7:全身骨头变粗，手长肉，包括十指之间的缝隙都逐渐被肉肉的手指填满，以前手细骨细弱不经风8:以前有过蛀牙，蛀烂了的牙本来都蛀没了只剩下肉，长出半个牙来。9:肩膀变宽阔些，整体体型长肉有了发福的迹象。10:本来只有两个大拇指有月牙，现在月牙九根指头上是有的，左手无名指没有。接下来还有最大的变化留着楼下。
希望有同样生命线增长了的朋友一定告诉我。这个变化比较奇特。继续讲变化，以上说的是外表的变化，对于社恐痛不欲生的状态，心理上的变化比起表面上的变化可以说是大巫比小巫。相信有严重社恐的都会有共鸣，有共鸣请勿吝啬发言。继续列变化。12：从一个走到哪里被讨厌到哪里，被全村人民都知道的废人，变成他们眼中的潜力股。13:以前耻笑我的某些大妈，竟然现在转变态度要给我说媒。14:以前害怕过的女孩子，现在我成了她们严重稳重通情达理的人。15:以前在朋友圈里，有女孩子出现的情况下，都是我出丑被嘲笑，变成不是我出丑被嘲笑。16:每个隔一段时间才看到我的人，百分之二十会说出“越来越帅了”“最近看起来状态似乎比较好了”等等的话。同时也谢谢他们给我的信心。17:以前不敢去银行办卡，因为写字会发抖。现在可以自己去办理支付宝什么的。写字也不怎么抖了。能够比较体面的完成。18:以前打牌不敢有赌注，只要有赌注，就会发抖，就算是赌喝水，我都会很紧张，发抖严重明显破坏娱乐气氛。现在不会（现在也不喜欢赌博了）19:从亲戚非常担心我（包括舅舅叔叔等）。到现在这些曾经为我状态担忧过的人，看到我的言行举止就放心了，每当别人谈起我怎么样了，他们现在会说，好着呢。换成以前，可能他们说的是：畏畏缩缩没点男人样。这样的话不止一个当面跟我说过。20:在我戒色过程中，我妈经常阶段性地说我的变化。“越来越帅气”“越来越有架势”“越来越淡定”“越来越优秀”21:以前有个女孩子我向我妈问过：她这样的女孩子做媳妇怎么样？我妈含蓄地表达：你能配得上她才行啊？这是她原话，记得非常清楚！现在虽然这个问题我没有再问过我妈，但是这个女孩子我现在看不上了。原因是慢慢戒色越来越有理智和磁场的感觉。22:以前买手机都不敢，以前因为不敢去银行办理支付宝，去手机店买手机手机店又都是女售货员，我一直用一个诺基亚。现在不管是去哪里买手机，只有顾客的优越感，普通人的平常心，没有以前那些不知道哪里来的担心焦虑。

34.戒色497天之拙见分享。
手淫无害论，残害了多少青春男儿？我手淫14年，6岁开始。旺盛时期1～2天一次，最后因身体变差，虽然症状明显，但由于手淫无害论的蛊惑，依旧在1周1次地手淫，主要看A片手淫，习惯忍精不射，有时有恋物癖手淫，有时用变态方式刺激。
戒淫前的生理情况：慢性前列腺炎、尿分叉、尿急、尿盏来萄鳌⑿毡愠嗳却掏础⒛蚰┳前住⒛蚝蠡嵋跫度不适、手淫后小腹胀痛、早射（最后几次手淫5秒就射），最后有次手淫后出血。腰酸、盗汗怕冷、做噩梦、有点驼背、猥琐、面色暗黄、极消瘦、视力下降、鼻炎痰多、肠胃时常不适、偶尔胸背痛、心率快。不遗站（因手找缘故）
戒淫前心理症状：自卑、内向悲观、做事注意力不集中、精神萎靡、害羞胆怯不敢正视别人眼睛、敏感易脸红；易怒、爱爆粗口、不耐烦、心浮气躁。
饮食及生活：喜吃肉，极爱看女人，尤其夏天！每餐必肉，尤其烧烤，喝酒。生活没规律，无所事事，爱泡网爱玩游戏。
2008年1月19日起戒至今
生理情况：慢性前列腺炎基本消失，小便不适感觉消失，恢复正常，偶尔有分叉和炽热，会阴不适感消失，腰酸情况消失，睡眠质量提升，已不太做噩梦、偶尔盗汗。面色有所恢复，痰少。努力运动使体重增长，肠胃在调理中，视力稳定在350度左右。驼背已成形，不过在尽力改变中。遗精平均控罩圃诿吭1～3次，偶尔会在几天内连续遗精两次，归其原因在于贪睡。
另外：运气相对转好。心理状况：不自卑、无论何时告诫自己不发张，完全不说粗口、较以前有耐心、内心平淡随缘。精神状况较以前有改善，敢正视别人（女生）眼睛，有时紧张脸红，但依然告诉自己要微笑待人。饮食及生活：无论在学校还是在市中心，走路微微低头观自心，默念佛号，只看前方道路不看人。基本不吃肉（除蛋奶），素食为主，戒杀，念佛（定早晚课并努力完成），有机会就放生，做好事帮助别人，凡事努力放下自我尽量先考虑到别人。努力运动锻炼（跳绳、跑步，俯卧撑、仰瘴云鹱），断绝烤肉，酒类。约束自己不玩游戏，克制上网念头，克制睡懒觉的习惯，与父母说话保持心平气和不顶嘴。

35.各位战友，大家好，简单介绍下自己，26，初中开始撸，不过小学时候就有体验过。这十多年持续下来，身体里已经空了，吧中提到过的各种病症，几乎都有了。目前我都还没有工作，SY就是原因。以前我戒过100天多一点（那时候还不知道戒色吧），去年年底的时候，得知了戒色吧，就开始戒了，具体时间忘记了，就算今年1月1日开始，现在也31天了，要继续努力下去。效果最明显的，要属黑眼圈了，现在几乎每天都在10点睡觉，淡了好多好多。

36.本人戒色1年以上，从以前的自卑，失落，每天阴暗中，逃脱成功。
以前的我，自卑胆小，虚胖，178，体重170斤，而且黑眼圈大大的。头屑很多，还总是脱发。自卑到不能抬头和人正常的交际！甚至是说话衔接不上！朋友几乎没有！以前我害怕看镜子，那个人太丑陋！他是谁？我不敢相信！后来终于知道是手淫造成的，开始戒色，1年。现在体重减少50斤，以前的头屑减少很多。脱发没了，更加的年轻。而且气色很好，自信积极。去应聘的时候公司领导也很喜欢我，说我为人和善，而且自信，给人好感！
而且我戒色以后去参加同学聚会，高中同学竟然认不出我！以前我的样子和现在是天翻地覆！我再也不需要手淫了！我要脱离一辈子！
戒手淫首先需要了解手淫的危害，比如手淫会毁容，伤身，伤财，很多朋友手淫以后变得很丑，而且容易生病，别人得病，他就被传染，别人没病他也得病！而且对气味不敏感，鼻炎，骨骼细小。肾虚，满脸的痘痘，肾虚造成的！还有的人痤疮！手淫以后脾气变得很坏！父母说什么都要顶撞，顶撞父母的朋友们啊？想想我们的生命都是爸妈给的，可我们回过头来却反咬爸妈一口，这是人干的吗？白眼狼啊？
爸妈如果知道我们手淫会多失望啊？可我们却从未想过，还在继续纵欲！毁坏自己的一切！难道就想要一辈子啃老！？最后所有人都鄙视？觉醒吧，别让爸妈为我们担心！我们将来还要照顾爸妈。来报答养育之恩！回头吧！你希望你喜欢的女生最后都嫁人？眼睁睁看着离开你？最后你悔恨痛苦？那有什么用？不如今天开始就努力改变自己的处境！
习主席都说了，空谈误国，实干兴邦！戒色也是这样，空说有什么用？要实际中努力实行。这样才会改变自己的命运，手淫损害脑力，反过来戒色提升脑力。手淫损害爱情运，反过来戒色会让你顶天立地，做一个真正的男人。想想手淫的危害一分钟欲望换一辈子幸福，值得吗？
别跟自己说最后一次！有着一次，你就会浪费你好几年！你的一生都会毁掉！我最近接触超过上千人戒色的朋友，有很多30岁糖尿病，肾衰竭，肾虚，肾结石的！想一想人身体里怎么会长出石头？很简单，你对自己都轻贱，玩弄自己，那你身体自然就会自暴自弃毁坏！把自己玩坏了，玩贱了，自然别人就看不起你，所以不要抱怨，这是自己造成的。想着改变才是对的，别人看不起，那是提醒你，悔改的时候到了！不要沉迷！色情就是垃圾，你喜欢吃垃圾，那人会什么样？和垃圾待在一起人会成为垃圾！物以类聚，最后你的朋友都是色情包围的，同样的恶果一起吃，然后人生一起苦惨无比！悔之晚矣！
有时间多看戒色文章，多想想色情的危害！戒色必须要断掉意淫，方法就是不净观，不净观不是让你去看恶心图片，是让你自己心里想，看见美女就想这女生鼻子里面是鼻屎，口臭，眼屎，让自己恶心就好！断了淫念就可以！或者念口诀！念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无！这些都是好的方法！我在平台里发过很多次我照片这次还是发一下！给大家做一个警示！手淫的危害！和戒色以后的样貌差距！天壤之别！！！！希望大家引以为戒！！

37.戒色大半年考上上海某985高校研究生！
首先，楼主必须感谢戒色吧，感谢飞翔、犹太人、飞翔志愿者、正义经验、广大吧友等在内的戒色同仁。是拜读了你们的经历，我才在无知无助之时翻然醒悟，决心戒之；是拜读了你们的经验，我才得以走上通往强大的正道是，身心改善；是领悟了你们的真心规劝，我才明白了人生的真义，树立目标。已经参加了拟录取生的体检，剩下的就是政审了。我知道，今年二战考研的成功，有众多原因，但最最重要的原因是戒了色和学会了养生，当中戒色吧给我的帮助真是太大了！

曾经灰暗的过去，回忆起来都会让男儿泪不自禁。俗话说，男儿有泪不轻弹，男人流血不流泪，但现在回想戒色之前的种种，暗自流泪……那种肾精匮乏，脑力和体力严重不足的状态，在很多甚至无数戒友得帖子里面都有很详细的描述，在我的这篇帖子里就不重复了。尽管现在我身体上仍有症状，神经症也时常来侵袭，但与以前相比好很多了。有了各位前辈的宝贵经验和自我的不懈戒养，我深信，健康终会到来的――我和各位戒友一起加油！

之前我的神经症很明显，像强迫思维，脑子会不停地想一些鸡毛蒜皮的事情，经常是让自己感到很难过的事情，也知道完全没必要，也知道这样不好，但停不下来。还有些抑郁，心情莫名其妙的低落，讲不出原因。还有焦虑，会为一些事情发愁，别人却很淡然，没有我那么纠结。我的神经症主要就这三点。脑力和很多伤精的吧友一样，差！脑子像空了一样，新的东西装不进去，记忆力差，理解力差。老师讲课如同放电影，理解不了，就算费了劲懂了些许，又容易忘，或者回忆起来特费劲，就像脑子里面灌了泥沙一样，转起来那叫一个费劲啊！真的很沮丧很受伤，如同废人（我认为脑力对一个人很重要），而这些负面想法反过来又加重了神经症――一个怪圈就这么把我死死地套住了！-_-||

现在，我坚持做的养生功法有:梳头功、腹部按摩、腰部按摩、铁板桥、缩肛、简化版固肾功等。其中，就我的自身体验而言，梳头功和腹部按摩对脑力的恢复作用比较大。梳头功我是早晚必做的，其它时间偶尔也加做。做的时候手指散开，从前发际线向头顶梳，双手同时或交替都行，每次150-200个。做完就有一种清醒和宁静的感觉，因为头部有很多穴位，梳头时就在给它们按摩，脑部循环得以改善。睡前做可以助眠，起床时做可以醒脑，长期做效果很明显，我的脑力因此有了一定的改善。另外，腹部按摩也很好，就是用手掌从胸腹部左右肋骨相交的凹陷处开始，向小腹部推按，到肚脐下方一点即可。每次做300下，早晚各一次。这样按摩也有安神的作用，因为腹部胃肠分布着植物神经。它也可以改善肠胃功能，可谓一举两得呀！梳头功各腹部按摩一起起到了协同作用，安眠的效果会更好。腹部按摩是我妈妈推荐我做的，连续试着做了三四天，效果就比较明显了――睡眠确实好了一些。这两个功法先是改善睡眠，睡眠一好了，脑力不就会跟着改善么？各吧友可以一试。
用食疗改善脑力我也尝试过，像常吃核桃、玉米、花生、大枣等，我用它们煮粥，吃了有几个月了。当然，运动也不能少，我常常去跑道或公园散步，至少半小时。反复期体虚时可以减少散步时间或者暂时停一停。最后很重要的，就是防遗。三月份因为气温回升，晚上被子又盖厚了，导致遗了三次，时间间隔又短，身体有点吃不消了。首先就是气色变差了，脸部有些浮肿，眼睛失去了神采；再就是身体疲乏无力，像是身体里面空了一样，腿脚酸软；最后脑子也迟钝了一些，没有清爽的感觉。过了四五天才慢慢恢复过来。所以，脑力要恢复，控遗也很重要，吧里的各种控遗方法可以试着坚持两三个，各种导致的因素也要避免。
对于各位苦于脑力下降的吧友，我隆重推荐上面提到的梳头功和腹部按摩。两个配合着做，效果会更加明显，前提是坚持下去。我之所以推荐它们，是因为它们确实对我的恢复起到了作用。你们也值得一试。

虽然我所考上了研究生，但我并不是想炫耀什么，也不值得炫耀，戒友当中本科出身很好的大有人在。我的本科只是一所普通的一本，而且还是复读一年才考上的，而我也是再战了一年才考上研究生的，可谓求学之路多舛。和大家分享这个消息，就是想给大家一点信心，给大家打打气:只要坚持戒色、修心、养生，更好是配合行善，你们也会取得一定的成绩和成功的。与各位共勉。这几天一直在外面跑，有点累，鼻炎犯了。鼻塞回来了，而且全身酸痛，头也痛，乏力，和轻感冒的感觉差不多。只能待在室内休息了，应该明天就会好一些。要是以前，鼻炎发作必然会导致一场感冒，上十天才能好。而现在恢复的时间缩短了，这是身体有了改善的表现，也正说明了身体状况的恢复是曲线。

38.sy14年，戒色170天克服身体一切不适症状。
前言：戒色期间都是来咱们这里潜水看帖，戒色170天身体大好以后注册进来跟大家做一个分享。感恩飞翔大哥，飞翔大哥介绍的树疗让我受益匪浅。感恩一切已成功未成功的前辈和拼搏在戒色一线的吧友，你们必将指引后人的方向，世界因你们才更有正气。感恩本师释迦牟尼佛在我最苦难的时候给我以光明的指引。

本人86年生人，年近30的人了，我的人生经历就暂时不跟大家分享了，主要想说我这个年纪伤的那么深是怎么以很快的速度恢复身体的。
14年的邪淫史给我带来的症状很多很严重，下面逐一说一下，以警示后人：
从身体症状上看：
头发干枯，头皮出油严重，头皮屑很多，并且头皮上总出有红色包，三天不洗头就痒痒的不行，经查是益脂性皮炎。sy频繁时头皮总感觉发麻，后脑发木；右耳耳鸣严重；眼窝凹陷，眼睛总是半眯的状态，疲态常现，给人傲慢或阴森的感觉，眼睛干涩，迎风流泪，眼白浑浊发黄，严重黑眼圈；舌头胖大有轻微齿痕，中间有裂痕（肾虚症状），吐字不清，声音尖细，说话没底气；口臭发苦，按时刷牙还是口臭。经常上火口腔溃疡。舌苔厚；尿不净，尿黄有泡沫，异味很大。早起干咳半小时左右，鼻痒，冷热交替时喷嚏连连；指甲有纵棱（据说肝脏不好），营养圈一个没有；尿频，肾部常觉得酸痛，偶尔胸闷的要死，偶尔胸腔痛的要死，腹部肌肉大量运动后痉挛；心悸（一点响动心就跳的很厉害）；下部瘙痒潮湿；全身无力，嗜睡，懒言；驼背弯腰，走路外八字，走路踉跄。
从行为表现上看：
垂头丧气，有气无力，精神萎靡，神情猥琐，精神全无。受人鄙贱嘲笑；走路不敢看人，目光游离，喜欢看手机，其实是为了掩饰心中的不安；不敢主动与人交谈，或与人交谈不敢与人对视，交谈不了几句就卡住再没话讲，自己感觉很尴尬；常说错话，或说正常话让人生厌；为人浮躁，不会与人交往；记忆力减退，丢三落四；为人萎缩，遇到不公的对待没勇气反抗；无法控制自己的表情，一个表情就能把人得罪了；爱无端发怒，好顶撞父母；生活学习都一塌糊涂。
从心理方面看（这个最严重）：
邪念不断，爱看暴力刺激的影片，最后发展到喜欢看变态的东西；内心常怀恐惧，夜里需用夜灯才睡的着；嗔恨心极强，睚眦必报的程度，别人说自己一句话都会嗔恨很久；心理极度阴暗，看到的一切事即使是正面的也会觉得里面有阴谋，与人交往更是只看别人的缺点；为人极度自私，麻木不仁，对自己父母的疾苦都能无动于衷。所谓万恶淫为首，淫心炽盛，廉耻就会丧尽，为了满足自己各种各样欲望做了许多苟且之事，如偷盗，毁谤，欺骗，等等

稽首本师释迦牟尼佛：
往昔所造诸罪业，皆因无始贪嗔痴。从心语意之所生，一切我今皆忏悔。

看完上面的可能有人会说：不要把所有事情都说成是sy造成的。我写这些症状都是我通过努力戒色后消失了的症状，所以我可以说是sy造成的。还没恢复的诸如白发，骨骼细，这些我不会发到上面，就算我确信是sy造成的但我还是不会发到上面，《道德经》有云：信不足焉，有不信焉。为了增强看到这篇帖子的戒友的信心，我只发恢复的。

下面我用我自己的体悟来谈一谈学习传统文化对戒友们戒色的莫大意义，由于本人学识浅薄，有道友看见当作小孩子撒泼就是了：
飞翔大哥是佛弟子这个大家都知道。并不是说受过磨难的人更容易接受宗教，而是受过磨难的人更愿意努力去寻找生命的终极意义。我们这个时代的人普遍都很麻木，成王败寇的观念根深蒂固：无论用什么手段成功了就是好手段。所以人们更趋向于寻找捷径。用最快的手段富起来，用最快的手段获得快乐。sy也是这样，我们当初沉迷于此也是认为这是一种获得快乐的捷径，直到生活一塌糊涂一身症状痛苦万分才幡然悔悟，恶不积不足以灭身。互联网是把双刃剑，让我们堕落也启示我们重生，于是我们会去搜寻会去思索痛苦的根源，由于种种姻缘吧，方式各有不同，大家都找到了痛苦的根源-sy。我是看到佛陀两千多年前关于邪淫的开示恍然大悟，始信佛法广大，因果不虚，皈依我佛。就算没有信仰的人也不得不承认sy给我们带来的伤害有多大，这个因果要摊开来讲恐怕要讲三天三夜。下面主要说一说深度邪淫的戒友学习传统文化的必要性：
克服了身体症状的邪淫已久的戒友都会有这个感觉：身体症状是其次，sy对我们最大的伤害是心理伤害。心病还需心药医。我们都是中国人，世界四大文明古国唯一保留下来文化的国家，我们应该因此自豪，邻国的韩国日本为了争华夏正宗的名号绞尽脑汁，而大众对于我们的文明我们的文化更多的却是麻木甚至抵触，一篇报道讲：日本人能用汉音背诵论语的人很多。我们应该觉得汗颜。一个人，最起码对自己国家的文化要有所了解，身为中国人满嘴的英文觉得很荣耀吗？移民了很荣耀吗？一个中国人对自己国家的文化什么都不懂，挤破了脑袋非要定居国外当外国人，人家会尊重你么？你有尊严么？中华文明是世界公认的人类历史上最灿烂的文明，放着璀璨了几千年的瑰宝不去发掘学些只存在2，3百年杂七杂八的西方意识学说岂不是舍本逐末。当然西方文化有他优秀的地方，只是对于人生的认识不彻底不究竟。
讲的有些远了，不好意思。我们的心被sy伤的严重病变：嗔心重，嫉妒心重，染着心重，贪心重。以这样的心态做事必定被人唾弃排挤，也不可能有所成就，而且心理越扭曲生活的越累越不快乐。我们既想转变这种状态就要去心里的毒，而传统文化正对治我们心里的这些毒：儒家讲修身，仁爱；道家讲清静，无为（无为而无不为）；佛家讲行善，去恶。无不是对应我们心里的嗔恨，贪心，愚痴，来讲。这跟生病是一样，你寒症就要用热药医，放在这里，你内心阴暗就要用光明照亮，而传统文化就是教我们光明起来，做个顶天立地的人，做个真丈夫，不要继续做个险恶小人。
在正对治我们心理症状的同时，传统文化博大精深，学好传统文化，从近处讲为人能快乐潇洒自在，望远处讲能彻悟生命的意义，明白我从何来要去向何处。
修习传统文化的方法很多，可以选择适合自己的，不必拘泥。方便多门，归元无二。

好了，下面将我恢复的方法和盘托出：
从症状上大家可以看出我当时身体极度虚弱，心灵极度痛苦扭曲。开始戒色的动机是因为失恋，因为没人愿意与一个那种状态的人在一起，开始我还抱怨命运的不公平，为什么我那么用心还是要失去。现在想来我要是有女儿也不会把她托付给一个sy成瘾一身症状怪哩怪气的人，又有哪个女人能长时间忍受那样的人。所以我现在祝福她，希望她幸福，是我对不起她。
开始戒色我上贴吧只看果报贴，看到别人比我惨就开心更有动力（心理扭曲到什么程度），就是忍，没有什么方法，加上身体虚弱，也没什么欲望，身体上还算好戒，最难熬的是心理，每天杂念纷飞，怨念不断，心悸胸闷，十分难熬。开始时随便在网上找了个药方吃了十五副，没有任何效果。那时抱定决心考公务员，便用学习来转移注意力，每天看书14小时，结果可想而知，由于身体本来已经很虚弱加上久坐，两个月后出现肾阳虚后期症状：上身燥热，下身冰冷，上身光胖子，下身盖厚被在床上躺了两天。由于想快点恢复就去网上查，说手心热是阴虚，于是我就开始吃六味地黄丸，吃了大概三天开始尿频，每20分钟一次，连续两天，并且心肾不交的症状加重，停药后才慢慢好转。又去看中医，那个年轻大夫说我是阴虚，还要按阴虚给我下药，我果断闪了。这中间我开始用断念法，既然念头起来让我痛苦我就呵断它，杂念一起就喊断，也确实减轻了不少的痛苦。戒到12月份我觉得要开始运动了，那时候正是北方的三九天，我太阳没升起的时候往花园走，看到贴吧里说抱树功很好，就开始抱树，因为天气太冷我冻脚了就跑一会儿，身体热了接着抱，就这样每天运动1小时到现在快四个月了，收获巨大。抱树功很神奇，我的容貌恢复了，眼睛大了一倍，眼窝鼓起来，黑眼圈消失，下颚骨都收回去很多，天庭也在鼓起来，我觉得很不可思议。
当然光运动还是不够，下面把我的秘密说出来：
食补方面：开始戒色普遍脾胃虚弱，我喝了20天红糖大枣姜片汤，每天早上喝，红糖30克，生姜片若干，大枣3颗一起煮沸10分钟，大概三杯，运动回来煮，空腹连续喝下。半月后脾胃会有明显好转。
九蒸九晒黑芝麻丸，具体功效百度，我配合戒色吃了100颗左右开始长出许多新头发茬，并且从吃那天起明显感觉不易疲劳，100颗之后不论白天怎么忙不会觉得体力不够。早上饭前半小时用温热的绍兴花雕酒送服（此酒功效百度），晚上睡前亦然。这种办法可以补精髓行气血。对恢复大有裨益。
《八部金刚功》简单的八组动作，蕴含人体经脉大道，103岁武当张至顺道长亲传。优酷有视频讲解。（建议身体恢复恢复再练，气感很强，虚弱时不要练）。
下面是给有心向佛的戒友的：
《金刚经》此为经中之王，持诵境界难以言表，玄妙广大，持经一次超过凡人一生，我背的很熟，每天持诵三部坚持了一个月，加上锻炼养生行善，治好了社恐。大道至简，说食不饱，自修自得。
准提咒，准提菩萨为观音菩萨天人丈夫相，准提菩萨更注重我们现世的安乐。准提咒是大方便法，不论在家出家，不拣净秽，至心持诵，获福无量。推荐各位有心向佛的戒友开始学佛专修准提咒。
法有多门，归元无二。说到底都是为了明心见性，修的身心清静也就入道了。
最后，大家千万不可忽视行善的重要性，与人为善助人为乐就是接受别人的过程，就是消除恐惧的过程，就是内心正面起来的过程。行善过程中，不要因为冷漠麻木的个别人而忘记真正需要帮助的更多人。

以上就是我身体恢复方法中的要点，都是心髓经验。一路走来，有磨难有悔悟。除去走弯路两个月，上面的方法在110天里帮我消除了前文所述的一切症状，现在身体无任何不适，连耳鸣都已消失。下一步我要专心恢复肾气，骨骼，头发。
写这篇之前我也有很多考虑，用这样一个标题又是这么简单的内容会不会招来一些人的反感。我想说：戒色其实不难，就是我一直在跟问我的戒友说的几个字：戒色，修心，行善，养生，运动。就这么简单的五条，用心做好一定成功，而且会生活幸福，没有什么复杂的。其中修心是关键所在：及其心净即国土净。

此篇都是我一次用手机打出来的，有欠考虑之处还望各位戒友海涵。能有一个戒友看了我的写的相信我按照我说的去尝试了，有所收获有所好的转变，我就心满意足了。
最后，愿我等尽未来际永断邪淫，彻悟真理，身心安泰，生活幸福。愿中华民族繁荣昌盛，中华文化光耀四方！

39.我来讲一下我的吧，虽然只有25天：
1、视力有好转，眼角白色分泌物减少；
2、头发掉得很少，每天基本10根左右，即使天气转凉；
3、精力比以前充沛；
4、两个鼻孔通气鼻以前好；
5、左食指出现一个极小的白月牙（原来只有2个拇指有）；
6、运气比之前好；
7、整个人比之前看起来有精神。

40.戒色2年头发都长出来了，脱发人儿的福音，信心来了！
我是非遗传性脱发,脱发之前有过大楷六、七年的手Q淫和找小姐的历史（一段可耻而痛苦的经历），刚开始脱发头油多、头痒，早上起来枕头上全是头发，严重时洗头时都不敢看盆里的头发了（不光是脱发，还患了前列腺炎，运气也特别的差，本来是各方面条件都很好的人，到30几还没结婚）。刚开始用了非常多的药（洗的吃的，网上有的听说有效的都用过，这点我想和大家差不多），又些刚开始有点用，因为没戒淫很快又反复了，头发脱得严重的时候，头上除了后脑勺，其他地方就是很细的一些毛头顶脱了有2/3，身体也变得很差176CM，只有刚好100斤。还算有幸的是，在身体差的期间接触到了佛学和传统文化，对自己身体有的一定的帮助。后又接触到了戒淫Q网，看到上面很多受手Q淫危害的人，让我真正认识到邪淫的危害，也使我彻底下决心戒断邪淫！戒淫也不是件容易的事情（刚开始有反复，而且常遗精，因为身体差欲望反而很难控制），我在公益性的戒淫Q网上请了《寿康宝鉴》《欲海狂回》仔细的读，念大悲咒（有段时间遗精严重，念大悲咒自然就好了），学不净观，放生（放鸟和带毛的动物，听一个高僧讲因果的观念不吃和放带毛的动物对自己的毛发生长也是有利的，当然有机会其他的动物也是平等的放）。终于在经过了一年多的时间，我的欲望已经变得很淡。戒淫两个月左右感觉身体开始变好，三个月头发不怎么脱了，头有十还痒我就去药店买复方的酮锉洗液，不痒时就用霸王（药物其实都是辅助的，可以自己选适合自己的，因为我用这个感觉还可以，所以也懒得麻烦换来换去）。到了年底头发开始明显的增多和变粗，特别是过了一个冬天以后。（当然中间自己因为前列腺炎和肾虚也是看了中医的，但戒淫之前吃药没什么效果，戒淫后吃药就有效果了）。现在又过了一年，体重增加了十斤，头发基本已经恢复，只是有些地方长得比较的多，有些地方不够浓密，但理了头就看不出了。身体也是不断往好的方向发展。需要一提的是，自己戒淫也不是很成功的，不象很多人发誓戒淫后就真能做到不再邪淫了，发誓戒淫后这两年又有几次重犯，前两次是时间长了就开始放松，后两次则是试自己，特别是最后一次长时间的看黄片导致前列腺炎复发，而且看黄片对自己意识的影响非常严重，再戒起来也会非常难，让自己原有的病情加重非常难受，很可能导致所有的努力白费，回到以前那种苦不堪言的日子，甚至会遇到对自己更意想不到的损害。所以不论什么情况下都要远里黄色的东西。最好是一次就把邪淫戒了，夫妻之间的正淫也要节制，淫欲这个东西百害无一利。有些人也许对我说的不以为然，就象我年轻身体好的时候，也不当一回事，直到过来了，才知道有些东西无发挽回。在20多岁时，我在同龄人里面做得还算可以，因为做得还可以，把交Q警队的公-务-员买断了。邪淫让自己挥霍了自己青春、福报、身体，朋友和帮助自己人也越来越少，后来落到还做了些偏门（偏门和非法得的钱财只会让自己穷得越快），在严重的时候甚至连个落脚的地方都没有！这些都是在开始的不知觉，不当一回事，一点点的变化和发展的，这些都是无法挽回的。还不算太坏的的不是太晚的能够意识到了，还可以说出来让人借鉴。希望看到帖子有类似问题的人，可以一起努力戒掉邪淫！没有类似问题的人可以引以为鉴。也欢迎转贴和告诉身边的人。

41.戒撸67天，头发恢复！之前左额有一小角脱发，虽然67只是个小数字，不过该处已经开始生发了。有脱发毛病的兄弟，你还在等什N呢？冲啊！！！

42.现在的我腰不酸了，工作的时候精神特别集中，人特精神，连老板都夸我工作好，人不错，我依然保持着上班好好工作，下班也好好工作，不留时间瞎想，我现在身体倍棒，人也有力气了，俩份工作工资也很好，我特别感谢戒色吧，没有戒色吧，就不会有我的现在，戒色吧，真是个好地方.

43.戒色440天，现在先说下我的恢复情况吧，相信大家也是十分关心这个问题。精神回来了，脸色变好了，人缘变得很好，性格也恢复开朗，有精力拼搏了，跟没有戒色之前有了天翻地覆的变化。痘痘没有了，现在痘印也在快速消退中。痘坑也随着肾气的恢复而变浅了。很多吧友问过我这个问题：戒色多久后痘痘会痊愈。其实这个事根据个人的体质而定的，有的几个月，有的半年，有的一年。而楼主我是属于好得比较慢的那一种，是戒色1年后痘痘不再长的。内分泌恢复需要比较长的时间，而我的体质也很一般，才需要这么长的时间。适量的有氧运动可以加快内分泌失调的恢复，而且早睡早起这一点也很重要，做好这些，痘痘的恢复就会快很多。头发方面:头发变粗变硬变直了，不油了，也不怎么掉了。不过白发还是比较多，这可能是我的恢复还没有完全而且还和遗传有关。至于发量的恢复，我暂时也没有发现很大的改变。因为发量恢复需要很长的时间的，而且我的头发虽然相对比较稀疏，但是还是看不出掉发，所以我就没有怎么关注了。但心里还是很希望头发能变回浓密的，所以我给自己3年的时间来恢复头发发量。总的来说头发恢复也是相当明显。脑力方面也恢复了很多，虽然还没有完全恢复，但这个进度也是比较满意的。其他方面如尿频，四肢乏力，困顿感也恢复了不少。总体感觉身体大概恢复了百分之80左右。

44.戒色九个月后身体出现重新发育。今年24岁，邪淫长达12年，九个月前因为长期 sy和邪淫，导致严重的急性焦虑证，加上长期sy导致肾气不足，心跳加快，呼吸困难，两次到医院抢救，最后一次在医院回来后，就再没有sy过，因为很小就sy导致发育不良，先是样貌像小孩子，174才100斤很瘦，然后生殖器官也小，但最近发现自己乳头胀痛，好像回到发育的时候，很奇怪，还很能吃，现在一百二十斤，脸上豆也少了，还有点血色。身体也好很多了，走路气不喘了。所以各位师兄们，一定要戒掉啊，害人啊，别和我一样走到抢救室时才知道生命可贵啊！

45.邪淫4年今天戒半年。
我今年20岁，邪淫了四年在去年看到戒色吧。经历了很多，明白了很多。
把我的经验和收获与同在受邪淫危害的兄弟们分享。希望能帮到兄弟们。
戒色动机，邪淫危害在我身上的表现。
首先我的戒色动机和广大戒友一样，因为感到身体不行了。想起那时如同在人间地狱。每天、头痛、头晕、耳鸣、鼻炎、胸闷、反胃、背痛、腿疼、怕冷、嗜睡、记忆力下降、身上臭、阴囊瘙痒、浊尿。那时还不明白什么是神经症只是心里有不能控制的空虚，恐惧，怕鬼，犹豫，自闭，烦躁，没你耐心，不能和朋友交流。……还有一些小症状。我总结一句话“邪淫是进入地狱的最好办法”。
现在状况，恢复情况。
现在神经症基本痊愈，胆大了。感觉一天比一天好。头痛头晕基本恢复，耳鸣虽未痊愈但基本恢复，记忆力不断提高，学习能力提高，阴囊瘙痒和尿频尿急痊愈。最让我开心的是我感觉全身精力充沛，内心光明对人生充满希望。不管你记忆好不好请记住我的话“邪淫是病态，它引你进入幻境，把你带下地狱。断邪淫没借口，脱下兽皮重新做回人。”
戒色状态，基本可以断意淫了。
我的戒色方法，有不当之处请求指点。
1认识危害性【一般能进入戒色吧的人都会对邪淫危害性认识一点，但不全面并且由于肾虚导致智力降低使我们陷入破了戒戒了破的怪圈。人都有不见棺材不落泪的弱点。所以我建议看飞翔大哥总结的案例，每天读每天抄甚至背诵。还有别忘了自己的经历。时刻提醒自己邪淫的危害。】
2战胜恐惧下定决心终身不邪淫【80％的人戒色不成功是因为恐惧和放不下邪淫时给我们的感觉。怕失去这种感觉。要想完成这一步必须不断学习有了对邪淫危害深入的体会认识，没有学习永远是低级的戒色者永远不能成为非邪淫者。所以戒色神力源于学习。只有深入了解邪淫危害和邪淫的到底是什么行为和邪淫给我们带来了什么，才能下定决心战胜恐惧。这也是心魔的第一题。这一步是最难度过的。】
3认识邪淫认识妄念，学习断念的方法和养生之道【有了决心后戒色就落到念头的净化上。要不断学习学习再学习，不断输入正念。记住邪淫是病态，它会毁了自己。记住正法在身，邪不干正。关于如何断念的问题我建议以下方法
a飞翔断念口诀“念起不随，念起即断。念起即觉，觉之即无”
b怨想，有句古训熟练记忆并且深入理解“避色如避仇，避风如避箭。”
c亲想，这个方法要有了一定的积累德行的过程
d不净观这是奏效最快的方法，但不能根除。

养生之道是必须学的。以医入道，道以显医。这一点同样源于学习感悟。所以戒色源于学习感悟实践。】
我认为戒色的过程就是改造思想的过程，就是由一个邪淫者到戒邪淫者再到正常人最后到成功者的过程。由邪淫者的思维转变为正常人的过程。就是看到想到女人的第一感觉的改变。如果第一感觉是她和我一样都是人，我们的身体都是污秽的不值得贪恋。如果第一感觉是人的内心自性才是她的真实的面貌，而自性是需要敬爱的是需要呵护的。这就对了。这种感觉会让你感到幸福快乐，变成有用的人。而这种第一感觉需要不断的学习感悟实践才能获得。我正在努力。与大家共同努力。
4也是最后一点，就是要让自己如麻雀一样保持警惕。时刻明白立业安邦之难，颠覆成功之易。养成终身学习的习惯。人不学习怎么能叫人？
希望对兄弟们有用。
总结:1邪淫者下贱一辈子，邪淫是病态，邪淫只会带来危害它没有一点点好处。就如同你拉了屎又吃了一样。
2邪淫毫无意义，别犹豫了下决心戒色没借口。
3人不学习不异于猪。学习正法，不停学习正法。
4戒色养生聚精气养生干大事。

加油吧兄弟们戒色不一定成为成功者，但邪淫必成为下贱者。加油吧为了未来的希望戒色没借口。神秘的未来希望来自自律，来自戒色。戒色是我们成功的开始。

46.戒色一个月超爽!!!戒色前一个女孩老说我看着没精神，戒色后她没再说过，戒色必须戒意淫一点不能有。不仅个人感觉好多了，真是满身处子精，遍体乾坤血，才一个月，一个月感觉浑身力量，气场强大。不撸的感觉如此美好，现在打球也是一身劲，每次打球都发挥出色。撸管是刹那的事情，你迈进去那个门就出不来了，我20天左右的时候有个欲望高峰期，我硬是挺过来了，平常一个意淫都没有，一个黄色都不接触。我记住了这种美好，同时也记着了撸管后想死的感觉 所以不破戒就是天堂就是快乐是阳光是人生。现在感觉皮肤比以前好多了，每天就用肥皂洗洗也没有油腻的感觉。在女生面前一身正气，因为我不图她们什么，而且有一种气场笼罩着，阳气十足。我说的一点不夸张，因为我初二撸管，现在大三，我在戒色路上挣扎的痛苦你们想象不到，但是现在感觉我一定行！因为这种不撸的感觉太好了，不撸已经在我心里扎根，这是一道门，总有一天你会经历。原先眼神浑浊，现在眼白多了没那么猥琐了，戒色是个漫长的过程，一下子不会恢复，我会持续更新的，运动男请留言一起加油。欲望高峰期最艰难，死也要挺过去，你有没有发现撸管后就会后悔，所以撸管前就想想我撸管完后会怎样，真的只是那几秒的快感而已，但不撸管确实一生的快感！当戒色给你带来好处的时候你根本不想破坏你苦苦累积的美好！即使是高富帅撸管也会变潘浚潘肯胍逆袭首先做的就是戒色。男人那东西太好了，捐精都那么贵，我们却傻逼的把它撸出去。不是要大家捐精，只是说精子太珍贵，男人有精才男人。若真要卖我觉得一泡精十万！你去撸吧，反正我不撸了！每个人都会有反复期，那个时候真是痛不欲生，但你要是一直停留在那个阶段你的人生就别想美好了，一定要发狠心！精子最珍贵！一滴都不漏！

47.不知从哪天开始，我的颈椎病好了，也不掉头发了。戒色到现在250天，从今年2月份左右吧，感觉颈椎没以前疼了。上个学期睡觉时，每天我都要翻来覆去，脖子疼的难受，生不如死。白天有的时候根本无法低头，脖子特别酸。去年八月份去医院检查，发现颈椎变形。9月份开始戒色，前4个月没有见效，但也就是从今年开始，我的颈椎到现在都没有疼过。这真是一个奇迹！另外还有脱发，这个我不严重，只是前天洗澡时，突然发现我以前洗澡时都是头发一抓一大把，梳头时也掉头发。现在我发现洗澡时不掉发了！再次奇迹！
楼主现在主要在恢复神经系统，这个比较慢，但我想一定也会有奇迹。加上运动，食疗。所以会少玩手机，不刺激神经，所以就不打太多字了。吧里如果有同学回复我，我会集中时间统一回复大家！最后祝大家全部戒色成功！身体恢复！

48.快3个月人家说我变帅了给我介绍女朋友。我是不是还得继续坚持，看来戒了还是有效果啊，人精神很多。没有以前那么猥琐了，和人谈话直视人家目光，说话干净利落没有那么多脱离带水。继续加油吧。

49.今天很高兴，戒色一个月终于有症状好转了。今天早上起床到现在共小便5次，有3次都没有尿分叉，以前次次都尿分叉的，太高兴了，我一定会坚持戒下去的。

50.戒色后恢复得比较明显。楼主今年23岁，断断续续撸了6年！面黄肌瘦，精神萎靡，腰痛，嗜睡等等！上个月有幸接触到戒色吧，开始戒色！每天必逛贴吧，阅读精品贴，跟吧友互动留言，获益匪浅！精气神恢复得比较明显！今天是戒色第16天！刚打完篮球，感觉世界很美好，心灵很宁静！我常常提醒自己，一定要继续加油！绝不能掉以轻心！为了我清纯漂亮的女朋友，为了我的爸爸妈妈，为了我的事业和梦想，我一定要振作起来！男儿当自强！！！毕竟自己才戒16天，所以身体还是很虚的！特别是腰疼，白天还好不太明显，晚上睡觉的时候就特别明显，左右两边都酸痛！

51.痛定思痛。sy10年，症状缠身。我真不撞到头破血流不回头。目前戒色70天，神衰，精索静脉曲张慢慢在减轻，眼睛亮了，单眼变双眼皮。感恩戒色吧，感恩飞翔及各位前辈。

52.戒了47天，分享下改变，精神好多了，胆子大了，没那么像傻b了，最明显的是脱发减轻，有小头发开始长，没那么油了，附前后图片，第三张前两天天理了下头发。

53.曾经意志消沉，整天无所事事，患有左侧精索静脉曲张 ，无意中看到戒色吧，励志从心里改变自己，看了很多案例，整天过的很充实，戒撸5个月，前两天去医院检查，左侧精索静脉曲张也好了，希望大家看清撸管的危害，曾经真是苦不堪言纳，性格内向，社恐，抑郁，整天想死想活的，活在网络之中，现在网瘾也戒掉了，来到戒色吧，我觉我变化真够大的，大家一起努力加油克服欲望的心魔，得到升华 ，再次感谢戒撸吧！爱死你了。

54.本人男，今年35岁了，撸龄有10年以上，平均一月5~6次左右吧，撸时没秒射但时间也不长。记得第一次爱爱时是秒射，之后一直都是如此，基本是一进入就有想射的感觉，动几下就泄，之后马上就软了。差不多30岁时开始出现勃起不坚。这时本人进入了戒色吧，开始看戒色贴子，学习修心和戒色。这段时间里，本人工作之余的时间基本都是在看戒色文章，一边看一边自己慢慢总结和领悟，现在的我和女友已经结婚，房事一个月3~4次左右吧。勃起不坚现像已经没有了，早泄不敢说全好，但已经有很大进步，进入时已经没有那么敏感了，没计算过时间，反正能动好一段时间才射，有时动得腰也累了，比起之前的秒射，已经有了很大的进步，我们之间的感情也大大提高了。

55.10多年撸龄，一身症状。168天改变巨大，现已经彻底斩断了妄念。没吃药，前列腺炎自愈，肾气充盈，精力旺盛。感谢戒色吧。看到的朋友要坚定，自己才能救自己。莫因一时之快，而造终身难挽之憾。

56.戒色63天成果。戒色63天，就遗了一次，也许是精化气了，阳气变足，身体比以前好多了，好几年的咽炎慢慢的变好了，过敏性鼻炎也减轻了，撸了十年了，没想到好得这样快，以前洗澡怕冷，现在每天洗冷水澡一点没问题，也不怕吹空调和风扇了，皮肤慢慢的变好，明显感觉细腻了，戒色真的好，人变得正直了，邪气什么的难以入侵。脑子也不昏昏沉沉了。

57.戒除SY八个月的感悟！
今天进吧看到吧友突破50万！顿时一阵心惊！我有些害怕！害怕越来越多的人犯邪淫！导致一生都在痛苦中煎熬！我是资深的撸管患者！想想都是泪！ 有这么一个说法！人分善恶！那个没有邪淫的我们是善的！正在邪淫和已经邪淫了的我们是恶的。那么我们戒SY戒邪淫就是让自己回归善从而打败恶！ 
让我来理一下思绪。这是我第一次打算写出自己戒后的各种身体反应和经验！当然只是一些浅谈！不好的地方希望大家能够指正出来！避免本人的认识不到位从而耽误了各位亲爱的戒友！
13年10月1日！！！是我新生的日子我永远忘不了这一天！SY过后首次进吧看到了飞翔大哥的《戒为良药》顿时惊为天书！解了我多年以来事事不顺、百病缠身的最主要原因！那就是手淫！！！我本来就是自觉性极高的人！下定决心戒除SY！一直到13年年底一直没有再撸过一次！一切都源于飞翔大哥的《戒为良药》要是当初没有进吧！没有看到这本拯救我的书籍！我现在会是什么样子？
不知不觉八个月了！这是我最快乐的一段时光！尽管还是有些小的烦恼但是相对以前现在真的很好！我很喜欢现在的自己！干净的自己！阳光的自己！
好！下面谈谈我有过的症状并且恢复了的症状！首先便是脱发。 脱发真的很恐怖啊，记得刚刚戒除的时候头发一把一把往下掉！真的太吓人了！当时恐惧的不得了！花费时间和钱财去找中医看病！现在想想当初是自己吓自己！害怕秃顶！其实真的不用担心的！只要彻底的戒除了SY！肾气恢复过来头发肯定会停止脱下去的！这是我自己经历！现在洗头发偶尔一根两根已经无伤大雅了！还有就是以前还在SY的时候头发一点光泽也没有，发型不管怎么吹都感觉特别难看！现在戒除八个月才明白！不是外表丑是自己的心丑了！现在再吹头发不论怎么吹都感觉特别的好看！赞一个?
接着说脸上痘痘的问题！这个对于爱帅气的男孩来说更是一件恐怖的事情！当初自己不知道原因！因为脸上痘痘的问题做了许多的错事和窝囊事！最对不起就是自己的姐姐！在这里向当初的自己道歉向姐姐道歉！！ 脸上起痘痘的原因是因为频繁的把身体的精华射出体外！没有精华来供养五脏六腑，自然身体内部就会反抗了！反抗的结果就是反应到外部表面上！然后脸上痘痘就会疯狂的冒出来了！不找到原因连根拔起！想要脸上的痘痘不再多起来甚至完全消失，不好意思那你想都不要想了！这是很多事例的结果也是我自己体验出来的结果！所有可靠性是肯定的！当初没有戒撸前不管是喝中药还是外部擦消痘痘的药膏都没有用！现在彻底戒除八个月我会告诉你现在我的脸上很干净吗？痘痘都没有了吗？是的！八个月！我脸上的痘痘没有了！皮肤也光滑了！人显得更加自信了！
这是SY患者一眼就能看出来的最明显的症状了！还有很多不为人知的杂七杂八的症状！总之我也有很多！像腰膝酸软、耳鸣、尿频、尿不尽、疑心病、等等等等的症状真的是数不胜数啊！可想而知SY是多么让人深恶痛绝的坏习惯！我真的希望这个世上能不再有SY这个词！也不再有SY的朋友！
最重要的还是戒后遗精的问题！其实也在没戒前已经开始遗精了！但是都没有什么不舒服的感觉！可能是伤的深了！每次遗精过后就会感觉整个人没有一点精气神！这就是吧里反复强调的要戒就一直戒到底！不能破戒的原因所在！对于伤的比较深的戒友撸一次就够你恢复个很长时间了！还会症状反复！我遗精都症状反复，何况你撸？
从今年开始自己就在不停地找控制遗精的方法！固肾功确实有效果！但是自己是没有耐心的人，坚持了一个多月就坚持不下去了！然后频繁遗精！频繁到什么程度？不超出三天必然遗精一次！有时候甚至一夜两次！当时真的是崩溃啊！但是自己也只能默然接受了！谁让自己当初犯邪淫了呢！这就是惩罚！让你铭记在心永远都不敢再邪淫！
让我遗精恢复变好的事件还要从SY后遗症治疗吧的louwaishui大哥发的一篇《地藏菩萨本愿经》帖子来说！可能是自己真的有佛缘！看到的第一天就在手机上读了一大篇！可惜没读完！第二天和同事一起送货的时候到了本地的寺里请了一部《地藏菩萨本愿经》！当天如获宝典！虔诚的读了一遍！随发愿持续七天每天都读诵一遍！不可思议的事情发生了！自己原本三四天必遗精一次的情况没有！虽然现在还有遗精但是自己真的已经很满足了！ 希望遗精的朋友有佛缘的朋友要是相信可以尝试一下！佛渡有缘人！不信的朋友非喜勿喷！我也是在诉说自己的经验而已！希望更多的人能受益！毕竟我是深深的了解频繁遗精的痛苦的！好了！今天暂且说到这吧！感谢飞翔大哥、louwaishui2 大哥！还有吧里吧外帮助更多孩子的师兄们！你们都是好样的！好人一生平安！ 有可能有戒友会不相信！那么我豁出去了！附加照片一张！希望新人和已经在戒撸途中的朋友能彻底戒除SY！恢复美好人生！！！我也会继续坚持帮助戒友的！有什么问题可以在贴子内问我！我会尽力回答知道的问题！！

58.戒色十二天了，感觉倍爽！十二天，发生了很多变化，首先感觉精力特充沛，原来暴戾的脾气得到很大的改善，也变得有自信外向了，面对女生和陌生人不再那么畏畏缩缩了。最重要的是，我好像慢慢懂得了一些修心的心得了，我会继续加油的。

59.戒撸70天报道。这70天手淫一次！感觉真的好多了，干活有劲头多了，大脑也不在发空了，人有精神了。感谢戒色吧！

60.戒色两个月。从小几岁的时候就学会摩擦鸡鸡让自己很爽，慢慢长大之后学会了撸管，那是初中的时候基本每星期两三次，记得小学时候自己成绩很好，考上初中后班主任也对我报很大希望，可是我慢慢学坏，开始看黄，每天睡觉前都伴随意淫入睡，后来我开始腰疼，去医院检查也没什么状况，我也不知道为什么，成绩也不好，慢慢变成班级里中下，幸亏我数学好，考了个最次的普通高中，性格也变得内向，脸上长痘痘，身体瘦弱，吃饭也吃不多，上了高中，我还没有认清手淫的危害，有时间自己一个人就开始撸管，现在想想真后悔，真想重新活一次，唉！到了高三下学期，我开始掉头发，那时候很害怕，就上网查，慢慢就查到了戒色，进入了贴吧，是贴吧救了我，让我懂得自己以前的傻X，开始戒撸是在4月22日左右，我成年的时候左右，感谢戒色吧！那时候快要高考了，我也开始戒撸，没戒的时候感觉脑子不灵活，记忆力也很差，最讨厌背东西，政治成绩很差，最讨厌政治，后来戒了1月左右，期间我晚上做俯卧撑，仰卧起坐，固肾功等，感觉脑子灵活了许多，数学成绩也显著提高，英语也提高了许多，尤其是政治，不再考二三十分，稳定在五六十，以前成绩波动很大，我们那个班不算好，我能一般排10名左右，后来成绩上升，开始进入前3，尤其是最后那几次考试，进入了全校50名，高考成绩491，我是内蒙古的，应该能考个2本，戒撸之后感觉，尿频现象显著改善，尤其晚上睡觉时，以前一到晚上就想小便，现在已经不了，腰疼也不像以前那样严重了，饭量也变大了，性格也不像以前那样内向害怕，和女生说话也不害羞了，痘痘也开始减缓，尤其以前脖子后也有，现在基本没有了，感谢戒色吧！希望吧友们和我一同进步，彻底戒撸，加油！

61.戒色半年后的现在。腰有些酸，但是，不疼了！想起半年前，弯腰都是一种折磨，简直好了太多。
再说说晨勃，这半年，我的遗精挺多的，一个月平均也有四五次，就算是这样，我的晨勃依旧恢复了，就今天早晨，五点半都被晨勃给弄醒了。虽然不是每天都有，但只要休息好了，基本都会有，而且硬度不错。

62.戒断邪淫已有半年左右了，现在的自己跟半年多前的自己相比有很多好的变化：
a，牙齿越来越坚固了，不像从前一样是松动的；头皮屑基本上没有了；困扰自己10年之久的秋冬季节睡觉盗汗问题在今年有了明显的好转，整个秋冬季节下来晚上盗汗的次数没有超过15次，而且盗汗的程度也在大大减轻。这些都充分证明了“肾精是人最精华、最具生命力、最具能量的所在，滋养着人的五脏六腑”，欲享高寿必要断邪淫节制正淫，最好能早日断淫。
b，精神、气色、神态都有了明显的好转，从前总是容易浑浑噩噩的，现在时常是神清气爽的。从前有点“探腰”的样子，总是想伸直都很难如愿，现在自然而然都可以腰杆很直。
c，心情越来越平和安乐了，不像从前一样易心浮气躁、易怒暴躁、低落沮丧了。这充分证明了，越是邪淫越是淫欲炽盛，而越是节制淫欲越是清净安乐，这是自己的亲身体验。

63.我的身体状况(希望能给你们警醒)：我现在身高166(残废状态)，我背上全是疙瘩，我26岁，第一次见到我的人都以为我17、8岁，面相极不成熟，像高中生，牙齿不整齐，我上门牙左面那颗长歪了，下面牙齿前面有四颗，往左往右各有一个空位，缺齿，睾丸一个大一个小，眼神无主，半睁半闭，跟没睡醒似的，不敢正视别人，眼神躲闪，和女生交流有畏惧感，给人感觉很软弱，一接触黄的内容，jj就流水。和别人在一起尿尿时，尿不出来。我稍微有点神经衰弱，经常失眠，容易心慌气短，出现过耳鸣，头疼，记忆力减退。自卑。
大家看到了吧，这就是我的近况，都是我的真实情况，以上的症状我不敢说全是由于我撸管造成的，但是我确定与我撸管有极大的关系，希望我的情况能够吓到你们。
戒色后，我的眼睛有神了很多，也敢直视别人了，只不过眼睛亮的有些刺眼，没有达到像玉一样温润。后背上的疙瘩基本上没有了，没有新长的，还有一些以前疙瘩的暗底。自卑情绪也改善很多。脸上皮肤很明显好了，出油情况好很多。

64.sy十六年，突然猛醒，开始戒色。一次未破、未遗，至今200天，同时十几年烟龄戒断已二年有余，八年酒龄戒断一年。说不上脱胎换骨，但也是改头换面了。
戒色100天时
戒色48小时鼻炎症状基本消失
戒色一周后头油减少超过70%
戒色一个月注意力集中时间开始逐渐延长
戒色两个月后体力至少增强四倍，气短症状消失
戒色三个月记忆力增强约十倍左右，头发缓慢恢复，耳鸣声音减弱60%
戒色200天时
夜间睡眠，过去侧卧时下面鼻孔会堵塞，现已畅通
头油基本消失，头屑还是有
看书可以从早到晚一整天
耐力稳步增长
记忆力稳步增长
睡眠较为稳定

65.听了寿康宝鉴，对其中一句话很有感悟~福祸无门，惟人自召。想起自己的经历，从大一开始撸管，撸管前品行端正，阳刚十足。撸管一年后，觉得自己思想不纯，并且每每遇到重要的事情总是掉链子，有时候会感觉到身体力不从心。我知道一个人的心里状态和身体状态是相互影响的，如果心里状态不好，身体免疫力也不会好。反之如果身体不好，心里总觉得不开心，不舒服。就这样，我浑浑噩噩的不开心的过着。到了大三，我准备考研，自认为好好复习了一年，结果落榜了，可能身体真的不行了，每到晚上的时候就会头疼，精力也不充沛。后来决定二战，忍辱负重回家复习，作息正常，不熬夜。每天和家里人多聊聊，多关心家里人，同时也用中药调理身体，半年吧，身体明显感觉不一样。举个例子吧，妈妈身体经常疼，我闲下来了就会给妈妈捶背捏胳膊，刚回家那会儿，妈妈总说我手上没劲。半年后，妈妈说我手劲比原来大好多，体重也增加了15斤。其实我知道这是在家里自己克制淫欲，同时父母细心照顾的原因。14年这次考研，我感觉很顺利的就被录取了，985学校的一级学科。一切都很顺利！

66.我的症状：1.阴囊潮湿 2.毛囊炎 头发里全是豆豆，严重脱发，油脂旺盛。3.面部痤疮，痘印。4.心烦心不静，一烦就想撸，对那种高潮感着迷。
现在：以上症状几乎全部消失，阴囊潮湿好了，头皮毛囊炎好了，面部痤疮基本好了，就是熬夜时偶尔起一两个，内心静了，邪淫的念头越来越少了。
我认为对于一个撸了10年的人而言，短短45天就把得了5.6年的病好起来，确实让人吃惊。对于我的头皮毛囊炎，我真实快疯了，脱发、大油田、头皮里起痘痘，好了破、破了出血、出血了结痂、结痂了再起、反反复复、6年！！从未好转！！想尽一切办法治疗，最终都告失败！！原因就是我不知道撸管的危害！！面部痤疮当年也是很可怕！现在几乎都好了！！

67.我长了十一年痘痘，这期间花了不少钱可就是不好，我戒了22天了，脸上居然没痘痘了，只剩下痘痕和粗大毛孔，坚持戒色一定可以改观，加油。

68.首先说明一下，本人是江苏一考生，今年刚高考完。虽然年纪不大但已戒色两年。在这两年中，戒色吧给我带来的帮助太多太多。由于学业相对繁重又兼才疏学浅资历不深，一直只是从戒色吧吸取营养，从来没有写过什么。如今高考告一段落，我不能再沉默不语。因而和广大戒友谈一谈戒色两年的最真实感受

大概两年半，在高一暑假福从天降，我在搜寻SY危害时找到了戒色吧。（这里必须说一 ，我那时初中健康教育提倡SY，简直害死人。多少孩子因此放纵。不知道现在怎么样。）在短暂的徘徊后，我坚定地选择了戒色。（此前我还不明白为什么我学习在初中也算前几却考了很差的高中。）这里说一下，我是深谙了邪淫给我带来的痛苦所以基本是一次戒除。同时我还找了班上的一位好友一同戒色，在那段日子里，我近乎疯狂地查找戒色文章阅读。然后在口头上向那位好友说明其中利害。以这种方式，我很快地提高了自己的觉悟。在一这过程中，我还每天写戒色笔记（当然只是记录遗精情况以及病情变化还有日常生活），这不失为一种很好的戒色手段。然后我就一直戒色到今天。

继续说一下戒色给我带来的，这两年真的见证了我的蜕变。虽然我上了一所不太好的高中，然而我却大改往日颓势（以前我既害羞又不爱说话），变得受老师同学的欢迎。之后我的学习成绩日日攀升。我以全校27名成绩进入高中，并在高一时作弊被处罚，最终以全校第一的成绩毕业。这其中的蜕变绝不仅仅是成绩方面，而是各各方面，从心里到身体的改变。如今我已深深懂得，唯有孝敬父母，友善他人，我们才能拥有福报。大家如果有任何问题，我都乐意解答。这也算是我回报戒色吧的一点小小努力。
大家对我的戒色过程有任何问题也可以发问我会更详细的介绍我的经历。
最后报一下成绩（数学考砸了，但差强人意）366 A A+我再详细地说一下病症的改善。

首先最先改善的是阴囊潮湿，如果没记错一两周就好了。但是也有很长时间都不好的，比如脱发（其实也不算严重啦，本人头发还是很茂密的）。但是我必须实话实说，腰酸还有脖子酸一直到现在还困扰着我。对了，还有就是鼻炎就是 SY造成的，戒了就好了。希望能帮到戒友。我考语文数学都是三小时（本人是理科），考试过程中经常腰像火烧一样的，很痛苦。不过每次这样的痛苦也强化了我戒色的决心！我真心希望大家能坚定戒色的决心，同时乐施他人。这样会不断提高我们内心品质并让自己更受别人欢迎，而且会给自己带来好运。我的经历已经完全证明了这一点。只要你能戒色并愿意付出努力，你的目标一定会实现。 希望我的经历可以更加坚定大家戒色的信心及目标。我们绝不能再回到那种地狱般的生活。最后引用一下我高考语文作文的一段（青春不朽），古代有顾成武 天下兴亡匹夫有责的担当。近代有周总理为中华之崛起而读书的信念。而我们呢？作为新时代主人的我们决不能做一个冷血无情的旁观者，而要热血奋斗，青春不朽！

69.各位战友，大家好，简单介绍下自己，26，初中开始撸，不过小学时候就有体验过。这十多年持续下来，身体里已经空了，吧中提到过的各种病症，几乎都有了。目前我都还没有工作，SY就是原因。以前我戒过100天多一点（那时候还不知道戒色吧），去年年底的时候，得知了戒色吧，就开始戒了，具体时间忘记了，就算今年1月1日开始，现在也31天了，要继续努力下去。效果最明显的，要属黑眼圈了，现在几乎每天都在10点睡觉，淡了好多好多。

70.我从3月4日开始戒色的，到现在已经一百多天了。现在专心复习考研，别的东西没想太多所以戒色起来挺轻松的。一百多天来发现自己的记忆力有了明显的提升，以前背一些文科性质的东西老是记不住，现在不同了感觉轻松许多。这才一百多天的成果，现在我更有信心坚持下去了。朋友们，你们也可以试一下想想自己的未来，就能坚持下去了的。到考研结束也有三百多天了，很期待那时候的成果。

71.今年32岁，我也是从差不多17,18岁开始接触SY，一发不可收拾了10年左右，后来是秒射。真正的秒射，27岁结婚的时候新婚插入立刻射，第二次，第三次，也全是这样，之后靠着吃些药物延缓射精也最多维持到1分钟-2分钟，从28岁生日那天开始彻底禁欲到昨天。我老婆也是很懂事，这期间她一直帮助我戒色，4年期间从没有过一次房事，但是她毫无怨言，昨天试了二次，恢复了正常，第一次可以达到了13分钟26秒。第二次22分钟18秒。所以我的意思就是确实戒色在2年以上后再严重的身体情况也会出现改善。我之前的前列腺炎，掉发，神经衰弱全部因为戒色的4年内治好了。

72.6、7岁开始到去年七月份，十四年左右。去年七月开始戒色，戒了大概半年，近几个月又开撸了。。现在又是7月，一定要比上次戒得更久。症状的话，不是特别瘦，但是偏瘦，还有就是眼睛不是很有神，轻耳鸣（很安静的时候能听见）。其他的症状没有了。之前戒了半年的变化：眼睛明显有神了，脸上精气神明显更好。戒了四个月左右的时候称了一次，重了5斤（以前从来没重过），之后没称过了，但是看身体还是增重了。

73.本人撸龄十多年，因为发育较早，很早就踏上了SY这条弯路。从小华发早生，一到晚上就轻飘飘的似做梦一般。理发的时候，别人都以为我读书太用功所以白了头发，当时小也不明白。小学初中成绩尚可，一到高中就急转直下，理科思维能力显著下降。当时可能朦胧中意识到SY的危害，所以很大一段时间内将注意力转移到学习上，克制了SY，才止住了成绩的下滑。后面好不容易读到大学，开始接触网络，更是沉迷于虚拟世界，重新开始SY。大学几年养成的熬夜懒散等坏习惯，一起带到了工作中。由于长期SY ，我的白发继续增多，人也变得愈加内向敏感自卑，不愿意与人接触，与领导同事客户相处也非常不自信，工作进展非常不理想。为了逃避现实，我迷上了网络游戏，每天不上班跑去网吧下副本，欲望来了就躲在肮脏的厕所SY；并且暴饮暴食不加节制，口味无辣不欢。这样几年恶性循环下来，我不但工作没见起色，信心也磨灭殆尽，整天精神萎靡，不愿意与人打交道，性格孤僻古怪，身体虚胖不行，一动就大汗淋漓。体重迅速上升，最重超过190。后来公司变动，我离开了，进入了一家外企。可是常年积累下来的顽疾，让我的工作没法正常开展。在领导的一次劈头盖脸责骂中，我心灰意冷地辞职了，丢下一切梦想一切牵绊回到老家。刚回家那段时间，我极度自卑，切断了与外界的一切联系；同时依旧每晚SY，依旧每天游戏，拼命掉头发，一个晚上起来如厕好几次，尿道隐隐生痛。这样浑浑噩噩地过了大半年，在家也没有找到合适的工作。看着父母每天辛劳，我却在家啃老，心里非常不好受。我重新拿出了压在箱底的运动服运动鞋，开始晚上跑步，同时控制饮食，调淡口味。这样一跑几个月，体重迅速下降，但是SY的恶习依旧没有改掉，而且由于在家方便，关起门来看色情DV撸管，尿频尿急愈发严重，掉发也一直持续。后来偶然上贴吧，发现戒色吧，看了里面的精品文章，我才意识到，以前的SY无害论等等确实迷惑了自己，让我没有痛定思痛去改掉。为此，我在今年5月底开始尝试戒撸，持续了一个礼拜，破戒了。当时也不以为然，认为这个频率还可以。真正的转变发生在5月底月初，以前工作城市的朋友推荐了个工作给我，是我理想的岗位；但是常年累计的不自信让我差点失去面试机会。意外的是，HR非常欣赏我，认为我有潜力。这样前面5轮电话面试都很顺利，我也在最后一轮面试前得意忘形，认为胜券在握，于是又撸了一发。结果后面精神极度不振，思维混乱，在最后一轮总监电话面试的时候表现不好。放下电话的一刻，我真是欲哭无泪，不过还是心存侥幸，认为还有希望。今年6月9日，我记得非常清楚，当我瘾犯了准备再撸一发时，面试失败的消息传来了。虽然在意料之中，可还是给了我当头一棒。中午我趟在床上，看着贴吧里兄弟们因为戒色的各种故事，突然就下定决心戒撸。起身打开电脑，删除不良网址，清空浏览记录，卸载了各类网游客户端。当时正值高考时期，我还在空间长文回忆了我的高中三年，后来好多同学朋友来回复，让我非常意外。突然就发现，原来生活还有那么多的美好，为什么我还要因为SY而错过更多呢？一个月下来，我配合着力量训练和有氧运动，重新拾起丢弃很久的专业书，开始联系久违的朋友，为下一份工作而努力。有目标有动力，才是戒色的最大心理支柱。到今天7月9日，已经整整一个月了，我脱发明显变少了，由于饮食运动加上戒撸，体重已恢复正常，虚胖显著改善，晒照片的时候，朋友们都惊讶地说你这是回春了！最重要的是自己精神面貌回来了，头脑不再混沌了，更自信了，走在马路上也昂首挺胸了，也愿意与更多人接触交流了。现在我已经回到了当初工作的城市，我要重新拾起当初未完成的梦想。相信我的戒色戒网戒懒戒贪行动，一定会继续下去！！！在我成功戒撸2个月3个月甚至更长的时候，我会回到这个贴子里面来签到，相信到时候会有更多的好消息来与各位兄弟分享！！！

74.关于恢复方面：楼主戒色到现在，最直观感受就是有自信了，走路敢挺胸抬头了，说话有底气了，敢与别人对视了，心态乐观了，身体有力量了，腰椎颈椎症状减轻了，精神也好了，气质慢慢的变得不猥琐了，皮肤比以前好了（这个可能和我跑步有关系），运气也回转了，总之一切都在往好的方向发展，我现在对未来充满了信心！

75.戒色70天效果真的很好。
从五月接触戒色吧后就励志戒色，到现在七十天了，别人都说我脸色好了人也精神了。戒色期间只要稍微一意淫晚上就遗精，后来就有意识的克制，半个月没意淫，一有念头就立刻段掉，这半个月也没有遗精过，这段时间看了《寿康宝鉴》《了凡四训》《伤精与养精之道》对我帮助很大。建议大家没看过的赶快买来看看，对戒邪淫有很大的帮助，淘宝上可以买的到。我在这里祝愿兄弟们早日戒除邪淫恢复一身正气。

76.我今年34岁，05年手淫2年 ，后来就尿频 尿急 再到后来的耳鸣 睡眠不好 流汗 脚发热。 中间治疗过无数次 济南中医院 齐鲁医院，泌尿外科所谓的专家。都是开点药敷衍了事，都是和大多数网友一样 钱花了好多 可还是没好，再后来变得胆小敏感 。 直到偶然看到这个吧，我才恍然大悟，才知道和手淫有关，但在看病期间，很少有医生告诉我 让我不要手淫 可见这些所谓的专家有多业余。然后就按照飞翔哥的方法去做，戒色7个月，包括意淫， 坚持慢跑 早睡早起，但有一个环节也很重要，期间我看过中医，中医一把脉 说我的脉沉 无力 问我是否纵欲，总之说的很对，吃中药一个月有余，效果明显，直到现在的痊愈。 在这里我很感谢飞翔哥的教导，让我重新看到光明。

77.戒了两周多了，感觉脸上白净了很多！前天发工资还买了礼物孝敬了亲人，也不知道怎么搞的，最近工作也得到领导提拔了，被分配到一个相对轻松的地方，但工资却和别人一样，一天精力充沸，当别人都累了我还能做事！换以前早偷懒了！以前很害怕和女的说话，现在和女的说话虽然还有点口吃，但心里没有以前那样极度紧张了！很多人都说我变白了，戒色收到成色和回报了！继续戒！目标100天！感谢飞翔大哥的经验！好人一生平安。

78.还好工作2年后接触到了戒色吧。现在已经戒除一年8个月了，因为频繁遗精，所以还没有完全恢复好，但是好多小问题，和大部分症状都缓解了，现在人变的越来越自信了，社交恐惧症应该已经远离我了，现在和异性，领导，长辈，陌生人交谈都很从容。

79.看到这期社恐专题，我只想说写的太对了，以前不懂得保养人体的精华，所以感受过社恐症状，比如坐车，地铁，等车，身边来了异性，立刻浑身不自在，出汗，脸红，心跳加速。。。实在太可怕了，记得一次课堂小组讨论，分的组里有几个别的班的女生，我假装懒得讨论而转过去玩手机，其实是掩饰紧张，心跳的很快，脸发红，后背全是汗。。。下课后才舒了一口气，不过想到还有一节，直接逃课了。想在想想真是讽刺啊，还有每次进班，总觉得无数眼睛盯着你，感觉很不自在，其实根本就没人看你，简直在自我折磨！！！但是，现在我明白了，什么都明白了，不再是以前的猥琐样子了，现在早就不知道什么是社恐了，坐车，购物，与人交流，不在感觉不自在了，脸红心跳更是没有，彻底康复了！出来了，就再也不想回到那个地狱了。

80.飞翔哥 第八次戒色戒色第30天  这30天使我感觉恢复最快的30天，也是定力提升最大的30天，比以前帅了好多，人也感觉精神多了，再也没有昏昏欲睡的感觉了，眼睛也有神了。总之，感觉超级好！在这里向飞翔老师道谢，是飞翔老师和戒色吧救了我！

81.戒色6个月的一点体会，希望能帮助正在苦海中的吧友！我戒色有6个月了，现在想想6个月前的生活简直不敢回想，我在戒色刚开始的时候我都不敢关注这个吧，害怕别人发现，现在想想那些不敢爆照不敢写自己历史的人其实都是肾虚没有底气的人给大家讲一下我的历史吧。我是从大约10岁左右的时候染上了这个坏毛病的，当时我记得是刚从外边玩耍回来，我就感觉JJ特别涨，然后我就用双腿夹了一下，觉得特别爽，刚开始不敢拼命夹，就是夹两下松一下，夹两下松一下的，最后我就试探性的一直夹了，直到射了以后觉得这感觉太棒了，当时就在父母面前夹，看起来就是翘个二郎腿在那里用力，记得JJ都红肿了，我还在那里夹，以为得到了至宝一样，我甚至给同学教这种方法，教了3个人但不知道他们夹了没有，然后就这样到了初中，初一的时候学习不错，眼睛也很好，老师也都喜欢我，但是我还是在继续SY，我当时也不知道这样对身体不好，慢慢我上网染上了烟瘾，网瘾，和我哥哥一起上网，叛逆，不学好我占齐了…由于SY脾气也越来越坏，和同学关系也越来越差，顶撞父母，我哥哥也是个SY受害者，他比我更严重，很遗憾他在高二的时候就选择了自杀，那个时候我初二，现在想想肯定和他SY有关系，但也有别的关系（他爸爸心里有点问题）是我表哥。我从初一一个好孩子到初三连我们那里最差的学校都没有考上，还好我爸爸是高中老师我才侥幸上了高中，但我的高中生活才是我真正最黑暗的时光，那时候我都没有意识到是SY对我的伤害，所以我仍然继续着。高一的时候，女孩子对我说话我都不知道自己该怎么回答，就像个傻子一样，胆子越来越小，自己越来越不敢说话，对侃侃而谈的人我就是羡慕嫉妒恨，而且我也不敢和他们说话，高一的时候我还有自残行为，同学们也排斥我，当然也有个别人和我玩，现在我才知道这些和我玩的人才是真正有度量的人，他们现在都过的很好，就这样到了大一，大一到大二上学期的这段时间我也过的不好，好在我的舍友都非常的好，对人非常好，我一天活的就跟贼一样夹这尾巴做人，为什么这么说？因为那时候我的胆子特别小，别人要是对我喊，或者说我我就觉得全是我的错，所以我到那时候连个屁都不敢放，生怕惹到了别人，你们绝对不知道这种感觉有多么可怕，基本干什么事情都是一个人，由于这个宿舍的人非常好，所以常叫我出去，我就跟着他们一句话都不敢说，这种感觉太难受了，用一句话总结就是社恐和自闭症已经快让我脱离这个世界了，这么严重了，我这么严重了，我还是不知道这是SY的危害，我还在继续撸………当时我都出现濒死感了，就是撸完以后感觉心脏特别难受，当时必须要缩成一团趴在地上才能缓解，就这样了我还是不知道，现在想想SY就是魔鬼，不杀了你不甘心，好在！！！就在今年过年的时候我发现了戒色吧，我发现了飞翔老师的1―66季戒色文章，这就是把我从地狱里拉出来的手，让我能好好过日子的教科书，我才21岁啊，我哥哥18岁的时候就自杀了，还好我是幸运的，我对我哥哥太惋惜了，他为什么就没有发现戒色吧呢！现在我戒色6个月了，一次未破（再破我觉得我就得死了）YY很少，基本是念起即断了！我现在感觉非常好，自闭症和社恐基本没了，现在出去暑假工和同事关系都不错别人也和我玩了！请大家一定要戒色，要不然最后肯定不会有好结果的！这个帖子也是我的立誓帖子，我现在21，起码30左右才会结婚一定要等到婚后再过夫妻生活！最后谢谢这个吧，谢谢飞翔老师的善念！

82.漫漫戒色路―――纪念本人戒色一周年
也就是去年的8月25号我进行了最后一次手淫，之后症状便蜂拥而来，失眠，乏力，腰痛，没精神，尿频，尿等待……太多了，想想就心酸。但也就在此时，我终于开始了我的人生复兴之路，走上了这条漫漫戒色路。本人17岁，高考刚毕业。从14岁末开始，一直到16岁末。俩年的青春大好年华被我荒废，无数的机会被我错过，也犯下了无数错误。不过庆幸的是，我现在终于可以从中解脱，来努力追求我人生的辉煌。期间想戒过无数次，但始终跳不出这个怪圈。自从第一次手淫之后，我便陷入其中，不能自拔。每次弄完之后都后悔的不得了，但总是戒不掉。最多也只是戒了18天，就已经算我的极限了。唉，那时的我，面对欲望，我没有一丝的还手之力。不过幸亏频率从来都不高，所以也并没带来什么太严重的后果。但那些小毛病也是不能忽视的。随着撸龄的增加，内心变的越来越敏感，总是开心不起来，做事犹豫不决，脱发也日益加重，痘痘走了一波又一波。人容易紧张，比较脆弱，不够强大。还有，我的睡眠感觉越来越难，成天要好久才能睡着，耳鸣也从来没有停过……高一高二这纵欲的俩年，我感觉从来都没有真正的快乐，这段时间我是苦闷的，是悲哀的，生活充满了无奈与痛苦。回首起来，也总是非常后悔。直至2013年8月25号，随着连续俩次的手淫，症状全面爆发，我开始恐慌，开始担心。不久，迷茫的我踏上了戒色吧这片净土。从这里开始了我的逆袭之路，与病魔展开顽强的斗争。戒色这一年，刚好是我高三冲刺的一年，疾病使本来就劳累的高三生活更加疲惫，我带着伤病撑过了这痛苦的一年，当我高考完回收首往事时，真的非常欣慰，也非常感激那个曾经坚持不放弃的自己。高考高出一本线九十多分，我觉得我真的无愧于自己了。我想这都得利于我的戒色之路。疾病虽然给我带来了痛苦，但也让我变的更加强大。一直到现在，我的身体已经基本恢复正常了，虽然也不时会进入戒色反复期，但也已经达到了一个不错的水平了。生活越来越自信，长的越来越帅，不得不说，戒色真的给我带来了好多东西，我成熟了，我强大了。

83.下面谈谈我戒色这么久身体的恢复情况吧：
1.折磨我长达8年之久的眼睛干涩瘙痒，流泪，终于彻底恢复了，这得力于我长久的坚持在早上醒来后搓脚心的原因。戒色之前，眼睛经常干涩疼痛，瘙痒的无法忍受，经常用手挠，把眼睛都揉坏了。现在，则不同了，我眼睛湿润，眼仁和百边黑白分明，眼睛十分舒服。
2.折磨我长达6年之久慢性肠胃炎基本上好了，现在很少疼痛了，只是时不时的还有些反酸。
戒色之前，被慢性肠胃炎折磨的面黄肌瘦，身体十分瘦弱，那时就是只要一吃完东西就胃痛，胃里面向火烧一样的疼痛，真的，然后就是多少年的拉肚子，大便不成形，大便颜色灰黑，如今已经基本上康复了额，这与我一年前，决定从此素食，一定少吃肉有很大的关系，有肠胃病的朋友，一定要少吃肉，最好是不吃肉，这样你康复才可能更好。因为消化肉比消化素食要困难的多，胃必须分泌更多的胃酸来消化肉，而过多的胃酸会严重腐蚀我们的胃壁，造成胃炎久治不愈。
3.整个人的气色的改变我就不用多说了，看照片吧。应该还是十分明显的了。

84.在初三的那两个月暑假疯狂纵欲，导致已经接近了神经症，高一开学一种莫名的恐慌笼罩了我，我一看到新同学就害怕，一看到人多的地方就不敢去，上课又像个白痴一样，什么都听不懂，可那时谁有了解我，谁又知道我心中的痛？我初中可是在班级叱咤风云的人物啊！老师和同学都很喜欢我，我怎么变成这样了？就这样，我每天都浑浑噩噩地过着，每天都觉得活着地狱里，每次看着学校的栏杆，就有一种说不出伤感，每次周五回家就纵欲，周日又害怕去晚修，那时的我连退学的想法都有，想着读书为了什么？还不是为了钱，我现在出去打工一样可以赚钱。唉！那时的思想是多么的堕落与肤浅啊！疯狂地纵欲将初中小学的开心与辉煌以及对人生的态度与期望焚烧的一干二净，这是多么大的遗失！也许老天不愿让一个那么优秀的人彻底毁灭，就在高一上学期离期末考试还有两个月时，我遇到了戒色吧，那时的我突然感到遇到了家，真的很感谢那位网友，如果不是他的宣传，也许我的人生又是另一个走向！我一股作气戒了两个多月，在戒了一个月的时候，我已经几乎不再社恐了。最后因为缺乏经验而破戒，开学后又戒了百来天，这百来天我变化极大，首先是期中考了班级第一名，人也变帅了很多。

85.飞翔大哥您好，被邪淫折磨的太惨了，从去年才开始戒色，期间有过纵欲，但是身体现在慢慢也在恢复了，那时候得过神经官能症，去过很多医院，做了很多检查，吃了很多药都没好，后来到精神科说是焦虑症，身上几十种症状，那时候成夜睡不着生不如死，但蒙佛菩萨加持遇到戒色吧了，现在药已经有一年多没吃了，身体也在逐渐恢复，身上几十种躯体症状也没有了，睡眠也好很多了。

86.多年的痛终于好了。来戒色吧。半年了，以前的病现在都好的差不多了，（性格急，冲动、记忆力差，记忆力不集中，想问题走神，丢三掉四的。）感谢大家，感谢帮助过我的人。感恩吧主。以前我老是发热。动不动就出大量的汗水。这种感觉很不好，出汗后人很虚弱，做事没精神不说，而且全身很不舒服。衣服上很大的酸味，跟本没精神做事。所以工作效率不高。自己也很累。以前看了很多医生，有的说是体质问题，有的说是缺维生素C。有的说是天生的，我爸说是我电风扇吹多了。反正说什么的都有，全身体检也正常，就是没人问我手淫不。现在好了。我吃六味地黄丸为辅助。戒色锻炼为主。我等以后誓死不撸。撸管者自毁，不撸的感觉这种感觉真好。戒色吧。就如同我第二次生命。

87.飞翔哥，我初三毕业那个暑假疯狂纵欲，导致高一开学时过得浑浑噩噩，社恐，失眠，脑力下降，导致我那时候生不如死，也正是那个时候，我遇到了戒色吧，读了吧里的一些文章后恍然大悟，开始戒色。高一下学期的时候戒了百来天，成绩突飞猛进，交际大大提高，人也变得越来越受欢迎。

88.本人十五六岁就染上了手淫这个恶习，今年五月份，来到戒色吧，深深知道的，手淫的危害，因为我深深体会到手淫带给我的痛苦，晚上经常失眠，心慌，不敢与人接触，。腰酸，腿关节酸痛，，还有胸闷，在外面上班，由于整天失眠的困扰，没法这上班了，来到戒色吧这么久了，一直在潜水，。我觉得戒色，真的很管用，我亲身试验了，真的，恢复的挺好的，。所以建议大家都来这里好好学习交流，。只要我们有耐心，有恒心，必定能戒掉，。因为我们的路还有很长，。所以为了我们未来的美好幸福，一定要戒掉这个坏习惯，只要有恒心，没有什么做不到的，。前提是我们必须要相信自己。自己是最棒的，加油兄弟们。

89.十年大彻大悟，我的戒色百日感悟我今年25岁，有将近十年左右的SY史，从上初中就开始频繁的SY，我也知道这是个坏习惯，可是那个时候年少无知，不知道SY对身体心灵都是有极大的害处。我先说说十年多的SY对自己的害处： 恶果一，身体虚弱，精神萎靡，老是觉得没精打采的，老是瞌睡，对什么都提不起兴趣来。脸色灰白，没有光泽，不像个年轻人该有的样子，而是像个老头一样的苍老。身体虚弱，腰疼，走路走的多了就腿疼。还有就是脱发，不知道从何时发现自己，有了脱发的问题，早晨起来就看见枕头上掉落了几根头发，很是震惊。我的头发很黑很密，但这么早就开始了脱发。后来我知道了，这是长期SY的结果。 恶果二，得怪病。我高中时候得过一次眼疾，眼睛肿的很吓人，面目全非。疼了我好长一段时间。后来我才知道，那段时间，我天天坐在电脑前面，下载黄色录像SY。这就是恶报。接下来最近的一次怪病，我的上下嘴唇肿的吓人，而且肿的我几乎张不开嘴吃饭，接下来是长达接近20多天的病痛折磨，嘴张开吃饭时就扯开肉流出血，每次吃饭都痛苦不堪，而且晚上嘴唇又疼又痒，流脓，总之是从来都没得过这种怪病。后来戒S后就再也没有得过病。 恶果三，相貌变丑，我的长相算是不错的，在学校里从初中到高中，都是很讨女孩子喜欢的，身边女友也换过好几个。走到大街上都是很多女孩子看我，给我抛媚眼。家里也经常接到女孩子的电话。可是到我大学后，发现自己变了，有时候站在镜子面前看见那个自己，很是震惊，脸色灰暗，笑起来有种说不出来的厌恶感，连我自己都觉得生厌，更何况是别人看见我是个什么心理。我想那就是邪淫的丑恶模样吧，我走在街上也发现很少有女性看我了。而且那个十年身边女友不断的我，现在竟然会孑然一身，成为光棍了。呵呵 恶果四，运气很差，学业，事业不顺，初中到高中那段时间就感觉人生很不顺利，总觉得没自信，走在人前有些自卑感。而且那个时候总没有安全感，总是很胆小，缩在家里不想出去，不想接触人。天天沉醉在电脑前面，下载一部部的色情影片，一次次的频繁SY。到后来高考，也只考了个二本学院，后来和学校领导关系处的好。我被学院推荐去当地的银行做储备干部。年薪有7，8万。我那时想考研，听见这个消息就决定不考了。哪知道，最后银行的事不了了之，考研也没考成。后来第二年，我自己决定考研，终于经过半年的努力，我的初试考过了，我报的是一所全国重点大学，我满心欢喜的以为自己肯定能上了。结果，在复试的期间，我下了火车就把手机丢了，然后复试莫名其妙的被刷了。就这样和名校无缘了。我的初试名次是排中间的，我考第6名，招8个人。但最后就把我一个人刷了。最后学校给我调剂专业，可丢了手机我就决定回家了，当我接到学校通知说下午去面试另个专业，我已经根本赶不过去了，因为我家离学校很远，几千公里远。我就是做飞机也赶不过去的。就这样我就与名校擦肩而过了。后来细细想，我复试前还是坐在电脑前面，频繁的SY。这就是我邪淫的恶果！ 恶果五，感情不顺，相恋四年的女友和我提分手。我大学四年的女友，我一直对她很好，但是就在我考研前几天，她和我说分手，那时我一个人住着，自己做饭，自己生活。也一直为了她而努力奋斗着。结果就快考试了，她残忍的提出分手，说我给不了她要的生活。我那时一个人躺在屋子里，漆黑的夜里，在陌生的城市，想到过去和她的种种美好，我哭了很多天。一个人吃饭吃着吃着就流下泪来。我那段时间差点儿没有坚持下来，幸好我的前女友在我最孤独的时候，陪伴着我。在网上天天陪着我，我才渡过了我最孤苦的那段时间。我的前女友深深的爱着我，可我上了大学就残忍的把她抛弃了，而去追求大学这个女友。我知道这是因果报应。这是我邪淫的报应，我不珍惜高中女友对我深深的爱，深深的伤害了她这么多年，而她一直默默的等着我，当知道我陷入孤苦，她又默默的陪伴着我渡过那段最难过的时光。那一夜，我痛哭流涕，我痛恨自己禽兽不如，我为我犯下的罪深深的忏悔了，那一夜我才知道被爱的人抛弃是个怎么样的感觉。我那时想死的心都有了，我想到我当初也是这么伤害我的前女友，她当时是怎么样的悲痛欲绝，她这几年是怎么样过来的。而当我知道她这几年一直都等着我，我才明白什么才是真正的爱情，我为她心疼的哭了，而且这一哭就是一年。每次想起来都是心疼，无比的悔恨，无比的自责的流着泪。我就像是做了一场梦，从梦中清醒过来，才明白自己的罪业是多么的深重。

谈下我戒S一百天以来的益处：

好处一，脸色好多了，我也描述不出来，只是看上去很清净，有了光泽，但是我想如果坚持下去，脸色会更好看的。而且现在走街上，很多女性也多注意看我。这让我很高兴。但是我提醒各位，女色还是少接近些的好，除非是为了恋爱结婚之外，一定要端正自己对女性的看法，我是把她们当做是自己的亲姐妹来看待，这样Y念就少多了，或是白骨观，把那些诱惑你的女色看做是皮包着白骨，或是皮包着屎尿的看待，你就会生出厌恶的心。就不会意淫了。

好处二，我的精神好多了，记忆力变好了，精力一上来，脑子转的特别快，处理事情也会想的很周到，这都是断色以后的好处。我的头发脱发也少了很多，眼神也亮了许多。看上去就是和从前那个猥琐的自己不一样了。我自信了许多，在人前有说有笑，心态很好，很阳光。而且腰疼似乎察觉不到了，只是偶尔坐的久了有些酸痛。

好处三，运气好多了，我举个例子吧。我去考驾照，从前总是很倒霉的我，这次却一帆风顺，三个科目一次全过，而且抽考的题目都是最简单好过的。和我一起学车的很多人都很多被卡住，补考的补考。还有一次，我骑车子和朋友走在路上，我朋友停下来接电话，我就也停下来等她。这时奇妙的事情发生了，后面一个骑着车子的阿姨走到我跟前和我说，你的钱掉了。我诧异的看着她手里拿着两元钱递给我。然后还没等我说谢谢，她就骑着车子走了。我那时觉得真是不可思议，我楞在那里了，我总觉得这不是我的钱，但是从这件事我明白了，我的运气好转了。

好处四，莫名其妙的有人给我介绍女孩子，我的姐姐打电话给我要给我介绍女友，我的朋友QQ上说也要给我介绍女友。还有我的QQ上还莫名其妙的有女孩加我，意思想做朋友。我都觉得不可思议。可是，我都拒绝了他们的好意。我的心里现在只有前女友，是她让我明白这个世界上真爱的存在，我已经在佛前发誓要娶她为妻。我发愿要好好爱她一辈子来弥补我过去对她的伤害。如果没有缘分，只怪我自己错过了良缘。我知道我过去犯下的错很深，她也很难原谅我，但我愿意等着她。所以，我也劝看到我经历的戒友们，如果遇到良缘，一定要珍惜！如果错过了，你会后悔一辈子。

好处五，我懂得如何改变我的命运。放生，布施，学佛是可以改变命运的。我也学着放过一次生，放生的感觉真的很奇妙，很舒服。我决定以后坚持下去，多做善事，多结良缘。为社会做贡献。

通过戒色这一百天来，我觉得我的人生真的改变了，那种说不出来的舒服的感觉，只有各位戒友通过自己的亲身体验才能体会。我庆幸自己可以重新做人，我只是后悔没有早点明白邪淫的害处，后悔没有早五年或是十年懂得邪淫的害处。那些所谓的专家说手淫是健康的理论真是害人不浅！误国误民！希望大家绝对不要相信！

以上是我的经验，虽然取得了些进步，但我知道以后戒色的每一步都将艰难万险，我诚惶诚恐，很多人成功戒色100天后都又重新犯戒，我当引以为戒，坚持下去！希望和我有类似经历的人，早日醒悟，早日回头！

90.首先很感谢你能读读这篇文章！
先说说我吧，我今年16岁，暑假过后便是一名高二的学生。在初二时接触到了黄色内容，从此便一发不可收拾，不能自拔，人也变得下贱、猥琐、虚荣、功利、阴暗……正所谓祸福无门，惟人自召，祸自我立，福自我求，善恶之报，如影随形，三世因果，循环不失。做了太多错事，掩耳盗铃，却终究逃不过老天的惩罚。过度的手淫，使我的骨骼加速闭合，才15岁，骨骼便已闭合，停止了生长，至今身高只有162左右。更可恶的是，仍不思悔改，中考前疯狂邪淫，中考不出所料，一次重大的打击。自小成绩良好，却栽了大跟头。与原本稳上的市里的最好的高中以2分之差擦肩而过。老天也是眷顾我，刚好达到了另一所稍微差点的重点中学的分数线。爸妈为了我将3万元的血汗钱花在了择校费上，花在了我因邪淫而犯下的罪过里。
中考那年的暑假，很有幸在本着污秽目的下进入了戒色吧，给了我极大的震撼。刚开始也是一味地强戒，好不容易挨到了50多天，却又因淫心太重而破戒，破戒之后便又是轮番的破戒。非常感谢吧内的一位叔叔，高一下学期，吧内有位叔叔发帖说免费赠送戒色书籍《戒邪淫改命手册》，这本书对我的影响很大，也是我一直坚持戒色的动力，很感谢那位叔叔，他为我的人生指明了人生道路上的正确方向。
接下来是我的一些戒色的方法，也希望能给你带来帮助。强戒是要不得的，重要的是修心。每天花20分钟，早上起床后的10分钟与睡觉前的10分钟，用来阅读戒色文章，我推荐《戒邪淫改命手册・上》里面的一段心灵问话，即第五页的《关于戒邪淫不得不想明白的7个问题――某网友的心灵自白》。在阅读的时候同时播放能让你静心的音乐，我推荐一首名为childhood memory的轻音乐，这首歌能让你的心灵平静下来，在阅读的同时深刻地反省，以达到修心的效果。需天天坚持，不可中断，淫心重时可加长修心时间。每天抽早晚共20分钟出来，效果显著，不要吝啬这20分钟，与你宝贵的人生相比它不算什么。同样，经常使用电脑的朋友，在电脑上安装相应的反黄软件。我推荐下载360安全浏览器，下载扩展组件反黄之盾与广告终结者。这两款组件都相当地不错，反黄之盾能有效地过滤黄色信息，广告终结者可以过滤掉大打擦边球的不良广告，在这里感谢这两款组件的开发团队！在手机上安装应用：Days Left Widget,百度搜索即可下载，将该应用的小组件放在手机桌面首页，记录自己成功戒色的天数，以资鼓励。每晚10分钟阅读戒色文章之前，同样花上10分钟的时间，找本专门的小本子，记录每天所感恩的东西，记录下5件你认为需要去感恩的事儿。不需要什么惊天动地的大事儿，生活中琐碎的小事即可，像美好的天气，富含生机的植物，父母的关爱，舒适的家庭环境，轻松愉悦的工作状态等等，记录下你所感恩的5件事儿每天重复的就只能写那几件事儿怎么办？没事儿，重要的是坚持，每天都要心存感恩之心，怀着一颗感恩的心去对待生活，过了一段时间，你会惊讶的发现：天呐！原来我已经改变了这么多！
有空的话，花时间多读读书吧，书中自有黄金屋，这话真不是吹的呢！
为了减少遗精给身体带来的损害，每天睡前的固肾功也同样要坚持。
从5月2日到今天，一共是100天，我相信，这并不是一个句号，还会有365天，1000天……身体上的恢复很明显，脱发问题得到了有效的控制，最明显的变化就是戒邪淫前手指上一共只有3个小太阳，现在已恢复到了6个，人也变得更加自信了，我相信，在正义的引领下，我会变得更好。以前每次考试都是成绩上下起伏，极不稳定，戒邪淫的这段时间里，成绩稳定了，这一次期末考试也考出了优秀的成绩，这是老天给我的福报，对我的肯定，继续加油！
再一次感谢那位赠送戒色书籍的叔叔，他对我的人生产生了很重要的影响，非常感谢他，也感谢戒色吧的叔叔阿姨们不断给予的支持和鼓励。我长大后的一个梦想，就是能够为戒色事业做出自己的一点点贡献，也希望能够像那位叔叔一样，帮助其他人，我认为，邪淫比贫穷来得更加可怕，邪淫会毁了一个人，而贫穷却打倒不了一个人，所以我觉得去帮助深陷邪淫中的人们比去帮助贫困山区的孩子们来得更加紧迫，所以，它是我长大后的一个梦想。
好了，这就是我的一些经历及方法。
非常感谢你能读读这篇文章！
谢谢！

91.禁欲满两个月，小谈体会。
今天是禁欲第60天，我对身体全方面的观察了一下。一，身体方面：1，手指甲盖上长出4个月牙，脚指甲盖也长了。（之前一年多一个都没有）。2，头发梳头会掉几根很细小的头发，洗头时毛巾上一根都没有。（之前梳头掉好多，洗头时毛巾上全是）3，睾丸大了一圈，也垂下来了。（之前一直所在JJ根部，而且小）二、心理方面：自卑感没有了，自信满满，并且对人就微笑。（之前觉得自己是最差的，对人没笑脸，很冷）三、磁场方面：一段结怨半年多的仇恨，突然化解了，变成了好朋友。四、谈谈不足之处，JJ晨勃好像没以前硬了，估计身体恢复在打游击战。另外，头发有恢复的迹象，虽然比较慢，我觉得一个月之后应该效果不错。五、说说我的食疗：早上起来空腹喝燕窝（国庆节期间如此）+黑芝麻，早餐是素包子+豆浆+深海鱼胶原蛋白（同仁堂的），中午浑素搭配，晚上是栗子+玉米+香蕉+牛奶。运动方面：周六日会走路1小时，工作日有时会走路1小时。梳子是特意买的檀木梳，听说对头发好，想想也是，每天都要用的东西，干嘛不买个好点的。昨天买了一瓶护发素，以前从没用过，头发像稻草，朋友推荐的一款，主要是看他发质真变好了。大概就这些情况，我觉得三个月才算一个疗程，向第三个月迈进，加油！最后，我想说，能来这的都是福，都有机会，我信故我能！

92.本人23，从小学开始至去年，有15年SY史。去年十月下定决心解除SY，一直到现在满一年，收获和体悟是大大的。之前开了一个问答帖，有网友建议我整体总结一下心得经验，末学不才，拙笔写出一点自己的体悟供养大家！希望可供大家参考。谢谢。
首先说说SY这个坏习惯带给我的身体损伤，中学时鼻炎、黑眼圈和口臭就已经很严重了，由于不断损耗肾气，到大学发展了腰膝酸软，盗汗，头痛耳鸣，习惯性感冒，尿路感染反复发作甚至于尿血，腿骨疼痛，脱发，易疲劳等。心理上，记忆力衰退，嫉妒傲慢自私自利的心特别强，和周围朋友处不好关系。这些问题，经过一年的努力，基本上都好了。除了黑眼圈现在还有淡淡的（因为现在经常熬夜的缘故），这一年都没有感冒过。记忆力和体力也比去年大幅提高。

93.我是在今年8月初的时候，当时去医院检查得了前列腺，邪淫导致的各种症状我基本都有，生不如死万念俱灰。在百度求助时候看到宣传贴，知道了戒色吧，我看了几期，深深被震惊了，我才知道那么多的症状居然都是邪淫的后果。从那天开始，我每天都来戒色吧，看精品贴，从戒撸开始，找适合自己恢复的运动，再慢慢减少意淫。到现在有3个多月，没破过戒，意淫也很少，恢复得不错。人有精神了，脑子不晕，勃起也有好转，开朗自信，很多症状在慢慢减弱。

94.戒色142天，说些头发发际线问题，我是戒色前，发现自己发际线往后退，成m形状，我当时很害怕，因为家里的父辈，伯伯叔叔都有秃，但我爸爸发质很好，而且还很少白发！但遗传基因应该也有的！我后来就看到一个吧友说喝黑芝麻糊，喝得头发浓密了！我就死马当活马医，我也喝，每天早上起来喝一袋，喝了一个多月，感觉现在有效果了，感觉退后的发际的地方开始生发了！期间我也保持戒撸，每天铁板桥，毕竟腰强则肾强！

95.前言：为什么要写，其实刚开始觉得自己的恢复情况并不是很好，但是今天照镜子我发现突然发现变得有精神很多了，感觉像换了个人似的，皮肤变的光滑细腻了有触感了.痘痘也基本没有了,毛孔也小了很多,感觉基本正常了,不过痘痕还是有点的，我说的话一点不假，当一个人的精气神回来，你的神采和相貌都会发生巨大的变化，周围的人都说我变帅了，当然戒色是为了拥有一个好的身体，能更好的去为了自己美好生活奋斗，而不是为了变帅去更好的谈女孩子更好的放纵的！下面我会放下我戒色前后的对比图，我还会谈谈身体的恢复情况，以及一些恢复方法和心得体会的，大家加油，坚持下去改变会很大的。
我的撸管历史有7年今年20岁了，下面是戒色前状态最差的时候了，当然了也是强戒期间的照片，我状态最差的时候的照片已经找不到了，因为太难看毛孔大有痘痘花了很多钱去美容院治疗痘痘效果不是很明显，当时很是自卑基本不敢和女孩子说话的，自己都不敢保存了，我的病状，发际线后移，痘痘，前列腺炎，全身关节疼痛，皮肤出油多，瘦弱，腹泻，失眠多梦，支气管炎，黑眼圈，后面有白发，有的时候简直是人间地狱，那个时候又在上夜班还经常熬夜通宵游戏一点养生常识都没有，正是这样我的身体彻底垮掉了，我得了急性支气管炎，感觉这个疾病应该和撸管有点关系的，因为肺主呼气肾主纳气，再加上一大推病比如失眠多梦容易紧张，有的时候和自己的领导说话总是感觉自己说话容易说错甚至不知道自己该说什么，总之我的人际交往能力一塌糊涂，就在那时我无意之间发现了戒色吧，我已经记不清楚我是怎么找到戒色吧的了，也许是缘分吧，感谢上天，刚开始我连贴吧都不会玩也没有注册号码就是在潜水玩吧，就是在QQ群里面和病友交流吧，处于强戒阶段吧没有方法，老是破戒，有的时候睡午觉都会不自觉的自己脱了裤子撸管的，那种状态非常可怕，就是长期的邪淫长期的SY身体里面的潜意识里面的黄毒太多了，当时根本不知道有飞翔这个人，也没有养生方法，就是一味的觉得只要不撸管就能恢复的就是强戒，最终还是失败了，甚至有时怀疑自己能不能戒除成功了，感觉自己的人生很昏暗，当时和女友刚刚分手不久，心情很差，总之我不堪重负和工作的压力我选择了辞工了回家了，下面就是我刚刚回家的时候的照片了。感觉很猥琐了，自己都不敢和人对视甚至自己的爸爸妈妈都不敢，感觉自己的心有鬼是的！
回到家后我开始发心专业戒色了开始主动接触戒色方法了，不再把自己的注意力集中在身体的恢复上面了，我也注册了百度贴吧的帐号了，开始到吧里面来看戒色文章了，刚开始看戒色文章就很感兴趣，因为我感觉那些戒色文章就是我的救命稻草了，慢慢的我知道了吧里面有了飞翔老师了，开始系统的看飞翔老师的文章了，刚开始看飞翔老师的文章感觉长篇大论感觉看的不怎么专心想跳页看，没有耐心看，当时吧里恢复案例相对较少的，只能在精品区才能找到的，自己也在摸索戒色方法，感觉到了学习的重要性了，后来经过数次的破戒后，我彻底明白了学习戒色文章的重要性了，我开始认真的看飞翔老师的文章反复看反复记忆每天都在看，把戒色当成一款游戏去攻关了，后来飞翔志愿者团队的人制作了音频版，这里我对飞翔志愿者团队的人表示非常的感谢，对于我们这些撸管伤脑力严重的人来说音频版的戒色文章就是在救命啊，能够反复的听，听起来更加的声动形象了，希望那些有阅读障碍的戒友可以试试音频版的戒色文章这样吸收起来更加容易了，在接触飞翔老师的文章后我的戒色道路才算走上了正规了，开始懂得养生了。戒色的路上有两个拦路虎，一个是YY 还有就是遗精了，先谈谈我是怎么客服第一个的吧，YY是就是念头就是潜意识，当你的大脑习惯了去想一些不干净的东西时，你就会不自觉的去想的，那么根治的方法是什么呢？飞翔老师里面的文章已经说的很清楚了就是洗脑了，怎么洗脑呢？学习戒色文章，反复的学习不是看了一遍就不看了，要把它彻底的记在自己的大脑里面，每天多帮助别人戒色就是强化自己的正能量了，我看了飞翔老师文章就开帖回答问题，即使自己还没有恢复也在答题，完全照搬飞翔老师的文章理论去回答问题，正是在一次次的回答中，我基本将飞翔老师的文章读懂了大部分，还有就是我每天都忏悔自己的行为，开始信仰佛教了，我感觉我就是普通的拜拜吧听听大悲咒和一些经文并没有深入的去了解佛教的，我现在也在信佛，感觉有信仰很好的。还有就是每天都看飞翔老师戒色视频，每天看，每天都洗脑的，飞翔老师的戒色视频里的背景音乐有种强大的魔力，每次听到那个音乐自己YY的念头就消失了，当然我很想变回一个正常人这才是最大的动力了，总之戒到现在每天YY念头很少了基本没有，就算走到大街上看到女的自己也感觉心地光明磊落没有邪念了.下面的谈谈遗精了，遗精是个很难的问题，我戒到现在也是10天左右一次了，有时也是连续几天遗精了，我每天都坚持做固肾功也有看中医调理的白天的YY也很少的，为了防止遗精我晚上基本都是穿那种比较松弛的内裤睡觉，建议大家穿松弛一点的内裤这个效果很明显的，有好几次我勃起了做春梦都没有遗精的，每次遗精后前列腺炎都会复发的，希望大家遗精后不要害怕，病状调养几天就会消失的。经过长期的奋战，我现在的遗精频率基本在一月三次以内了。养生方面的我谈谈我是怎么做的呢！1按时睡觉这点很重要的睡眠对于皮肤的恢复相当重要的当你睡眠质量恢复了那么你的皮肤恢复就有希望了，对于长期失眠的戒友还是看看中医好了，2运动我每天都坚持慢跑30分钟俯卧撑80个 ，仰卧起坐，站桩主要是在阳光下面站的.运动对于恢复也很重要因为中医有讲动则生阳，当然也是适量的运动了。3.静养功法有泡脚《每周都用艾叶泡两次》，。4饮食方面我主要是减少了肉食了当然了并不是不吃肉毕竟还在发育期了，尽量不要太辣，吃红枣黑芝麻山药等一些补肾的食物了.5积极的治疗我找了我们当地最好的中医把脉看了。吃了半个月的中药，感觉前列腺炎有了缓解了，当然医生也说前列腺炎也是靠养好的，感觉自己现在也没有完全好吧还需要一些时间，看了中医后我半夜醒来的问题基本解决了，希望广大戒友积极的治疗。下面我会放下我戒色后的照片，感觉像一条被污染的河流重新变的清澈了，有自信，阳光了，谢谢大家！
结语:我马上就要面试新工作了，感觉自己现在的状态很好，我会继续保持下去，将戒色进行下去，坚决做到婚前禁欲。今天我把上面两张照片传在QQ空间里面的人看了，都是些认识我的人看了的，他们感觉我变化很大了，我自己感觉我的恢复空间还很大的，我会继续加油的，现在的基本上从社交恐惧中走出来了，看见人都敢正视一个人了，感觉自己的人际关系处理起来更加轻松了，更加轻松是的就是这四个字，以前感觉和人交往很累的。身体方面现在尿频基本也不影响自己的正常生活了。支气管炎也很少复发了，皮肤变好了有光了，眼睛变的有神采了。我觉得戒色后才是真正的自由，才是真正的人生，戒色后我的人生变的有希望了，我会勇敢的面对以后的困难，我相信自己能成为一个好丈夫一个好儿子对于社会是个有用的人对于朋友我是一个值得交往的人，有价值，有健康，这才是真正的人生，希望大家能继续坚持，不要放松学习.

96.半年前，开贴时说的。
“撸管十年了 目前已戒第四天，身体症状： 腰痛，这是目前最难受的事情，晨勃很少，基本没有，尿频，尿急，特别晚上睡觉之前，不去上厕所基本睡不着。 记忆力减退，很明显记不住事。 白天很乏力 挺而不尖，不刺激的情况下稍微过一会就软了。还好没到早泄与阳痿的地步。 除此之外没有其他不适了，头发基本很茂密，不掉发，没有盗汗，跑步后出汗很多，很虚。 我没有放弃自己，从今天开始，我为自己加油。”
其实，当时我已经有慢性前列腺炎了，只是症状没有太明显，被假象所欺骗。
半年后的现在。
腰有些酸，但是，不疼了！想起半年前，弯腰都是一种折磨，简直好了太多。再说说晨勃，这半年，我的遗精挺多的，一个月平均也有四五次，就算是这样，我的晨勃依旧恢复了，就今天早晨，五点半都被晨勃给弄醒了。虽然不是每天都有，但只要休息好了，基本都会有，而且硬度不错。尿频尿急的问题，还在恢复当中，有时一天上厕所也就几次，有时挺多，很反复，跟情绪有很大关系，但是已经朝着好的方向迈进了！记忆力的问题，说实在的，人变聪明了，没有之前那副死气沉沉的样子了，开始想未来了，以前哪敢去想自己的未来？

97.200多天来，从2014年春节过后，自己冥冥中感应会是不同的一年，自己下定决心戒色。十年来，受的苦，真的不是一言三语所能言明的，5月份的时候，因为实在是受不了工作的压抑，辞职回到了家，在家里，无聊用电脑搜网页，无意中，看到了戒色吧，第一次进吧，看到贴吧里的一位戒友发的帖子， 感到惊人的雷同，因为社恐、抑郁、强迫、失眠、神衰等等。惊人的雷同症状，让我更加认识到手淫对个人身心的摧残伤害、让我更加坚定了戒色的信心。

我戒色这一年来，发生了很多事，期间每次若是我破戒，我的家人，或者我都会遭受病灾报应。千真万确的事发生在我的身上，让我对撸管的害处认识的更加深刻，自从我上一次破戒，之后就导致我最爱的家人生病住院一个月，我真的不知道这是怎么回事，反正就是这么巧合，十年来，我破戒无数，很多次，撸完就会招致恶果，生病，病的很严重，以前的冬天，我经常感冒，流鼻涕。冬天都会有轻微的鼻塞，自从今年我改变后，很多症状全部都消失没有。

首先：现在睡眠特别好，14年前，我睡眠质量特别差，最严重的连续失眠3天三夜，那种折磨，真的让我欲死结束自己，三个晚上总共睡觉睡不到2个小时，脑子都要炸了。 我现在有个习惯很不好。就是爱晚睡。
这两个月来，每个晚上都是11点20左右才睡觉。希望今后改掉这个习惯，都说23点到1点是肝脏的排毒休息时间。我这样不利于养生，秋收冬藏。加油！
第二：面部皮肤变的特别好，以前用芦荟胶，皮肤也不差。现在什么化妆品都不用，皮肤比以前用芦荟胶还好。痘痘与以前相比，几乎不长了。谢谢自己的努力坚持。
第三：指甲上的月牙数长到了6个，24岁前，我从小到大，记得自己手指的月牙数只有3个，从来没有超过3个过，不得不说，肾精充足，万邪不侵，自己的营养越来越充盈了。加油！！
第四：头发：我从初三时就有了很多白头发，一直到今年，白头发都很多，这个月，突然发现自己看不到自己的白发了，仔细看，我才找到了一根，或许，后面还有，但是真的是白发转黑发，白发现在越来越少了
第五：就是心理越来越阳光，正直，开朗。
还有一些，不能述尽，戒者，得福，乐在其中。

电脑码字，码了这么一段自己的亲身经历，希望给广大戒友些许的动力，真诚希望大家和我一起好好加油，戒色养生，修身养性，这是一辈子的事情，希望自己好好坚持到底！加油！！！

98.11岁纵欲18年，失眠十二年，早泄不坚九年，29岁开始戒色101天，62天破戒，现戒三十九天。精神好了，头发多了，自信心上来了，出汗少了，睡眠多了，一度白天睡了晚上睡三次共14小时，现在平均10小时左右，躺下10分不到就睡着，做梦很少，遗精一次，无晨勃，性欲淡，运动量大，脸易红，整个人变得大气。在此立贴对天发誓戒色到三十八岁，11岁开始9年一次大变化，此乃命数人不可强，我不负天，天不负我。

99.戒色三个月，拿到年级第一！今天月考宣布成绩，年级第一！把楼主兴奋坏了！虽然还是不完美，但是还是第一次拿年级第一，楼主手淫2、3年 因为不是太频繁，所以症状不多 ，这学期开始疯狂爆痘，果断戒了，但是罪恶的楼主还是受到了惩罚，频遗一直不好，三个月了没什么好转，痘痘反而更多，最近吃中药，固肾功稳定了点，本来都有点失去信心了，没想到今天给我这么大的惊喜作为圣诞礼物！老师当着全班面宣布我是年级第一，宣布之后我第一反应就是感激，感激上天能原谅我的罪孽，这也许就是福报吧，感谢戒色吧，感谢上帝，戒色路途十分艰难，有些人因为戒不掉而苦恼，有些人因为和我一样遗精治不了苦恼，但请都不要放弃，你是个男人，坚持下去，什么事做不成？愿各位吧友身体尽快恢复，不破戒，不遗精，每天心情舒畅，各位圣诞快乐！

100.戒色两年，神经症彻底恢复。
我从2012 十月份正式加入戒色吧这个大家庭，从那时起我每天都要来戒色吧，到现在已经有两年多了，自己对戒色吧有很深厚的感情，下面主要和大家说说自己神经症的恢复，希望能够给大家一些帮助。先介绍本人基本情况，从小身体不好体质差，性格内向，身体瘦弱，我属于被邪淫伤得很重的人，本人以前意淫极重，来戒色吧前就已经出现了有频死感，特别是夜里经常怕死，睡觉时常想着第二天会不会起不来了。很荣幸我发现了戒色吧，当时也知道自己得了神经症了。

主要表现有：

频死感：出现了好几次情况就是心脏疯狂乱跳，全身冰冷，极度恐惧，感觉自己要死了，尤其有时候晚上睡觉出现频死感根本睡不着，以为得了什么重病大脑里想着打120了把我送医院去，最后没有实施坐在床上才慢慢昏沉睡着，第二天白天去检查又没什么结果。一般神经症西医是检查不出结果的，所以自己是白花钱。

抑郁又暴躁：不喜欢说话，没有感情，大脑一片空白，想着活着没有意义，真的是对什么事情都没兴趣，除了对色敏感，自尽的想法时常会冒出来。同时又脾气暴躁容易发怒长期自己生闷气、抱怨，晚上流泪常常后悔自己当初邪淫。当时感觉太痛苦，然而就是叫天天不应叫地地不灵，其实都是作茧自缚。各位吧友想想如果对生活完全丧失信心，看不到希望。希望都没有了，你还有什么？？？所以大家要警醒反思。

全身疼痛：全身感觉游走性疼痛，身体感觉总是很沉重，每天早上起不来，每次都是很艰难爬起来的。关节疼，特别是大脑右脑这块疼的要命，意淫根本停不下来导致的右脑整天运转没有休息时间当然疼，纯属自作自受。还有整个脊椎特别的疼，我说的脊椎疼是脊椎那里面疼就像是脊髓疼一样，脊椎大脑发空发冷，真的很难忍受，乖乖，那感觉真是痛彻骨髓、刻骨铭心。现在我都不敢说还能去忍受这样的疼痛，不知道当时怎么承受下来的。说这些个症状都是自己的过错，总想着意淫享乐把身体弄坏了。

不真实感：感觉世界不真实，似乎自己与世隔绝一样，看着眼前景物好像都和自己无关，每天行尸走肉，毫无感情，和别人说话笑完全是应付活着装出来的根本不是自己真情流露，自己都感觉虚伪不自然。其实是整个把自己给封闭了，即使朋友亲人关心也感觉不到温暖，阳光透不进自己的心里全部被自己的内心黑暗给阻绝了。

胆小多疑：特别胆小，走路不敢和人对视，什么都不敢做，总害怕哪会出错。总怀疑别人说话是针对自己，感觉周围的人对自己有敌意。其实哪有敌意，是自己心里有鬼做了亏心事如何光明正大，正气不足哪来的气场。

社恐：不感和人对视，怕集体活动，常常不知所措，想参与又不知道说些什么。融入不了集体中去，和别人说话插不上嘴，感觉自己是傻子似的站在旁边，大脑那感觉真的是被抽空了，没有思维能力。上台讲话手抖不成样子，声音也抖讲话不成样子。

神经衰弱、植物神经紊乱：失眠睡不着，时常有快要睡着时突然惊醒的情况，晚上大脑胡思乱想根本停不下来，睡眠质量差，白天疲乏，平时很容易紧张，脾胃差消化不良。头昏永远睡不醒一样，大脑混乱。记忆力狂差，思维能力差。

总结自己当时症状就有这么多，说如临地狱都丝毫没有夸张，身体很虚了，终于体会到了什么是骨髓、脑髓空虚了，精力也是越来越差。总感觉周围的人怎么都那么有精力那么地快乐，而我却这么虚弱。其实这都是sy、yy后给我的惩罚，必须要自己从内心生出正气来才能够彻底挽回。平时一定要常知常乐不要贪心，感恩生活感恩周围的人！！

吃药情况：当时去校医院开了抗抑郁的西药、谷维素，只吃了几天就没吃了，因为知道不好，抗抑郁症的药有依赖性而且副作用大。

得病原因：性格内向固执、自卑，脱离集体。小时候就受到大人溺爱、没有主见、没有独立生活能力。也很固执别人的意见听不进去，内心既自大又自卑，得病后总是想着自己什么用也没有，这个世界有没有我无所谓，其实是大家没有找到需要你的地方，发挥你的长处必然可以找到合适的地方发挥自身的作用，前提是你要行动。还有一个重要原因透支身体，sy 、yy、熬夜、久坐、玩游戏，睡到中午，暴饮暴食、乱吃垃圾食品等等各种恶习。还有心理上原因，抑郁责骂自己怨恨等等负面情绪，连你都要怪自己不要自己了，你的身体会好吗？？这纯属自毁行为，而且怨恨生闷气会产生毒素，整个人都扭曲变形。

直接原因：成天yy，幻想导致大脑停不下来，最后发展成了神经症。

所以说得病一定是错误因导致错误果，一定得多从自身方面找原因。

恢复情况：上面症状几乎都恢复了，感觉人很轻松，有时有幸福感。走在路上有心思看风景了，每天早晨听见鸟叫也感到生活很美好，呵呵。

恢复历程：是艰难的，特别是开始戒除一段时间还有加重的情况。来戒色吧以前总是沉侵在自己的世界中，不停地yy，除了yy就是不停地幻想其他不切实际的东西，想停都停不下来。当终于认识到症状已经很严重的时候，身体终于完全垮了，这在最初几个月很难受，觉得别人不理解自己。其实是可悲又可恨。然后坚持来戒色吧，每每感到痛苦，就想着我不是最痛苦的，有比我更痛苦的都在积极向上地奋斗，所以我不能放弃！在戒色吧两年每天都要看精品贴，看吧友发的贴，看到吧友们发的症状贴，我都在警醒同时也为他们惋惜，看到恢复贴自己就受到鼓舞，这让我在感到了温暖，很感谢前辈们的奉献让才让我有了现在的恢复。

后面一年又在sy后遗症治疗吧学习，吧里风气很好，我开始不停地帮助鼓励吧友，虽然以前也有但做的不多，吧里推荐的书籍语音文集都是宝贝，遇到真的很幸运，很感恩louwaishui大哥，刚来的时候自己有很大脾气，抑郁不平之气缠身，经常还是抱怨的，yy也没有断绝，甚至不相信善的。正所谓冰山难融，我当时内心就是黑暗的，所以必须要让自己生出阳气来才能破除黑暗。要想恢复就得狠下功夫，经过一年之后进步较大，脾气也柔和了很多。

恢复经验：一定要多学习，坚持不懈，并且把精品贴内容落实到实处，严重的神经症恢复一般以年为计算的。

首先有sy一定要彻底戒除，因为sy射掉的都是人生最宝贵的精华，害了自己的健康，好比一棵小树，它的根不断在被砍伐，如何还能健康？？而且一切运气和气场必然都变差，天不允许也，天要惩罚也。严重的，身体和精神出现严重病变。切记彻底戒除手淫，行善改过并帮人戒除邪淫，以挽回天心而走良性循环。

第二：忏悔改过向善，一定是要恒久长期的做的才有效果，就像你得这病是一两天得的吗？？不是吧，至少是几年积累，忏悔改过就是排除内部阴暗，向善就是注射阳光，改造净化心灵。

忏悔：对自己所犯的错误，生起悔过心理，痛改前非，保证不再犯第二次。忏悔是积极的，注意忏悔不是后悔，后悔是总回想当时的情况，沉侵在过去的错误无法自拔。

第三,除了心灵改造还要有身体改造，身体好了体质增强了对恢复很重要。

关键就是要把身体养好，一定关注身体健康，真正关注关爱自己，爱自己很重要因为你就是独一无二的，养生知识一定多学很重要。平时不要有太大压力，身体是第一位的。

下面细说一些经验：

最重要的是经验是一直帮助鼓励吧友一同戒除，鼓励吧友其实也是鼓励自己，让自己重拾信心，我每天都来贴吧帮助鼓励人，这个会恢复加快很多的。还有时常警惕自己的念头，负面念头一定及时摒弃比如生气了，有时烦躁了，也要慢慢让自己静下心来。生起了负面念头就要立即多忏悔。就像断除意淫一样，最后达到每个念头为善念。

运动方面像我这么身体虚弱的就不要做剧烈运动了，推荐轻柔运动：八段锦，太极拳等，多出去走活动身体，慢跑之类的。

生活上：与人友好相处，存好心说好话做好事，能力范围内一定多帮助别人，同时提升自己能力，这样自己会很充实，慢慢自己就会感到有被需要的感觉，这种感觉很棒。如果你不知道怎么做，不妨从最简单最小的的方面着手，多对周围的人微笑，别人有困难时多帮人想想办法，别人有需要你时，赶紧伸出援助之手，能帮则帮，我现在很喜欢别人叫我帮忙。比如帮别人拿下东西，看到地上脏了扫地等，不要眼高手低，从最基本小事做好，以后必然可以提升能力做更大的事。也可以这样不仅能克服社恐还能增加周围的人对你的好感提高人际关系。平时多找找别人好处，找自己不对的地方，少在那抱怨，少去胡思乱想。开始做起来可能很困难，觉得烦躁，这时一定要勉强自己去做，你做得的多了就自动知道效果，做着做着就越来越喜欢做了。

心态上：要保持平和，不要生气，这样才有利于恢复，如果总是疑病，生闷气那恢复要大打折扣的。怎么保持平和的心态？？多心存善念，反思已过，多从自身上找原因，而不是怨天尤人。还有平时要多多鼓励自己给自己积极暗示增加自信，比如常说美妙，美好，好，幸运，幸福等词语。

饮食作息方面：清淡饮食，不吃辛辣过头的，少吃或不吃冰冻寒凉的，少吃或不吃烧烤的油炸的，少吃或不吃肥厚腻味的东西。作息规律，早睡早起，不熬夜久坐。

还有要多孝顺父母，其实大家把自己照顾好，不要再邪淫伤害自己了就是很好孝顺方法了。因为这样可以让父母少操心，同时自己身心和谐了，家庭也会和谐很多的。

101.本人初二，我期中以前学习不好，只有前100名，差不多一周撸三次左右，无心学习，心存嫉妒且上课想黄色的东西。但下学期我人品好，遇到了戒色吧，于是我开始懂得了撸管的危害，打算戒掉手淫的恶习。可是戒撸不是那么容易，不过我努力克制，我下学期仅撸了一次，人开朗了，成绩也上去了，人也变帅长高了。我期末语文90，数学98，英语96，科学100历史98，政治99，全年级第15名。感谢戒色吧！在此传播正能量，只要改了撸管的毛病，你一定会改变！

102.戒色2个月60天的身体恢复情况汇报。
今年是28岁了，回忆里清晰可见14岁那年第一次泄精的快感与恐惧交织的画面，自此噩梦来了，头破血流，遍体鳞伤，一发便就不可收拾了，无畏更加无知，可乐更加可耻，原本的聪明伶俐，现在却是“聪明绝顶”（秃顶），可怜更加可恨，丑陋的淫念滋生了丑陋的嘴脸，阴茎原本可以很粗很长，因为疯狂的手淫变得包皮过长，这都是手淫造的孽啊，不用手弄硬便是阳痿男，早泄是最大的笑话，丢失男人的自尊，这些我在手淫面前照单全收，早已注定，食色性也，是人与生俱来的天性，不可磨灭，可上天赋予人类智慧密码里的好奇，探索，发现，研究，创造，享受，是馈赠，是爱惜，可惜的是有一部分人，例如我，把这些智慧用在了探索手淫的终极快感，研究如何看更多更淫秽的黄色A级片，创造大量独处的机会，享受人间最美妙，最短暂，最最最痛苦的极乐。

古人云，知错能改，善莫大也，有着13年无节制手淫史的我，体会了世上最傻B的乐趣，从阳光帅气的天使蜕变成丑陋的恶魔，这次我想亡羊补牢，不知道老天爷能不能给我这个丑陋的凡人一次机会，我想自己拯救自己，不再自残，自毁，自废了。

戒色61天，60个晚上，以前戒过，却是行为戒了，淫欲未断，思淫未戒，屡次破戒便是家常便饭，这次，我反其道而行之，戒淫欲，戒黄源，无根便无树啊，从根本上戒除，清心寡欲，才是终极戒色的最好秘诀，万事开头难，无须咬牙切齿戒色，自我陶醉，无欲则无求，水至清，则无鱼（则无欲），以前神经衰弱，难以入睡，睡眠质量差，现在心境豁达，心清如水，从从容容的就睡着了，以前大便不成形，一天跑几次厕所，现在一次就畅快了，以前尿频尿不净，一到晚上小便每隔20分钟左右就来了，而且尿急，尿道堵塞感，现在不频，不急，不堵塞了。有一点更为重要，不要尝试说看看自己性能力恢复得如何，然后去破戒测试，这是最傻B的想法，没有百日筑基，两百日归元，三百日强身，就不要破戒了吧，否则，你会为此再次付出惨败惨痛最后惨死的代价。

积极锻炼不是要你过度运动，百日筑基期间不要大补，所谓虚不受补，不要过度运动，过度劳累，因为你还虚着呢，那怎么办？散步，世界上最好的运动方式，晨起散步助阳气，晚饭散步助消化，养阴气，戒色与锻炼，缺一不可。不要大补，不是不补，蔬菜水果不要少，不要吃凉性与寒性的水果，多吃性平的食物，苹果，山药，黑木耳，瘦肉，鸡蛋都可以适量吃，另外特别推荐一个零食，开心果，温补肾亏，治疗神经衰弱，每晚睡前一小时吃30颗，不要买成色差的，坚持一个月就有很大的成效了，我就是这么吃的，另外戒色要固精，只要精门牢固了，就不怕遗精了，固精我问的德高望重的中医名医，他推荐我吃三味，山药，芡实，薏米，三味互为君臣，固精神奇之功啊，我在天猫上买的三种原料磨成的粉，每天晚饭比例1：1：1开水冲调成糊糊服之，效果显著，从未遗精。晚饭一定不要鱼肉，不要油腻，非得清淡，才可以不让刺激食物停留在腹中，就不怕加重梦遗概率了。

103.戒色真的太好了。从去年七月份一接触戒色吧，瞬间恍然大悟，一口气戒到现在，没破戒过一次。这九个月下来，变化真的很大，痤疮好了，皮肤细腻了，精力和精神都好转不少，眼神清澈又明亮，其实吧，我这算恢复得慢了，但是恢复得还是很不错，yy早就断完了，但是还是不能放松啊，戒色的难度很大，并且能够成功戒掉的人那是凤毛麟角般的存在，我也不敢说我能坚持几年 但是现在的恢复我很满意，继续加油，除了棘手的男科问题好得不是很明显，其余的都好多了，现在每天饭量很大，胃口很好，感觉我重获新生了。

104.我手淫的期间，脑子不好使。经常被骂被欺负也不知道怎么办。戒色一年了。别说被欺负了。女生都爱和我交往了。别人看见我。现在大部分都表情比较欣喜，不像之前充满厌恶。

105.本人虚龄18撸年4年 在这四年里基本上每天一次甚至1天好几次 。 我的身体也从强健变得虚弱。 基本上所有症状我都有吧 患有很多慢性病 。慢性鼻炎，慢性咽炎和慢性胃炎。 还有一个很严重的精神症就是疑病症 这个神经症基本上然我每天都活在地狱中 ，老是感觉自己得了不治之症。 恐慌，紧张和绝望了4年。 想想这四年我是怎么过来的。 。我在接触戒色吧应该是2014年春节的时候吧 应该还算早。 但也许那时候还没有福分吧。 我觉得上面的观点非常扯所以也就没多关注。 但就在今年下半年的时候我的福分来了，终于我能够静下心来重新学习领悟 。 从2014,11.1号那天开始我脱离了地狱生活 。。。。 感恩。。。今天应该是第100天了吧 基本上症状好了80%吧 疑病症痊愈了 就还有胃炎和咽炎困扰我 但我相信只要坚持戒下去一定会好的。 。。 现在戒色领悟也上升了一个阶段吧 戒色吧你是我的信仰。 

106.楼主已经戒色242天了，是从今年的4月18开始戒的，戒到今天，身体和精神上完全蜕变，我从一个胆小，满脸痤疮的胆小鬼变成了帅气，正直的大男孩，我是想告诉大家，戒色得福报，手淫得恶报！！跟240天前的我比起来，简直是天壤之别，之前的我脸上都是痘印，青春痘，皮肤气色差，眼睛没有神采……戒色242天后，身体基本无痛苦症状，眼睛清澈透亮，皮肤越来越光滑，痘印淡了好多，在这里我想告诉有顽固性痤疮的戒友，手淫和顽固性痤疮有莫大关系，想要皮肤好起来，必须在戒色养生上下功夫！

107.戒色650天，我的心得体会。先简单说说我的恢复状况吧。精神变得很好，痘痘全好了，皮肤变好了，面色变得很好。四肢基本没有无力感了。大汗的现象得到了很好的改善，尿频现象也好了很多。胆子变大了，人缘变得很好，脑力恢复比较明显，记忆力有了较大的恢复。眼睛的度数变浅了一点。头发变粗变直，看上去貌似变浓密了。虽然感觉头发还是比较稀疏，但是我还是对头发的恢复充满了信心。至于白发的话，我是有遗传的因素的，所以我就不在此说白发的恢复情况了。很多兄弟都很在乎头发恢复的情况，他们对头发的恢复充满了焦虑。头发的恢复是需要用年来衡量的，白发恢复得相对较快，但也至少需要200天的时间才能看到比较明显的效果。而发量的恢复，则需要更长的时间，我建议兄弟们做好3年的恢复准备。

108.那一段时间里，我终于邂逅了戒色吧，黑暗的生命里终于有了一束光明。其实之前我曾经看到过戒色吧，可是无知的我自以为是的觉得是一群和尚和卫道士在误导人性，没有当回事。直到那个时候，我认真的看了戒色吧的帖子，我被深深的震惊了，原来有这么多的人跟我有同样的手淫恶习，更有惊人相似的悲惨命运。原来这一切的祸根竟然是日复一日的手淫。手淫直通地狱。我的眼泪不自禁的流了出来。那一年我开始戒橹，大前年和去年戒色坚持的不错，大约维持了一年多的时间，我很少邪淫，很少破戒，身体恢复了七七八八，连困扰多年的尿等待也没有了，我终于不用躲躲藏藏，可以在人多的厕所里撒尿了。气色也改变了不少，原先浑浊无光的眼睛也变得乌黑透亮，富有神采了。那一年多的时间里，没有色情，我的生命得到了真正的休养，真的很惬意，如果我能够坚持下来该有多好。

109.我戒色三个月、中途老是破戒、这次成功戒满一个月、脸上痘痘好很多了、而且皮肤也不油了、很有光泽。

110.一百天了，感觉一切都在恢复。戒色越久，心也就慢慢的变得干净、明亮了，不再像曾经那样浑浊、污秽！我感触到了童真的无邪，感触到了那被困已久纯真之心、孝道之心、感恩之心、德育之心、道德之心。阿弥陀佛，我佛慈悲，由衷感谢我佛能够引导我们这些被黄毒束缚、折磨、控制的同胞们，让我们能够摆脱黄毒的魔爪。戒色，是一生的事情。我们要一直往前走，要不断的磨练自己的意志力，要不断的修炼自己的心道。现在我的生活里，看《戒为良药》、《黄帝内经》、《了凡四训》、《弟子规》等等戒色书籍，还有《道家》、《佛家》、《儒家》，成了我生活的一部分了。同时也涉及到了养生之道。因为我已经真正的走上了戒色之道，所以今天开贴签到。

111.本人是1981年的大叔了，SY有十几年了，印象中十八岁左右染上此恶习吧。年轻的时候每星期撸四至五发，近几年每星期撸二至三发。邪淫导致至今一事无成依然还是光棍。症状：早泄、射精没快感、掉发、神衰、眼睛萎靡没神、社恐等等。去年三月份在网上搜索手淫的危害而有幸进了戒色吧，看了戒色吧的案例后幡然醒悟，从此立志戒色。开始是凭意志毅力戒，50天后破了，5个月内共破了5次。戒色途中偶尔去跑跑步。然后去年8月4号破了就下决心不再破，至今已满9个月未破。我的窍门是将精力转移到运动上，坚持跑步，休息天就过百公里的长途骑行，修心为上。现在精气神总算回来了，掉发也止住了（以前洗头掉很多很多的，现在洗头掉十来条吧）

112.本人27岁，研究生，已经结婚，由于严重早泄，秒射，2013年11月戒色，总共戒色9个月左右，期间吃过中药，锻炼了一个月提纲功，固肾功，铁板桥，2014年8月跟老婆XXOO，已经恢复，还在戒色中，一两周XXOO一次，到现在也没反弹。吧里关于早泄恢复的帖子太少了，为了报答戒色吧，我决定每天回复吧友的疑问，为本吧传递正能量。

113.到今天差不多戒了200天了，我觉得戒色什么时候戒都不晚，我今年都26了，撸龄有十几年了，之前的症状很多，社恐：不像出门，不愿交朋友，上厕所不敢在小便池小便等。前列腺炎，严重时十几分钟上一次小便，尿完感觉里面好像还有，坐长途车简直就是在地狱，感觉要被尿憋死了，所以长途跋涉都是做火车。记忆力超级差，学习一样东西总是比别人慢很多，工作中也是经常被别人说我不认真，其实真不是，我的记忆力太差了工作才做不好的。口袋里经常是空空如也，直到2013年下半年接触戒色吧后才没有用父母的钱，开始找了一份工作做，每个月可以有点钱花。从2011年大学毕业后，每份工作都是做两三个月，而且找的还是销售方面的，无底薪的保险公司，现在想想那时的我真的野心好大，做着一夜暴富的梦，但是那是是我手淫最猛的时间，一个邪淫的人有这样的精力，福报可以一步登天吗？
接下来是我最黑暗的日子，12年被人骗去做传销，是被一个陌生女孩叫过去的，当然在一年后知道真相了。原来用qq的是个男的。现在一想，这也是必然的结果，因为我这样的邪淫，果报必然是恶报的。在传销还骗了几个人进去，我现在真的很后悔，祝他们今后能一切顺利，我每天抄佛经祝福他们。在传销处手淫得比较少，那段时间也是身体比较好的时候。
干传销1年回家已经是2013年了，年初出去打工，找了一份买保健品的工作，这时还有做爆富的梦，在这里做了2个月，感觉像是骗老人家的钱，就走了。走时拿了一千多块钱，然后就是一直找工作，找房子，行为钱不多，每天都是吃了上顿没下顿的，过得很不好，手淫也比较多。中间有个插曲，就是又被骗了，被骗去北京做保安一个多星期，其实不是去做保安的，但过去后被安排在保安部。后来回到广州，找了一份工作才算稳定下来。但是工资也不高。从四月份辞职一直到6月用一千多元，生活的艰辛可想而知。
六月份在新工作上班也是每天撸，撸的很多，一直到10-4号无意间看到了戒色吧，才开始戒的，感觉也没有现在这么清晰。应该都是强戒吧，第一次戒了有150天左右，然后就破戒了，之后就陆陆续续的戒几天就破，一直到10月底才开始第二次戒色，现在戒了有190多天。这次戒色前三个月意淫看小说都没有断掉，导致每个月都会遗精一次到2015年2-月份的时候更是遗精三四次。那时开始找控遗的办法，我亲身经历的艾灸对着帮助很大。从3
月27号到今天只遗精一次。
还有很多问题我就不一一列举了，现在戒色半年多以上问题都有恢复，尿尿频率少了，不会憋的难受了。敢在小便池尿尿了，就算旁边有人也尿得出。记忆力好了很多，现在工作轻松点了。最重要的是我一直很讨厌的一身肥肉，经过努力减了30斤。所以戒色真的能改变自己的命运，我在戒，你要不要戒呢？什么时候都不晚，朝闻道夕死可矣。加油！

114.本人男现在刚升高三，差不多从初二开始SY的，到现在有四年了吧，每天一到两次。感觉自己每天萎靡不振，状态低迷，记忆力理解力极大幅度退缩成绩大幅下降，头发掉得很历害，还很容易得病，并且手脚冰凉还汗手汗脚，特别怕冷。但开始戒色后我每天坚持固肾功，俯卧撑，感觉自己的身体状况好了不少，虽然手脚还是冰凉，但头发掉的少了，每天也比较精神，尿频的症状好了很多，也不畏冷了。最主要的是脸上的出油症状好了太多太多。我相信，我会有美好的未来！！！

115.戒色一年多来，虽然时有破戒，但好在无论如何也比戒色前的纵欲频率低多了。因为手淫，一年多前已经开始有比较严重的脱发了，透过头发可以隐约看见自己的头顶皮肤。后来戒色，但是脱发的恢复一直没有看到明显的进展，半年多前甚至觉得不能恢复了，能维持就不错。于是一直到近两个月才真正感觉到头发变厚，已经完全盖住头顶，透过头发看不到头顶皮肤。但是没有从前的粗，依然容易油腻。无意中昨天看了自己去年的照片，才发现戒色期间脱发确实有很明显的恢复了。看来很多事情需要耐心和等待。

116.  我是88年的，初三开始手淫，也许天生有点色，那时候刚发育结果荷尔蒙增加恋上手淫，频率大概一星期2次，现在想想真是年少无知啊！去年开始戒，是下了决心想戒。目前持续了146天没撸过，而且每天都在刷新记录。戒手淫的好处：体质会更好，身体会更强壮，心态会更好，人更精神更阳光，脑子更活络，太多好处了！而且会越来越好！别为了一时的那么几下，没必要！年少的时候手淫，其实是老天为了让我们更懂得去热爱生活而给我们的一次刻骨的磨炼，一次对欲望的磨炼，我们最终要降伏欲望，不是战胜或打倒，是降伏它！

117.小弟22岁，SY历史10+年。（如同猪狗一样活在没有阳光的世界中10多年，整个青春都是灰色的）从6月底接触贴吧到今天。在戒除100多天后的10月10日破戒一次....（其余严格按照作息时间，锻炼，修心，行善，思善，行孝，学习）这次重新上路不足1月。之前，身体困乏感极其严重。大便不成型。容易疲劳。等等等等恶报吧。如今比起以前身体有了非常大的进步，表现为，大便逐渐成型，困乏感基本消除，胸闷气短症状减轻，神经衰弱和强迫症得以减轻，喜悦感幸福感增加，上进心、自信、积极乐观的情绪都增强了很多，精神好了的同时工作和人际关系上也有了很大的改善。总之戒除后的好处是方方面面的。戒了的兄弟都有体会我就不多说了。

118.我今年35岁，从21岁开始染上手SY淫恶习，现在才完全戒除。SY导致的各种症状大多数都有，目前正处于恢复阶段，已经确定完全恢复的有慢性支气管炎哮喘、鼻炎、咽炎和慢性腹泻（长期顽固性肚子疼腹泻）。

119.本人22岁。长期手淫引起阳痿早泄秒射无晨勃三年，卵磷脂2+ 白细胞8-10个 慢前 现在戒色5个半月 梦遗5次。精神比以前好了许多，眼睛也有了光泽！

120.现年24岁。去年因心理问题染上撸，几乎每天撸一次。到过年时，脚发热，出汗，早泄，勃起不硬。无晨勃。从过年开始戒撸。我每天早晚坚持跑步。第1个月坚持看戒为良药，保证戒掉瘾，3个月中坚持站桩15分钟，练八段锦。前些天开始吃六位地黄丸。从过年到现在，最大的感受就是身体变好了。很有力量，从记忆力下降，生不如死的感觉到现在已经基本恢复。开始有晨勃。

121.飞翔大哥，来戒色吧一年整了 而我也因戒色吧戒色一年了。我以前在中学时代撸了5年，阳痿 尿频。现在我戒了一年，前列腺的症状都消失了，晨勃一周有4-5次，黑眼圈现在开始慢慢改善。戒色期间我一次破解都没有，早晨晨跑半年了，我的伙计们都说看见你满身都是正能量，感谢飞翔大哥 感谢戒色吧给我重生。

122.2015年2月1日朋友推荐了“戒色吧”，认识到了淫邪的危害那么大，虽然戒色时间不长，但是明显能感觉到和以前大不一样了，内心变得开朗、阳光、自信，感觉周围的朋友也多了；以前脾气容易暴怒，现在内心平和，气色也好了，白净了许多，回家妈妈说变白了，脸上好看多了。最近还有女孩子向我表白。现在在工作之余看看书，锻炼身体，练练书法，学习戒色知识，目前最大的难关就是工作需要上夜班，现在目标就是把工作调一下。真心感谢戒色吧，感谢为戒色吧无私付出的老前辈们，感谢戒色吧的吧友，希望广大戒友们共同进步，一起努力，戒色吧会越来越强大，去帮助更多的人…

123.11年的sy史，让我痛不欲生。频繁遗精。慢前，焦虑，抑郁等症，更是折磨的我身心疲惫，曾有过无数次自杀的念头，要不是痛到深处，谁又会拿自己的生命开玩笑，这种痛，我想只有经历过的人才能感受的到，那种带给身体痛之惨烈。内心之无助恐惧绝望，就连身边最亲的人也无法理解。总以为自己的人生终将在黑暗中渡过，每日过着行尸走肉般的生活，总以为自己再也没有机会去实现儿时的梦想，总以为自己会在孤独惶恐疾病中慢慢死去。然而我是幸运的，一次机缘巧合，让我发现了戒色吧，犹如黑暗中一盏明灯,指引着我戒色的方向，通过自己认真的学习和不断的自我觉悟，总于戒除了sy,，戒色后身体得到了一些恢复。但还有很多症状依然无法好转，期间寻医问药无数，终还是收效甚微。然而上苍还是比较眷顾我的，当时我在网上拼命的找各种方法，加入各种群进行交流，在一次QQ搜索群的过程中，我无意之中搜索到了一个群　，就是这个群让我又看到了一丝的希望，在群里我得到了群友们的热心帮助，。群主大哥得知我生活比较困难的时候，还伸出了爱心之手，对我进行了资助，我一直不敢想向，像我这样的人，在网络上，一个从未谋面的人可以无私的给我钱，那一刻，我感到了这个世界是那样的美好。对于一直都处于黑暗中的我，无疑是一种心灵的洗涤。虽然现在我还没有完全恢复。但我却信心十足，因为一直都在往好的方向发展，我相信只要坚持不懈，一定会成功康复的。我也立志，我也会像这些前辈一样，尽自己的一份力帮助这个群体。借此贴再次感谢，戒色吧，感谢飞翔大师，感谢达人哥，感谢sy后遗症治疗吧，感谢戒撸吧，感谢中医吧，以及帮助过我的各位吧友，和我所在群的群友们，真心谢谢你们。同时也祝吧友们早日戒色成功，恢复健康身体。早日去实现我们未曾实现的梦想。加油！兄弟们。我们一起相约在蓝天下。

124.感恩戒色吧，让我拿到了清华大学的录取通知书！
一楼向所有给我力量的戒色吧诸多前辈致敬！当初我来到戒色吧，看了你们的文章，犹如醍醐灌顶，猛然惊醒。想我之前，年少无知，沉迷色情，伤身败德。后来知道了自己当时的困境，实乃自己一手造成：手淫损坏身体、大脑、意志，导致干什么都没有精力、决心、毅力，干什么都半途而废，于是慢慢的命运的曲线就开始一落千丈。看了《戒为良药》，懂得了戒色的真谛在于觉悟，而觉悟靠的是修心，修心就是反省，就是自己对自己的批判。只有推翻了旧我，才能蜕变出新我。

看了很多戒色2、3年的前辈写下的命运改变的帖子，我内心抑制不住欣喜，我发誓，别人能做到的，我也要通过自己的努力做到。我要改变自己的命运，我不要做撸管病夫，悲守穷庐。我做出了人生的第一个冒险的决定，我要考清华大学的研究生。当初连我自己都不相信自己，因为手淫，我的自信心都没有了。家人也抱着试试看的态度，而很多邻居更是背地里说我是疯子。哈哈，疯子就疯子吧，我已经白活了20年，如果在不为了自己拼搏一回，就没有时间了。哪怕是被当成疯子，我也要坚持。事实上，真正的压力不是来自外部，而是来自自己的内心。我的脑力够吗？我的毅力够吗？我的精力够吗？我的时间够吗？我反复在自疑。可是戒色吧给了我答案，脑力不够我就加强大脑的保养，比如时刻保持心平气静，坚持做双手梳头。毅力不够我就磨练自己的毅力，光荣在于平淡，艰巨在于漫长。正能量的电视剧《士兵突击》给了我莫大的力量。精力不够我就睡子午觉，子时大睡，午时小憩，坚持每天慢跑2、3千米。时间不够，我就戒浪费时间，我总结了很多戒浪费时间的方法，大家不妨去【戒浪费时间吧】去看看，对你定有益处。总之，我像一头刚刚睡醒的狮子，我仰天怒吼，仿佛要告诉世人，我醒了，我的充满了力量！

我是考了两次才考上清华，第一次我不知道戒色吧，所以在屡戒屡破中考研失败，并灰溜溜地回到家里，无颜面对江东父老。第二次，我知道了戒色吧，仿佛黑暗中有一盏灯，给了我希望和力量。我可以很明确的说，如果让我早点知道戒色吧，早点知道邪淫是可以戒除的而且是必须戒除的，我一定可以一次考上清华。这一次，自信心也归来了，我又复活了一回，从前的那个无知的少年已经死了，现在的我更加成熟稳重，更加自信正气。戒色给了我新的生命。

今天我要告诉那些还在沉迷色情的朋友们，速速戒色，早戒早好，晚戒很难恢复！只要你还没戒，你的命运必然是越来越衰，还在等什么呢！戒色如救火，在火势未大时扑灭！切莫等野火燎原时再后悔！！！你们该长大了，你们该为自己的未来想想了，是继续手淫，把身体损坏，把前途葬送；还是坚持戒色，把身体养好，把理想实现。全在于你今天的选择！不要再等明天了，戒色从今天开始，从现在开始！戒色不是去数戒了多少天，而是要彻底戒除。这里的彻底戒除不是让你去当和尚，婚前禁欲，婚后节欲，修身养性是戒色吧的宗旨，也是戒色的目的。戒色到了一定程度一定会意识到时间的宝贵性，这时你应该继续提高自己的惜时觉悟。珍惜时间，把从前浪费在色情上的时间，都好好利用起来，干点有意义的事情，人活一世不容易，切莫只当个酒囊饭袋，要发出自己的一分光，一分热！因最近任务比较紧张，本文写作十分匆忙，思绪万千，无语伦次，还望大家见谅！

125.戒了一年色迷迷的小眼大了一倍多。虚胖没了，鼻炎轻多了，膝盖腿都不怕冷了，脚气早没了，阴囊潮湿JJ恶臭早好了。

126.感谢戒色吧 一次性成功戒撸四个月，本人今年十九 撸龄五年 生不如死 不人不鬼 劝诫各位 万恶淫首 早戒早出地狱 戒后精气神回升 严重青春痘轻微前列腺炎自愈 运气明显好转 四个月下来像换了一个人一样！我的切身体会是诚心拜佛有奇效，佛是度人无量的。

127.通过一个月的戒色，我慢前的症状恢复的不错！从确认病情的前的前列腺炎检查中的白细胞++++,到上个礼拜的白细胞++,前列腺液从很浑浊变的透明，并且这个礼拜的症状比上个礼拜又减轻了一点，期间没有吃过任何药物，也没有做过啥功法，偶尔运动，作息基本正常，除了有点尿分叉以外，基本上没有其他症状了！

128.我今年24岁，断断续续戒了好久，决心戒了，已过了4个多月了。最大的恢复就是，不太容易感冒，感冒很容易好了。头昏好多了，精神面貌好很多。

129.戒撸将近两个月，周围的人都说比以前精神不少。看来还是有效果的，在这里要感谢这个吧，也得谢谢各位吧友对我问题的解答。谢谢大家，一起加油！

130.我坚持了三个月期间好长时间控制不住，现在头发掉的很少了，我是脂溢性脱发，现在也不怎么出油了，明显感觉头发很顺。坚持就是胜利啊！在等三个月如果头发多了，就爆照。

131.现在差不多5天没撸了，腰就神奇的不痛了，为什么，13岁撸到现在平均三天两发，今年22。以前就算腰痛我还继续撸，持续了两年，最近腰痛得厉害，就停止5天，现在就不痛了。

132.我的戒色成果：白发从先前的数百根减少到十几根左右，而且头发明显变黑，变顺，连续三个月用清水洗头没有出过油和头皮屑；手不再颤抖，眼前不再出现黑屏和半昏迷现象，尿频明显改善，前列腺疼痛几乎消失，手脚不再冰凉，脚上的鸡眼全部消失，皮肤不再干燥，虚汗消失。同时体力很好，我是作化学分析的，戒色一年半后每天最长可以站着工作13个小时不疲劳。骨骼硬度明显改善，曾经骨折过的胳膊不再酸痛，驼背消失，眼睛明亮，人中变深20%；性格更为沉稳，善于思考，意志更为坚韧喜欢迎接挑战，待人处事充满自信。人变得更有魅力了，以前的我虽然长了个好脸蛋儿，但笑起来总是很猥琐，现在则是很阳光。

133.戒色有一个多月了，整个人的身体和心里都感觉好多了。记录一下我的个人习惯。每天五点半起床，放松打坐半小时，然后跑步十分钟，边跑步边听佛教歌曲，放松几分钟，空腹喝杯白开水，口里嚼一坨生姜，然后到卫生间去解手，吃玩饭在刷牙洗脸，在家休息就多做做家务，玩玩手机看戒色微信和百度贴吧，晚上饭后一小时泡枸杞菊花茶喝，刷牙洗完脸，洗半小时的脚，睡觉半小时喝一盒温温的纯牛奶听听佛歌，九点半睡觉，大家可以关注一下。

134.我患有慢前，症状主要是平时不舒服，JJ前一阵在贴吧里说过，有虚软的症状，勃起有一些困难，可能伴有早泄。经过3个多月严格的戒色修养，现在虚软的症状有所改观，能感觉到真像吧里高人们说的那样，JJ里的筋正常了，也就不那么虚软了，最近晨勃恢复了。

135.自从我戒撸后，一次我的精液在梦遗后是纯白色的，而且我很少感觉到腰痛，甚至是心情很不错，有时还很有精力。自从戒撸后，我的戒断反应一直都有，但是到了今年3月份，我的身体恢复的很好。我整个人都变得阳光了，原来我喜欢夜晚，喜欢雨天，不喜欢阳光，因为我觉得在雨中走着可以减少别人的眼光，是一种屏蔽。今年我发觉阳光是多么的宝贵，美好。我的性子慢慢变缓和了，路也走的慢了。很多人说我走路咋变得这么慢了，我觉得内心很幸福。原来有一些困难我就很想退缩，逃避，甚至是直接放弃。但是现在有了很大的改观，我想要拼搏。

136.戒色已经一百天了，这是我送给自己最好的生日礼物，这一百天有过从未有过的快乐，每一天过得都很舒坦。在此我要感谢吧主大哥的深深教诲，感谢各位师兄满满的正能量，是你们往我糟糠的生命里注入了新的血液，让我的生命恢复早已失去的动力，让我能够正确的认识自己、改变自己，真心的感谢各位兄弟、哥们、朋友，有你们在真好！祝福你们！接下来的路还很长，让我们共同努力，一起迎接美好的未来！加油，幸运与我们同在！

137.目前身体慢慢好转了，小便泡沫少了或者没有泡沫，大便也成型了，小腹不疼了，腰也不疼了，不尿频尿急了，前两天出现的舌尖小红点今天也消失了，感觉整个人都轻松不少，夜勃很硬，晨勃还不算硬，我想坚持下去也会恢复。

138.sy7年，戒了差不多一年了，但是之间有时看黄的，yy！戒了yy有一两个月了，耳鸣３年了，但是不影响什么，戒了这段时间，阴囊潮湿和头晕目眩的症状没有了，腰也不酸疼了，就是有时还是会有黄色的画面在脑海中出现，还要尽力戒yy啊！

139.楼主97年人，初中开始沉迷色情，初二开始撸管，后来样貌变丑性功能下降才引起重视，楼主爸妈都长得特别好看，但是一直想不通自己怎么丑，后脑勺也撸下去一个大坑，后来才发现戒色吧，戒色半年，楼主同学给楼主发来初中照片，楼主一开始都没看出是自己，后脑勺恢复，青春痘也下去了。

140.我SY十余年，最近三四年基本不撸了，但意淫严重，被各种症状折磨的生不如死，去年七月份发现有前列腺炎和增生，吃了一个月中药，九月份开始戒色，到现在有九个月了，期间戒的比较严格，都是按照前辈的经验来的，现在许多的症状比如大便搪塞、小腹坠涨、会阴难受，小便无力，尿频等都基本好了！人也自信了，让我获得了新生。

141.我戒了25天，真心感觉不错，上数学课秒答，我的脑力和精力终于有所恢复！不知什么时候才能全恢复。

142.现在本人24岁，戒除手淫已经三个的多月了，我感觉身体比以前好了很多，以前干些活、打会篮球腰特别疼，现在没有那种感觉了。

143.今天戒色45天，在这45天里我每天饮食清淡，早睡早起，运动，在这45天里，眼睛里以前有血丝现在不是很明显了，整个人看起来精神多了，朋友都说气色好多了，人变帅了，我知道这是戒色后带给我最好的收获，吧友们，一起加油吧！除了戒色我们别无选择。

144.直到今天我都难以相信我可以如此坚强如此坦然的生活着，但这就是事实。我想要表达的是戒色后的福报和变化。我在贴吧里看见太多的兄弟都是说一些难受的症状，确实我也经历过很多症状，我也能感同身受，这个时候我们需要安慰，需要有人懂我们，所以我们来了贴吧寻求帮助，寻求同行的人。我今天写这篇文章的目的也是希望启发更多的兄弟走出来，迎接美好的人生。我尽我所能。我从去年10月初开始戒色，到现在没有破戒过，前四个月每月一次遗精，最近四个月都没遗精过。我不是标榜我多厉害，其实也是机缘巧合之下我能走上正确的道路。我感谢所有我遇到的人和事，因为有了那些事和人才有了今天的我，我非常庆幸我能在这里和大家汇报我的经历和进步。希望大家能够越来越轻松，越活越自在。

145.刚刚到戒色吧的时候，我真的感动的要哭了。因为截至那天，我已经撸了9年。看到戒吧就好像看到了救星。和其他好多新人一样，刚开始我几乎每天都泡在吧里，看看那些人跟我症状一样，我的症状还有没有救，说说我自己的变化吧，可能大家最关心的就是这个问题了。痘痘问题。看到吧里好多吧友都在困惑戒了是不是痘痘会消，我的痘痘在戒了一段时间之后就全部都消了。这段时间具体多长，现在记不清楚了，但是事实是，现在脸上没有豆豆了。虽然还很粗糙，跟以前相比，真的好了太多了。神经衰弱。个人觉得这个症状最让人生不如死。我是大三（开学大四）学生一枚。良好的睡眠的重要性不言而喻。直到遇到戒色吧以后，我才明白原来高三的时候睡不着是因为神衰。最让人恼火的是，就因为这个，我多次跑到医院做脑部检查，CT，磁核共振，但是都没有检查出什么症状。现在知道了，当时是被医生愚弄了，神衰，怎么可能能从片子上看出东西？当时医生还给我开了好多的药，吃了以后极端的瞌睡，上课基本上都是睡觉的......对不起，我只是在戒，但是有一段时间基本上就不考虑接的长短了，所以好多时间上的问题，我没法给出准确的答复，大家见谅！戒了一段时间后，渐渐的能睡得着了。有些感觉，语言是没办法形容的......现在基本上好的差不多了，当然，9年的业障不是9个月就能完全消解的，偶尔还会出现，但相比之下，好了太多！阳痿早泄。很多吧友都是因为这个才戒的，因为这个症状最容易发现。我撸了9年，当然严重的程度不言而喻。在戒之前，勃起都很软，而且撸的时候，基本秒射，有时候都不硬就射了。更多的相关描述，大家自己都有体会，或者别的吧友也都有相关的经历，我就不多说了。我的情况确实很严重的，也许就差撸出血了！戒了以后，这些症状都在不断的改善。但是勃在过去的9个月中基本都没有过。所以大家可以想像得到我的身体情况。但是硬度上去了，而且龟T的敏感度明显降低了。因为洗澡或者是偶尔碰到的时候以经不像以前那么不可控制了。我在不断的因为这些症状的改善感到高兴。滴白问题。很多吧友说上厕所解大号的时候会留出粘粘的液体。当然我也有这些症状。甚至我小解的时候都会出现。有时候稍微YY就会流出很多，或者稍微看些H东西就会感觉有液体流出。戒之前甚至有看着H不撸就射的。哎，现在想想真的恨死当时的自己！！！这个症状我感觉我好的最彻底，也许是因为心里想的少了，接触H的时候少了，当然，个人感觉是身体自己真的恢复了！所以，戒吧！一定要戒掉！彻彻底底的戒！

146心越来越干净纯洁了，戒了一个多月了 今天看到室友在看黄，我瞄了一眼 我靠 感觉好恶心啊 以前是看得眼睛直直的 好想来一发 现在唯一的念头就是这场面真的好恶心好反胃 内心一直很信佛 菩萨帮我心里净化了吧 好开心 邪念正在渐渐变没了 希望我身体也越来越棒！！

147.在吧里也有一年了。去年这个时候检查出来的慢前，当时尿频很急，非常困扰我，还间接影响了我的睡眠。经过这一年断断续续的戒色，现在尿频好多了，至少不会影响我的工作。

148.大家好 本人戒色满两月了，现在说说感悟，我的戒色是被形式所逼 手淫四年多 症状白发 勃起不坚 拉肚子 去年开始戒 之前一直断断续续的 因此没能成功戒除 这次戒色整两个月 现在已经没有撸的欲望了 特别是昨晚 醒来发现jj勃起着 夜勃吧！主要是没有撸的欲望 勃起了不去手碰 竟然都不知道。。现在感觉做人有点自信了 胆子也大了，以前一直拉肚子 现在大便已经成型了 我没有吃任何药 也没看医生。

149.戒撸10个月的感受，现在感觉精神好多了，睡眠也比以前强很多，记得1年前每天晚上都要凌晨三点才睡着，根本没心思工作，现在戒撸了工作也比较稳定了，还能存钱，一家人日子也过得越来越好了，就等恢复的差不多生孩子，撸者贱贫一生确实是实话，伤身体伤财运伤姻缘，换来的仅仅只是几秒的快感，而且这种快感非常虚无和正常夫妻根本不能比，更严重的就是撸的成瘾性太高，基本是一次就不能自拔，所以戒撸戒色要有毅力，配合中药适当的锻炼时间长了肾精充足了人就不会想撸了，戒为良药，切记。

150.戒一年恢复的很好，本人今年24岁，一年恢复的很不错，基本上症状都消失了。应吧主的要求写一篇文章，其实自己早就应该写了，惭愧没有主动要帮助深陷邪淫之苦的同伴们，我手淫应该有十年了，以前不懂，还小的时候趴着睡，无意中往前蹭了两下，就流出精液了，那时候感觉舒服，从此就一发不可收拾，这样基本上每天一次，整天脑子里都是邪淫的东西，每天早上醒很早，晚上睡的很晚，每天脑子里面都是一些邪淫的东西，慢慢的症状慢慢出来了，慢前，腰痛，掉发，小腹胀痛，稍微干点活，小腹胀痛就很明显，睾丸疼的有的时候都不能走路，拉肚子也好几年，总归该有的症状都有了，这是身体上的痛，还有邪淫家庭不顺事业都不顺，我家在我们那里应该算穷的，我家姐姐前几年得了严重的精神病，精神病是所有病中最可怕的，因为她会攻击别人，我爸爸妈妈经常被我姐姐打，经常夜里不睡觉我们一家都要陪着她，花钱都不知道花多少了，总归很多，我2叔才四十岁得了脑肿瘤，花关了家里的钱去世了，现在的基本上是妻离子散的状态，我三叔家里为了要儿子，在外地跑了很多年，有家不能回，四叔三十好几娶不到老婆。所以一家都很悲催，。。。我姐姐得了精神病过后无意中闻见了佛法，从佛法中知道，我的家庭，身体不好都跟我邪淫有很大的关系，在这期间就断断续续的戒，还是戒的不彻底，每天早上醒了脑子还是满脑子的邪淫东西，，身体时好时坏，在百度搜索里，搜索脱发的帖子，看见飞翔的文章，那里有教我怎么戒色，怎么才能克服心里，身体的问题，从那里看到了希望，到现在差不多戒了一年，。说说我现在的状况。身体方面以前的慢前没有复发过，小腹胀痛也没有过，腰是今年过过年过后就没有痛过，基本上的症状都没有，戒的很彻底，连白天的和晚上的意淫也没有。以前早上会满脑子的邪淫的东西，现在也没有了，拉肚子拉了好几年，戒了一个月就彻底好了，不过吃，喝，住方面都要注意，不吃冷的，辣的，酒烟，都最好戒掉，住要住安静一点的地方，而且必须要锻炼，我每天早上都会锻炼身体，慢跑，武国忠的站桩，固肾功，还有八段锦也经常练，前面三种每天必须要练的。在说说家庭，我姐姐基本上好了，也嫁人了，家庭也开始慢慢顺了。我信佛的，帮助我戒色起到了很大的作用，毕竟有个信仰会增加自己的定力，现在每个月会买鱼放生，少吃肉，。自己感觉行善做的不够好，不够主动，正在努力好好做。我的戒色能这么好，要多谢谢飞翔经验里的《戒为良药》是这个让我从新走上了正路。百度里可以搜索一下《戒为良药》那里为我们指明方向。最后推荐大家几本书，我经常会读的《俞净意遇灶神》《了凡四训》等，还有多读些好书，争取让自己脑子里邪淫的东西，把它变成书里的东西。整天脑子里想着书里读过的东西，希望能帮到还在遭受邪淫之苦的同伴们。

151.我戒撸一年感受，一年前，那邪恶猥琐的我已经不复存在，那年，我沉浸在黄片中，23岁进此吧，一直没敢关注，默默的看帖。如今戒撸一年了，我来谈谈变化。一年前我精神萎靡，一年后我活力四射。一年前早泄，女友离我远去，如今结婚生子。一年前患有前炎，如今好了许多。一年前肾重度透支，一年后重获新生！康复办法：坚持锻炼，拒绝黄源！做到不撸！最重要！如果你很严重就看医生不严重食补。只要戒掉，前列腺发炎，多喝水，最后祝大家早日康复！戒撸成功！

152.三个月的戒养加中药调理，勃起困难，神衰明显好转。得从年前说起，年前是已经吃药两个多月了，感觉神衰越发严重，虽然医生说治疗过程就是这样的，很担心，药吃完后，停了一周，感觉精神好了，很多症状都明显好转，事实证明，坚持戒养，找对中医，绝对可以恢复，事实也证明了，千万不要做任何尝试去违背养生的原则。

153.我感觉，要不了一个月，静脉曲张团就能完全消失。刚刚仔细摸了一下，下垂状态时，曲张的一大团已经没有了！可能摸的时间有点长，充血了，有点粗血管，但是已经不是一团了！咳咳，心情豁然开朗。哈哈哈哈。都说了看见有人恢复，我就坚信自己肯定能好。果真……

154.我戒色快一年了，各种症状都有，尤其严重的是尿等待现象，在公共厕所里人多时好紧张，尿不出来。目前各种症状都有好转，尿等待现象也有好转，我特地问过吧主，吧主说只要坚持戒，都会好的，都不需要药物治疗。我打算戒一年半后再看看症状情况，到时再考虑一定的药物辅助治疗！

155.明天23岁了，这次戒80来天算是给自己的生日礼物吧。这80天恢复不错，人精力变充沛了，减肥30多斤，目前110斤，别人都说变帅了，继续坚持。明年今天24岁了，身心恢复至顶峰（体重继续保持），再找个女朋友就圆满了。

156.戒色后10天感觉眼皮有劲了，两只眼皮都可以抬上去了，但之后几天左眼皮又耷拉下来午觉后会稍微恢复一点，只是没有左眼皮那么完美，第二天一早又是原样抬不上去，已经10天了，需不需要看中医去啊？今天已经恢复！昨天心脏右侧部位啪的一下通了，和前几天下部和上部通了是一样的，通了一会儿之后，精神感觉有些恢复了，今天发现右眼皮好了，但是相对的左眼皮稍微有点微弱。加油继续摄心

157.初步逆袭，15―16岁戒色1年的变化，这一年来发生了许多变化，感谢戒色吧和长高吧。
身体方面，一直以来我由于网瘾与邪淫和不良的生活习惯对我身体造成了很大的危害，以至于我一年前盗汗，头晕，浑身无力，多尿，睡觉经常做噩梦，鼻炎，肠胃消化功能不良，营养失衡，屁多，经常拉稀，3天不上厕所，身体素质差，肥胖，体育差，不合格，经常感冒，身材矮小(爸173，妈167，而我15岁165，按理说可以长到180)，满脸痘痘(9级痤疮)心理方面，社恐，自卑，精神焦虑，恐惧症；社会方面，受人嘲笑，欺负，恶心，排斥。现在：自信，阳光，人缘好，朋友们都很喜欢我，鼻炎痊愈，身体全好，浑身顺畅，我跳远2.80米，能摸住篮板，跑步100米12.1，浑身肌肉，长高了7cm,165到172，痤疮全无，当然我还要继续锻炼，坚持戒色，变瘦，变精神，长高，185......

158.手淫两年，11年春节到13年六月十九，一直戒了半年遗精不稳定，直到今年一月一直到现在稳定，期间面相恢复最快，舌苔也不是那么黄了，早泄不那么敏感了，尿频也从以前的频繁到现在的正常，除非水喝的特别多。

159.我在没有接触到戒色吧之前脸上许多痘，后来开始戒色痘全部没了。中间有过破戒以后偶尔会出现一两个痘。不过一周不到差不多就消了。

160.进来戒色吧戒色两个多月了。戒色之后皮肤变好了头发不油腻了。社恐也没有了。腰杆也挺直了。这是我戒色之后的变化。特别幸福。

161.我戒色已三个月了，sy史2年多。原先有很严重的神经症，基本都恢复了。每天力行不sy 不yy，不久坐不久视，不吹冷风不吃生冷的食物，不熬夜，注重饮食 喝养生粥。每天50次固肾功，饭后做摩腹法，早起叩齿。

162.楼主四月份来发感恩贴，说明自己戒色并坚持放生后的重大变化，一晃又到6月了。真的感觉“时光飞逝”，一晃而过！戒色行善帮助楼主身体心理得到极大恢复和改善。最明显的莫过于工作上，真是福报连连！上个福报感恩贴说了，到今年五月份，全年的销售任务都完成了（楼主做外贸）。然后，不再社恐，不再迷茫，尿频尿急完全恢复，勃起恢复正常，眼睛开始变亮，人变得成熟稳重，等等方面，都有非常大的改善。人际关系也是好了太多！非常感谢戒色吧带我走上戒色这条道路。

163.我就谈谈我自己身上戒色后所得的福报。 
(1) 父母关系十分融洽， 我以前没有戒色修心的时候，我想买台车，父母坚决不同意 ，现在戒色修心， 父母已经答应我，给我买辆车了 。
(2) 单位关系，以前没有戒色修心的时候。求人办点事 十分的困难，换来的都是冷漠与欺骗。 现在戒色修心之后，单位里的人十分喜欢和我打交道。主动打电话邀请我。
(3) 运气上面，以前一年 时间都难得一两次好运， 现在坐家里，都有姐姐主动请客 邀请一家去旅游。
(4)女人缘方面，以前总是有一些 乌七八糟的女人 喜欢在我周围 障碍我， 现在戒色修心，我个人感觉来的 都是些 正经女人。 
(5) 财运方面，戒色修心后，财运增加是十分的明显的。 
(6) 身体方面，戒色修心后 身体就根本有没感过一次冒，我同事三个全部感冒，跟我每天在一起的距离很近， 就是我一个人没有感冒， 身体十分强壮 。
(7) 心理方面，以前没有戒色修心的时候， 门都不敢出，更别提和人打交道 聊天了，和人聊天就直哆嗦， 现在戒色修心之后。一切恢复正常。与人交流没有任何不适的症状。
我的方法就是 每当 欲望来的时候，我就上网写戒色劝善文章，宣传戒色，抨击欲魔。提高自己的正能量，这样欲望就自然而然的消失了。
这个方法很管用， 一直帮助我戒色到现在， 而且过程还很快乐。
加油，戒友们。你们肯努力，你们也将收获人生的幸福。

164.戒色前。外貌，不帅，猥琐，眼小，潘浚没什么阳刚之气，站姿都是比较猥琐的。皮肤油，黄，头发略稀疏。戒色后的变化：变自信大胆了，很多事敢做不会畏首畏尾，社交真心变好了，变幽默有口才，班会课我也主持过，面对全班不会怕。

165.2013年开始戒色，那时候满脸是痤疮，脸型宽，脸肥，肤色暗黄，猥琐，眼睛无神，尿频，肾疼，全身乏力等几十种小毛病，人看起来很老气，戒色之后人变好多了，对我说，我已经脱胎换骨了，以前的我已死去，现在的我已重生。

166.不知不觉已经91天了，这么多天来真的是感慨颇多，从刚开始戒色的前一个月的惊恐，心悸，等症状，到现在慢慢有所恢复，不得不说真的是经历了地狱般的生活。为了自己美好的明天，也为了帮助更多的众生，我要更加坚定的去戒，去净化自己的心灵。愿所有正处于淫邪中的众生都能够幡然醒悟，回头是岸，早日戒除淫邪，找回健康自在的身心！大家一起加油！

167.戒了两年半，终于恢复了！记得刚加入戒色吧时，发过一个贴子，内容说的是当时的状况，用形神具灭可以形容当时情境，14年的SY，身体症状，早泄，阳痿！今天给大家先汇报是大家比较关心的早泄问题，在戒色前三月，精神面貌有所改观，戒色一年满时，我充满信心和期待和对象尝试的做了一次，其结果一点改观也没有，还是三秒钟！心情很失落，对戒色积极性降低了不少，但是通过一年的戒色，对我的日常生活改变了不少，所以对戒色的好处还是深信不疑的！就这样，也没有刻意的戒，到了第二年，在此期间也尝试几次，还是不行！但虽着戒色的深入，使我明白到人活着是为责任义务而活着，性生活只是生活的一小部分，即然是自己种的恶因，也只好自己承当恶果，在以后的半年里，对自己的身体不太关心了，只关心工作上的事了，但就在上周，我的阳光来了，也是我的福报来了，我的体重从戒色前的11５斤上升到142斤，就在上周ML时，在做到一半时，我突然我意识到我有可能好了，我竟然做了30多分钟了，天啊！真不该相信！我对像也非常意外！但是我还是有点不相信，昨天又做了一次，坚持了45分钟！我真的好了！

168.戒色100多天，考研重生之路。上高中的时候因为sy成绩急剧下滑，又沉迷上了网游，有段时间就不想上学了，最后在父母劝导下，回到了学校，结果第一年高考失败了，只能上三本。楼主现在戒色123天，今年大三，准备考研，之前sy十几年，从2013年接触戒色吧，从未放弃，今年从2月份开始一直戒色至今，为了梦想，为了家人，必须更加努力！戒到现在感觉整个人都焕然一新，走在路上都有了自信。

169.戒了70多天，以前一身的病，挺严重的，神衰，脱发，脂溢性皮炎，腰疼，睾丸疼痛，失眠，强迫症等等，戒色后，腰没有以前疼了，眼睛没有以前疼了，皮肤出油少了一些。

170.有十几年手淫史，接触戒色吧有一段时间了，戒了104天了，皮肤比以前细腻了！

171.我自己还有一个特点就是心量小，容易抑郁，以前很严重，现在戒色三年多了，比以前好太多了，人快乐的时候多多了。

172.小弟戒色三个多月以来，身体精神恢复好了很多，也每天吧里看精品贴，感觉用处很大，说得很在理，洗刷了我的身心，没有你们的付出，我可能还在无知的sy下去，整天受病疼的折磨，可以说你们间接的救了我一命，小弟内心真的很感激，觉得人生真的很美好！！

173.第二百天啦！今天是第二百天！好开心！这是奖励自己的！谢谢戒色吧的兄弟们陪我渡过最难熬的日子，相信只要我坚持不懈，未来肯定会更美好！现在精神比戒色之前好得多了，晨勃也常常有，因为常常做固肾功和提肛，遗精也少了很多。自己磨练自己的意志力，听佛教音乐，感觉自己的心没那么浮躁，淫念虽然也会有，但是已经不是它控制我，而是我控制它啦！太开心了！好有成就感！

174.现在的自己太丑了！刚刚拿手机拍了一下，看了吓一跳，那还是自己吗，丑的自己看的都想死的感觉，以后每天都会来到戒色吧学一下戒撸的心得，2015年6月7日周末是我戒撸的第一天，希望这是开始没有结尾，为了坚持我每天都会来报下到，加油！加油！

175.头发是从去年八月份开始掉的可以看见头皮，经过大半年的中药治疗，今年五月份可以看不见头皮，但当时没戒色，所以头发又掉了。现在彻底戒色两个多月，并养生锻炼，头发不油了，也没以前掉的那么厉害了！

176.戒色近两年了，身体有很大的好转，以前严重失睡，现在睡眠好多了，遗精现在每月五次左右，比起以前两三天遗精一次，好多了。

177.本人 18岁，手淫差不多7年了。没有其他兴趣爱好，基本上把所有的精力都花在了色情上，前几个月无意间在网吧看见了戒色吧的公益广告，感谢那些行善的好人，不然我现在还蒙在鼓里。以后我有时间也会去行善的，帮助更多的人。来到戒色吧认识到了手淫的危害后，终于下定决心开始戒色，从2015年1月1号开始到现在差不多40天了，感觉比以前好多了。

178.飞翔哥，我戒色半年多了，从一年前症状彻底爆发，到现在好了一大半，感激无语言表，我还会坚持下去。

179.我今年26岁，SY十余年，最近三四年基本不撸了，但意淫严重，被各种症状折磨的生不如死，去年七月份发现有前列腺炎和增生，吃了一个月中药，九月份开始戒色，到现在有十五个月了，期间戒的比较严格，都是按照前辈的经验来的，不断学习传统文化，现在许多的症状比如大便搪塞、小腹坠涨、会阴难受，小便无力，尿频等都基本好了！人也自信了，让我获得了新生。

180.我92年的，大概是中学sy六年，大学比较少，但是会熬夜了。现在大四了，猛然发现头发掉得发际线明显后移了。我大学已经有意识在戒了，这下我立刻意识到问题的严重了。我立即停止了sy，甚至yy。以前也是没当回事，以为sy没多大事，现在我很后悔。现在我已经戒了两个多月了。虽然天气比较冷，但是手还算比较热的，比以前暖和多了。精神状态也很好！早睡早起，上课，运动，很充实。

181.本人39岁，从八、九岁开始就手淫，一直到35岁。一身的病，精神萎靡，抑郁症，事事不顺。2009年10月1日接触戒色平台，找到了这些年失败的根本原因，开始戒手淫，到现在一口气戒了4年，感觉身体好多了，虽然还没有完全恢复，但是我有信心再过5年一定能彻底的恢复，我的目标是一辈子再不手淫。戒色前诸事不顺，前列腺炎，抑郁症，爱幻想，脱发，头油，头痒，家庭工作不顺，每天不把自己弄空就不舒服。戒色后事业和财运有了起色，脱发、头油好多了，前列腺也比以前好多了，精神方面也不那么紧张了，以前站在楼上就有想往下跳的冲动，现在没有了。虽然还没完全好，但是我感觉坚持下去一定能好。毕竟身体糟蹋了26年了，才戒4年现在能恢复到这种程度已经不简单了，加油。我看平台上的朋友手淫时间比我短，有几年的、十几年的，而我达到了26年，在35岁才戒，恢复的不错，说明了只要下定决心，永远都不晚。

182.本人新年26了，sy差不多10年，一直老是腰酸，小腿无力，握拳无力，无精打采，思路混乱，容易发呆发愣。有时候会尿频，小便无力，尿完感觉还有就又等几秒再尿出来一点。现在戒了两个月左右，感觉就是精神好多，腰酸没了，小腿没之前那么无力，握拳有力，尿频没了。

183.从去年三月份接触戒色吧到现在，目前头发的白发是全部变黑了，气色也稍有恢复，头发变粗了。

184.说说我戒色这一年，身体的恢复情况吧。首先，脱发的问题解决了，以前的白头发也没有了，龟头炎也恢复了不少，腰疼有所减轻。气色好了许多。现在我的朋友圈也大了不少，大学不但做了社团的领导，办公室助理，还是班长，一切都向着好的方向发展。现在有好多女生都愿意主动和我说话，感觉自己的生气又回来了。

185.戒色近两个月，（食补+养生+锻炼，具体项目有：慢跑、跳绳、固肾功、铁板桥、打坐、子午养生桩、俯卧撑、金鸡独立、三餐规律，作息规律（十点半睡觉，6点半起床）戒色后变化：脸色好转，（但鼻子两边还是泛黑）腰酸腰困腰疼好多了。黑眼圈基本没了、眼袋紧收一些了。

186.我现在23岁，SY差不多8年了，目前戒色戒黄60天左右，没有遗精（可能是以前伤得太重),恢复 最大的效果就是感觉不发呆了，而且记忆力也有所改善。

187.我目前已经戒色快9个月了，尿频等症状现在都好了，整个人看起来也精神了许多，很多人都说我变帅了。

188.牙齿自我感觉坚固了不少，头发也浓密了，这戒色的两个月心情也很好。

189.Sy五年了，频率一周3次，彻底戒除一年3个月了，得过焦虑症，神经衰落，强迫症，社恐。经过戒色养生，和行善去恶，已基本好了。

190.我今年27，是在高三开始手淫的，目前粗略估计有8年。手淫基本五天一次，前年的时候出现很严重的鼻炎，并且自手淫开始脸上长痘痘，油大，头屑多，注意力不能集中，记忆力下降，脑袋昏昏沉沉。前年出现很严重的鼻炎，住院半个月，后来稳定了，但还没有好。从大三开始（五年前）就已经没有晨勃，也不能自主勃起。去年8月偶然的机缘计入戒色吧，读了一些文章，才意识到所有的一切都是由手淫引起，于是就戒了。到现在为止7个月时间，神经衰弱渐渐已经没有了，痘痘也消失了，头油也没有了，晚上睡觉也有勃起了。

191.戒色441天变化，我现在改变最多的就是，不再那么胆小了，也有了很多自信。皮肤变白变帅了，敢于说话了，心态乐观了，脑袋灵活了，每天心情都很轻松。以前有社恐，觉得有人在说我坏话，有人注意到我笨手笨脚，有人会知道我的手我的走路姿势。。。。总之，各种担心，现在我走在路上很自信，工作中也敢于和同事打交道说笑了，真的就是那么神奇，正气足了一切也就明朗自信，我是相信因果的，你邪淫，损害福报，至于前几年，我的运气很差，腰酸，智力下降，社恐，眼神空洞，自卑敏感多疑，容易出虚汗。以前也算是个帅哥，可是邪淫让我失去了太多美好。自己是个内心追求美好的人，自从进了这个吧，就感觉相见恨晚。自己悟性还可以，目前在逐渐变好。

192.我今年25，手淫10年了，具体症状有腿软，怕冷，天气冷就手脚冰凉的，腰酸软，虚胖，脸上油多，毛孔大，皮肤粗糙，青春痘多，前胸后背也有，头发油，头屑多，有尿频现象，眼睛无神，身体发虚，舌苔发黄，苔厚，有齿痕，上火，老出鼻血等。今年年初开始戒，到3月初为止好了些，腿不软了，腰不酸了，脸上痘也少了，眼睛有神了。

193.我本来很胖 ，200斤了，整天SY损耗精气，造成了阳痿，这也导致了我和女友分手。看过西医，西医给我伟哥，我犹豫再三，没服用。去年年底，我接触了SY后遗症治疗吧，一刹那终于恍然大悟，原来我心存邪念导致诸事不顺。后来我就开始锻炼身体，跑步举杠铃，媒体合理饮食，而且还戒色了。2个月下来，体重减轻了许多，人也精神了，心情也有了改善。

194.我通过戒色帮助新人，心悸好了，心悸是康复比较快的，正常休息，运动，不sy，半个月左右就好了，阳痿我戒了半年逐渐康复的，jj不太敏感了，精索静脉曲张不会有不适了，神经衰弱减轻，头昏减轻，这些都是靠慢调理恢复，不可着急，人变帅了，月牙长出几个。要从根本上改变，学会做人，根本，帮助他人，善有善报的，这样我们才能更好地恢复，在以后的生活中活得更精彩的。

195.本人于两年前开始尿频，尿急，随后引发肛门坠涨，尿等待尿分叉尿滴白，一系列症状，确诊慢性前列腺炎，前列腺肿大，随后立马戒色，看医生，锻炼身体，把能改的坏习惯都改了，差不多去年秋天的样子症状全部消失，前列腺B超也正常了，之后良好的生活习惯保持至今，无破戒，无任何症状反复。