手淫后头晕头痛（73例）

解析：肾上通于脑。手淫伤脑极其严重，轻则记忆力下降，重则出现头晕头痛，持续的头晕头痛，就考虑神衰的表现了，是需要积极就医治疗的。

1.本人从1年前开始手淫,一般情况是1天1次,有时候是2-3天,其他情况还算正常,就是四肢无力,头痛耳鸣眼花,其他症状基本没有。

2.以前因为手淫过后经常头痛，头晕晕的，整个人像轻飘飘的，像喝醉酒一样，而且记忆一点不好，忘事，理解能力差，大脑反应慢因为这样，我前段时间也去过去医院，做了脑电图，说我是神经衰弱，还有脑植物神经紊乱，我也吃过六味地黄丸，感觉吃过也没有效果，我害怕，现在我都不敢再不手淫了希望医生帮帮忙我这要怎么恢复，需要吃什么，还有脑植物神经紊乱病严重吗能治好吗？

3.手淫之后头痛以前手淫过后总是眼冒金星,头晕晕乎乎的,浑身无力,现在则是一手淫,过一段时间就会头痛,头晕,请问我现在的情况是怎么回事,会不会对大脑产生什么问题?

5.我手淫有3年了，一开始频率较高，现在有意识的降低频率大概一周一次，但是手淫后会头晕，头痛，而且觉得我的记忆力大不如从前了
曾经的治疗情况和效果： 有找中医看过，头痛有好过，但是总是控制不住自己要手淫的冲动 
想得到怎样的帮助： 我是个学生希望可以吃什么药补一下最好是见效快的尽快脱离这种状态 

6.长期手淫 最近一次手淫后 头晕 头痛 头疼 眼花 嗜睡 尿呈黄色 味重 头痛是太阳穴和后脑勺转移性痛一会这痛一会另一个地方痛眼睛胀痛不能看一个地方久了上网就难受觉得睁不开想闭眼。

7.手淫之后感觉浑身无力 头痛 怎么办?怎么治疗 注意什么 还有就是睾丸很痛怎么办?手淫之后感觉浑身无力 头痛 怎么办?怎么治疗 注意什么 还有就是睾丸很痛怎么办? 

8.手淫后头痛恶心，心慌气短，头痛心慌气短，劳累，最近发病一年。

9.昨天手淫了几次 今天早上没起床就有点头疼，不知道和昨天手淫有没有直接关系。

10.最近感觉心情很压抑,,就看**,兴奋时没感觉到什么不舒服,,等我手淫时头疼得厉害,,手淫之后疼了好久,,是怎么回事有些担心,, 

11.我16岁几乎天天手淫玩了之后有轻微的头痛 
男 来自湖北 
健康咨询描述：
到晚上就想手淫！手淫玩了有轻微的头痛！怎么办？

12.长期手淫至头疼、眩晕、黑眼圈怎么回事？
所患疾病：头疼、眩晕
病情描述（主要症状、发病时间）：手淫后第二日头疼、眩晕，感觉大脑缺氧。无精打采。有黑眼圈。
曾经治疗情况和效果：无
想得到怎样的帮助：请大夫分析这些情况是怎么发生的。应该怎么治疗。
化验、检查结果：无 

13.本人29岁以前有手淫的坏习惯，现在经常头晕耳鸣腰痛，体力很差还容易出汗，请老中医指点开个药方，本人万分感激！！！

14.性别：男年龄：27 
手淫导致的腰痛头昏眼花是怎么回事 

15.性别：男年龄：30 
手淫过渡现在睡上7-8小时就会头晕眩早泄发开始白腰痛做噩梦这该用什么药 

16.从小学开始手淫!现在上大学了 头脑总是昏沉,感觉脑子里有个大铁球.（不是夸张）肾脏半夜老跳动!四只无力,打篮球都不行了 哎 影响学习 也难受 那位来帮帮我啊!

17.最近一段时间感到诸多的不适：头昏脑胀、精力不济、容易分神，精力难以集中等等，我想，这就说所谓的手淫的恶果了。

今天又犯了，简直就像中了魔一般、不可遏制的，我近乎绝望了，每次都相信自己一定能够戒掉，每次多是这么轻易的缴械投降，甚至多没有什么反抗，就愉快的屈从了，结果搞得自己日渐萎靡。

日渐萎靡，就是我近日的真实写照。尽管还没有显性化，但我确信，这种趋势已经出现了。我自己知道，此时的精神状态差得很，之所以表现得还可以，不过是往日的底子比较好罢了，或者说前世的福德比较深厚了。

现在真的是很恼火，感觉一切多索然无味，对很多事情都失去了往日的激情和信心。
为了明天的明天，为了美好的前程，为了辛劳的父母，为了一切爱我的关心的人，我 必须得痛改前非啦。

我确信，假如我能将有限的精力集中在工作中，我会有一个很好的未来；但如果我仍然沉迷于自我亵渎中不能自拔，难以想象，我会是个什么样子：所有的老师都会对我嗤之以鼻，所有的朋友都会离我而去，家人则会痛哭流泪，我自己也没有脸面面对这一切，阳光和欢笑从此与我绝缘，更没有那个女孩愿意对我托付终身……

那样子，生不如死，我可能在一个没有太阳的早上，当别人打起精神、整装待发，开始新的征程的时候，黯然结束自己的生命，留给世界的，仅仅是几声叹息，唯独我的父母会在他们的后半生中以泪洗面、痛苦的度过。

尽管是想象，但我依然确信，这一切真的有可能会变成现实。只是想象一下，就已经让我出了一身冷汗。
别了，别了！我必须要痛下决心啦！从此远离，远离一切淫邪的东西，不看、不说、不想。尤其 是要远离色情的网络和影像，决不再浏览色情网站、观看美女图片，下载和观看色情电影，哪怕一小会也不行。坚决不看！

18.性别：男 
年龄：17 
病史：没有
病情描述：我今年17岁，手淫了4年，最近手淫后有点头晕和恶心，不会有事吧？

19.我今年22手淫有几年了，比较频繁，着几天手淫射精后马上感觉口干口渴，腰酸的要命有点疼．好几天都没退掉．后脑勺晕的要命有一个星期了，特别晕的我时候跑去躺一会而起来后，人比较清醒，过了几个小时后又开始晕了，还上火很厉害，晚上睡不着． 
现在天天后脑勺晕，没心情没力气，都不能工作了．看医生有吃药都没用啊，救命啊！！在着样下去我不活了，总感觉后脑被什么压住．吃六味地黄丸，和安神补脑的，没见效果啊，还是晕呀，医生给我刮痧，身体全部黑红黑红的，上火的好厉害啊，我还是晕的要命啊，刮痧的都没好呢，我怕告诉医生手淫引起的，我真的好痛苦啊，要怎样才可以好啊，好难受呀，救救命呀各位医生．谢谢了

20.患者性别：男 患者年龄：30 详细病情及咨询目的：手淫后出现头晕 手脚麻木和冰凉 吃了一些六味地黄丸 也不见效果

21.男 22岁 来自福建
健康咨询描述：
手淫有几年了 最近完事后头晕 请问我该吃什么呢

22.每当我手淫完，几天都会头晕眼花全身无力，有的时候甚至晕倒在地，我是不是有病了啊？

23.性别：男 
年龄：24 
病史： 
病情描述：以前因为手淫过后经常头痛，头晕晕的，整个人像轻飘飘的，像喝醉酒一样，而且记忆一点不好，忘事，理解能力差，大脑反应慢 
因为这样，我前段时间也去过去医院，做了脑电图，说我是神经衰弱，还有脑植物神经紊乱，我也吃过六味地黄丸，感觉吃过也没有效果，我害怕，现在我都不敢再不手淫了希望医生帮帮忙我这要怎么恢复，需要吃什么，还有脑植物神经紊乱病严重吗能治好吗？手淫后引起的头痛我该怎么治疗啊？

24.手淫引起头疼头晕是后脑勺疼，整天没精神想睡觉，几个月了一直是这样，现在也没去工作，整天没精神

25.男 19岁 来自重庆 
健康咨询描述：长期手淫 最近一次手淫后 头晕 头痛 头疼 眼花 嗜睡 尿呈黄色 味重 头痛是太阳穴和后脑勺转移性痛一会这痛一会另一个地方痛眼睛胀痛不能看一个地方久了上网就难受觉得睁不开想闭眼 

26.晚上躺床上手淫后，在半睡半醒中感觉头晕（晕的很厉害）。这是怎么了？是病状吗？ 

27.我才十七。可是身体差得快要死掉了。因为手淫也弄到一身病。就差得性病了。我好想戒掉。可是控制不了。我是真心求救的。我需要一个方法。可以在想手淫的时候立刻打消念头。谢谢。WOWER是有爱的。别说啥割了。

28.我今年20岁了从18岁一次偶然的机会染上了手淫、到现在有两年半了吧、最近老是感觉手淫过后浑身无力头痛、没精神、爱生病、这样的状态持续有一年得时间吧、我才知道是手淫带来的危害、射精的时候像清水一样的颜色、是不是频繁手淫惹的祸、我几乎天天都手淫一次、我每次手淫都在阴茎没勃起的时候开始手淫一会才会硬、我怕我以后过性生活的时候也会这样、怕会阳痿、请问医师问这是阳痿吗？我以后该怎么做、怎么弥补、请医师在百忙之中帮我帮我解决疑问、我万分感谢、谢谢

29.健康咨询描述：
经常手淫，头晕腰痛，乏力没精神，眼涩，郁闷

30.健康咨询描述：
经常手淫，头晕乏力腰痛，没精神，眼涩，郁闷，该吃啥药好啊，最好是中药

31.昨晚纵欲！今日难受一天!亲身经历！本人已经纵欲20多天了~心想这么多天没做做一次应该没什么！所以就和老婆ML了，完事已经1点了，出来的时候感觉射了好多好多！然后就睡觉了，可是睡到3 4点就醒了，还出虚汗，身上阵热阵汗，手脚冰凉，怎么睡都睡不着，一直半醒半睡到中午12点才起来，然后吃完饭后就跑步锻炼，跑完步以后回来，感觉眼睛都花了，没办法只有在床上躺着，可是没躺几分钟，头开始疼了，而且脉搏细弱，四肢还发麻。哎悲剧啊！头一直疼到现在！换平时 我10点前就睡觉了，睡觉前还泡脚，早7点起床还吃早饭了，每天精神饱满，感觉自己快痊愈了，哎，就这一次纵欲，难受啊！真那个后悔啊！

32.楼主我SY了6年。差不多每天一次，现在每天头晕。整个人也是小病不断，但是依然坚挺。所以我立志戒！

33.飞翔大哥，您好，我应该说已经SY20年了，我记得我懂事的时候就喜欢玩弄小JJ，我在2009年到2010年的时候和一个女孩子天天发淫亵的短信，也就是不停的YY，并在2010年11月开始身体出现了严重的头晕情况，一直到今天还是头晕还很严重。一直在吃中药，同时和你说的一样，一边吃一边泄吧。还有一直到今年的5月份还在SY，虽然知道是SY或YY搞出来的毛病。之后我也下定决心不在SY。同时也真做到了，但YY怎么都搞不定。在看你的文章的时候，我的小JJ就会流液体。我发现我只要想起我的小JJ，他就流液体，想到SY这两个字或YY这两个字都会流。感觉已经到了走火入魔的情况了。 
我现在眼睛非常昏暗；脑袋晕，这些天不开空调只要坐在房间里就不停的出汗； 
我怎么样才能让我的YY情况改善，我感觉好难啊，到了只要看到这个字或想到这个字，小JJ就流水了，这个也太恐怖了，之前，我好歹在想那些激情的事情或则色情图片才会流水。我的头晕一直没有改善，我的眼睛一直很昏沉。 
请问有没有更好的方法让我解除YY这个问题，我觉得太恐怖了，我已经头晕了2年多了。现在已经很想戒，再这样下去，估计要生活不能自理了。但YY太恐怖了，脑袋就算不想那些事，脑袋里就会崩出来这几个字或相关的内容。

34.性别：男    
体重：55kg 
身高：173cm
年龄：23   
A、患病多长时间了？做过那些治疗？8年，吃过些中药 
B、最初是如何引起的？手淫过度
C、现在的主要症状是什么？有何明显不适之处？
1.白天晕晕沉沉的，脑袋不清楚，记忆力思维下降，注意力严重不集中。丢三拉四的。
2.感觉心跳快，一有事心里总是毛毛燥燥，精神容易紧张，生气，烦躁   
3.眼突、手抖、视力下降快、黑眼圈、失眠多梦、尿等待、尿点滴、尿黄、无力。
4.冬天怕冷 ，眼干涩，肚子经常咕咕叫，屁多，胸闷，心悸，心律不齐
5.没有晨勃 ，受刺激会勃起来.但硬度很差，勉强90度，而且马上就会软了!
6.脸 偏白   ，易上火,坐在凳子上腰挺不直  舌体胖大
7.眼有血丝，视力下降快。说话感觉力气不够
8.腿放在地上过一会儿就会发麻  手心热  目光不柔和
到医院做心电图和脑血流图，结果是窦性心律，频发性室性早搏。左侧大脑不动时，右侧推动时供血不足，心脏少血脑部供血不足。

35.性别：男，生辰（生日，必填） ：1985,11
籍贯（或居住地）： 江西
婚否： 未婚   职业：待175体重： 122斤
腰围： 72
肤色（请描述皮肤是什么颜色） ：黄白，晦暗
主要症状（请详细描述，以便先生诊断）：没精神，头昏沉，口粘，老有痰，怕冷
发病经过（请详细描述）： 16岁手淫，不频繁，但有头昏沉，不知原因，手淫断断续续，18岁查出乙肝大三阳，吃药无数，06年吃贺普丁1年半，现在乙肝一五阳性，肝功能正常，只有胆红素长期偏高一点点。交过女友，早泄，不能干重活，很容易出汗，特别怕冷。

36.上初中开始有手淫习惯，且经常，一直持续了很久，那时个有过早恋不顺利对自己影响也很大。从那时候开始睡眠差，主要表现在，睡的浅，多梦，特别是早上起床头晕头昏（就是那种不清醒不精神发蒙的那种，不是晕倒走不了路的那种），记忆力差，身体也有易疲劳。睡的时间也要长些，比正常人要长很多，觉得睡不够，就这样也很容易上火，主要表现是起痘。

37.主要症状（请详细描述，以便先生诊断）：
1：失眠多梦，没有睡过一次好觉，经常自己乱吃药，有时候睡眠变的起床特别早醒来，有时候吃不对药了 乱梦纷纷。白天精神恍惚就像做梦，感觉世界不真实。（自己吃过各种中成药没有治好过，养心安神液，交泰丸，黄连阿胶汤等等。。）（前年有过非常严重的神经衰弱，失眠多梦，每天睡觉不到4个小时，大脑感觉异常空虚，整天没魂了一样，加上自己乱吃药，手淫也没断过，导致和植物人一样了，后来一直过了一年多才慢慢正常。）
2：早泄，手淫性冲动几十秒就能射出。
3：早上起床后口干 口苦，非常严重。经常有饥饿感，暴饮暴食，感觉从来没有吃饱过，但是晚上吃饱以后，第二天早上会口干口苦非常难受，尤其晚上不能吃面食。第二天胃里有烧炽感，泛酸。
4：脸变成了黑色，面色黑乌，，脸部皮肤非常松弛，身体皮肤和其他人比起来发黄，无润色。（重点：脸颊两边腮帮子是潮红色，已经5年左右，又黑又红，比较粗糙，没有发热或其他感觉，就是黑红色。）
5：眼睛浮肿，干涩，眼袋很大，淤黑色，两眼迷离，无神，经常发呆。每天上午10点钟到中午 眼睛干涩 怕光，近视。
6：身体虚胖，但是体重很轻。
7：夏天非常怕热，冬天非常怕冷。（但是冬天稍微一运动，或者一紧张，就会浑身燥热，满头大汗）
8：一运动就气喘吁吁，大汗淋漓，头晕耳鸣，眼冒金星，浑身无力。
9：一到紧张场合，或者有什么急事要面对，就会大汗不止，燥热。
吃过几个药方子，虽然身体有些地方有好转，但是，吃完以后睡眠秩序感觉又被打乱了，要不就变的困了，或者醒的晚了，或者本来精神还好，吃过几次药又变的没精神或者干扰到睡眠了。总之非常纠结。主要就是头脑精神状态 睡眠质量和脸黑问题，只要能治好就谢天谢地了!!!
发病经过（请详细描述）：本人自小体弱多病，胃消化不好，头发枯卷，心跳比别人快10%（做过心脏彩超，无病），不爱运动，喜欢在床上整天爬着。一运动就气喘吁吁，心悸，大汗淋漓，头晕耳鸣，眼冒金星， 后来染上手淫 有5年历史，总之自己感觉是 手淫导致阴虚 慢慢导致的阴阳两虚，气阴两虚，加上先天身体差， 脾 肝脏 都受到了牵连，后来一直胡乱吃药从没有断过，可能把病情搞得变异了或者更加严重了。

38.
性别：男 年龄：29 首诊日期：2011年3月29日
A、患病多长时间了？做过那些治疗？有两年了，先前没在意，去年年底开始精神差，吃东西腹胀，消化不好，今年三月看中医，说脾虚，吃了30付药，效果不明显，柴胡、山药、当归、茯苓、白术、丹参、山药、薏苡仁为主
B、最初是如何引起的？手淫 2005年开始
C、现在的主要症状是什么？有何明显不适之处？精神不好，头晕，乏力，易疲倦，腰酸，消化不是很好，吃下东西有点胀气，手脚冷，身上有许多脂肪瘤，主要在背部，肾区有两个比较大，右边有樱桃大小，脖子后部酸，鼻塞，喉咙有异物感，耳胀耳鸣，记忆力减退，脑袋昏沉
D、以前得过什么病？有无住院史或手术史？还有无其它不适？乙肝，7岁时住院治疗过，去年3月的时候腹胀，体检肝功能不正常，B超显示肝弥漫性改变，HBVDNA 4.25X10的5次方，服用抗病毒药物恩替卡韦，后换成拉米夫定。
E、双手十指有几个月芽痕？六个，除拇指外，其余较浅

39.性别：男   年龄： 26          
A、患病多长时间了？10年以上。 做过那些治疗？无 以前腰疼吃六味地黄丸 现在吃桂附地黄丸个+前列康          
B、最初是如何引起的？初中时期看黄色书籍录象产生，手淫不良习惯！
C、现在的主要症状是什么？有何明显不适之处？
1、尿等待 人多尿不出来 记忆力差 头昏昏的 没法想事  颈椎病 手淫后 第二天腰疼 当天小腿疼     
2、阴囊潮湿 龟头口红肿 射精没以前有快感了 早泄 手淫没几下就泄了 没精神做事
D、以前得过什么病？有无住院史或手术史？没有
E、双手十指有几个月芽痕？有6个月牙痕

40.提问：手淫引起神经衰弱怎么办
所患疾病： 神经衰弱 
病情描述（发病时间、主要症状、就诊医院等）：
头晕，容易紧张，兴奋。脑子反应慢，记忆不好
曾经治疗情况和效果：
曾在人民医院治疗过多次，吃过谷维素，补心胶囊，舒肝解忧丸，脑蛋白水解物片，补脑丸。效果不佳。

41.性别:男年龄:20 病情持续时间:5年详细病情:我是大2的学生，20岁，男。我想请你帮我看一下，我得了什么病。我由于我小时侯就很孤僻，而且不和群，比较易激动生气，我身体素质也一直很差.小时侯直到上初一还尿床.自上初二以后，过度手淫至今已经6年了。不知怎么的我在考上县上的重点高中后，由于环境改变，在县城读高中，学习也压力增大或者加上手淫的缘故就患上了头痛。很容易紧张.而那一二年，头痛很不稳定，一般几天减轻，再过几天又加剧了，尤其是手淫后第二天一早就很痛。那时，有时候象脸被麻痹了，头好重；有时是涨痛；有时想锥刺般的痛，但还不至于象一下子就发作的那种很厉害的病。随着，就是记忆力严重下降，乏力，嗜睡，反应迟钝，尿黄，耳鸣......学习也受到严重的影响。我也一直有吃药什么宁心益智口服液，Vt―c，等治疗脑血管疾病的药，好象都没反应。我的精神也受到严重的打击。现在我刚上大2，情况稳定了好多，大部分的其他症状也消失了,还有头涨头痛和耳鸣。但我现在只要手淫后第二天早晨就要忍受头涨痛两三天才减退.手淫只能坚持一两分钟.睡觉时有耳鸣。还有我白天经常犯困,尤其是早饭和午饭后.精神也不太好.记忆力不好.还有就是尿黄,唇红.还有我发现有时候睡觉后或者坐久了一下子起来心跳得很快.过一会才平静下来 病史:我初中有过一次是突然颈椎难受，恶心，只能仰着头，结果躺下一会就好了，以后就没有这种情况 

42.手淫三年了，最近一年里比较频繁平均两三天就要一次，导致听力下降，反应迟钝，学习效率低下，整天感觉自己脑袋昏沉沉，自己感觉很嘘，记忆力夜超烂，老是因为忘记东西或者丢东西给自己惹麻烦，下决心戒了～～～再不戒，女朋友该丢了，老是出乱子，而且神经衰弱～～

43.我神经衰弱，遗精过后头疼，舌头特别红，溃烂，大便干燥拉不出，阳痿早泄，反正特别难受，如果单纯戒鲁一年会好吗？如果吃药该吃那些？。

44.楼主，我手y9年，已经连续戒了77天，每天头晕，在家里没事，来学校就晕了。宿舍在4楼，离宿舍越近头越晕。到了宿舍就好多了，现在吃粉状中药，调理身体的。我平时失眠厉害，看电脑一会儿就头晕发汗，就是sy到神经衰弱了我才戒的。我是过度收银了，我该怎样才能恢复快点？

45.那时去了南京。天气热。前列腺炎又严重了。还上夜班。尿频。老上厕所。同事都说我偷懒。那时手淫戒了一短时间好了些。到自己就是贱刚好些有范。那一年我照镜子像三十。自己都不敢想象。那份工作太累后来去歌厅当服务员。十二点下班就上网。半年多那是有严重的便秘因为前列腺胀的压迫大肠。一月能大两回便。头发发油。脸色苍白。后来有些意识了。也感觉时光太浪费了。就不干了。想越些技术。学得电焊，真正残的时候是零二年。我初了女朋友。一晚五六次。一年多吧。症状出现了。大便便溏。头晕。去看中医。说肝火大。吃了三月药。有一天我感冒了。她让我喝姜水。结果出三天大汗。把被都湿透了

46.手淫过度导致的头疼头晕四肢无力眼花多梦您好，我今年23岁，手淫有九年多了，最近一个多星期感觉头晕头疼，特别是下午疼的有点重，我是厨师，现在正在上班，请问我这是手淫多了造成的吗？还有，对以后有很大的影响吗？现在不在手淫也有一个多星期了，还是感觉头晕头疼！之前做过CT医生说我脑部都是正常的，电话我也咨询过了，医生说我在观察一段时间，请问我这严重吗？求专家解答，谢谢了！！

47.目前主要症状：头晕 头疼 嗜睡 腰疼 都直不起来腰 尿频 每天一到上就起夜 起夜4次以上浑身无力 心悸 气短眼睛疼 我手淫15年 3300多次 吃了9个月的中药 也不见我自己好 两腿发软 白天 或晚上无缘无故的就坏肚子 牙齿不好 会阴帐痛 JJ时不时有要射精的感觉 还滑精 记忆力减退 理解能力下降 驼背 大屁股
鸡胸走路没力气 吃饭不香 吃中药期间 还手淫 大约一个月4次 尿尿滴白 已经5年没有晨勃了 思想自卑懦弱 整天昏昏沉沉 精神恍惚 先这些其他的记起来再说。

48.我今年23了，手淫7..8年了，感觉现在没精神，记忆力差，胳膊没气，现在也借不掉，每次手淫后头疼，我该怎么办，可以恢复吗？

49.手淫十多年！头晕，腰酸，心率不齐，有脑供血不足！请问是不是肾精亏虚引起的脑供血不足？还是其他什么病！发病四个月了，住过院，脑部磁共振检查有缺血灶！多谱勒检查颈动脉血流量减慢！其他没检查出什么实质性病变！

50.14岁有过一次手淫，后来经常发生，已经4年了，现在感到头晕，有时耳朵里有响声，小腹有些痛，大脑不灵活，浑身无力，皮肤颜色变成黄黑色。我想戒掉手淫，但我又不想去医院，爸妈也不知道，有什么方法可以治疗?比如吃什么药，平时该注意什么，什么时候能够康复？

51.手淫两年8个月，注意力不集中，失眠 多梦 遗精 头晕 腰酸 有些黑眼圈 阳虚的症状也有一些！自己吃了两天六味地黄丸，腿疼 就没有吃了！希望各位医生 叔叔阿姨们帮帮我！谢谢你们！我自己不敢去看医生。

52.手淫8年了每天基本一次，现在24岁每天头昏脑胀，白天没精神犯困什么也做不了。晚上4点才睡得着还伴有严重耳鸣，腰酸请问大夫该怎么办？

53.前天中午手淫下午五点开始脑袋疼 第二天睡觉起来好了不疼了 三四个小时又开始疼做CT正常 现在还是疼 一阵一阵 从一点疼慢慢道爆炸疼。

53.手淫十多年，现在感觉全身无力，头晕目眩，阳痿，记忆力差，自己吃一些药，也找过一些医生开药，可是越吃越严重。

54.从小学开始手淫!现在上大学了 头脑总是昏沉,感觉脑子里有个大铁球.（不是夸张）肾脏半夜老跳动!四肢无力,打篮球都不行了 哎 影响学习 也难受 哪位来帮帮我啊!

55.由于初中无知手淫引起的头晕. 经常感觉是眩晕.是气血不足吗?现在急需治疗.怎样食疗啊?和吃什么药?都具体些

56.我21，大概也有6-7年了，现在大四，打算出国，但感觉每天头昏昏沉沉的，之前打算戒过两次，基本上到了6天7天就忍不住用手机看那种小说，都失败了。医生说我肾虚，真的特别想戒掉，而且现在出国的事弄得我压力很大，我应该好好做一个规划。

57.痘痘，黑眼圈，最主要是有时头疼，眼球后边那片脑子，医院去做核磁也没有问题找医生看也没有问题，查不出根源，疼起来就疼那么一阵，过后就好了，现在只能靠止疼片，昨日开始戒撸，积极锻炼。希望能有所效果。

58.LZ，我今年高一，身高1.72，现在两个礼拜一次，最长戒过一个半月，可上学后又想撸，撸好后会头痛，头重，不想做事，该怎么戒啊?我的身高还会长么?

59.楼主，我21撸了4年多了。基本天天撸，爱YY。 身体状况就是撸完就身体不累脑子累，要睡觉才能好。我现在决定戒了。想问问前辈们吃点什么东西对身体有利，燕麦，黑芝麻什么的行吗。

60.我大概一星期一次，头晕，眼睛痛，心悸，思维迟钝。

61.今年17岁，撸史5年，最厉害的时候连续4,5天，一天2-3次，怎么也戒不掉，现在经常腿软，头疼，头晕，眼花，连jj也缩短了，关键是明年高考，求大神支招。本人感激不尽！！！

62.现在19岁了，撸了大概5年，以前不懂有时一天多次或一次。现在戒了31天了。可是一到晚上头就疼。而且白天都没精神，生活毫无激情。注意力无法集中。

63.本人15,寒假才开始撸,2到3天一次。开学后,感觉头昏、尿频、精神不集中,。在网上看,貌似是因为“撸”才导致如此。怎么办,现已戒撸一星期,请问最迟多久才能好？

64.我sy五年了 17岁 181 身高 几乎一天一次 中间戒了大概有三月 现在头晕脑胀 腰酸背痛 还有点内分泌失调的感觉 sy的精子而且特多 发黄 射的还很无力 有事吗 求高手指点 谢谢。

65.大神们好，我手淫十几年了，现在就是头晕，头痛，没精神。精神涣散。早上没晨博。也硬不起来。这需要多久能恢复呢。期间需要什么来辅助吗？

66.我一天3撸，但是不射精，这几天头晕，目眩，心慌的厉害，是手淫的后果吗，需要吃药吗？我的症状是心肾不交吗？吃点归脾丸可以吗？

67.我16岁，撸了5年了， 现在上课都坐不住 坐多了头会晕 头感觉很沉重。

68.刚开始手淫的时候基本上是一天三四次，那时的我心中有一种罪恶感，总想戒，但是小孩子毅力太差总是戒不掉。随着长大到初三我一直在每天两三次的撸着，学习成绩也没能一直维持在第三，有时第一第二，有时第四。当时手淫对头脑的危害还没有完全显现，但我的样貌已经开始发生变化了，变得面部有些浮肿，眼睛小了，看着好像有些沮丧眼神没有光泽。身子也开始发虚，一运动就爱出汗，汗出的比谁都多，还总挨同桌欺负。快中考时时我们数学老师当着全班同学面指着我说：这家伙到高中能行。那时我没有手机，就成天意淫班级女同学，初三频率少了点，一天一次或两次。但等到初三下学期时一大量做题我就不行了，坐的时间长腰酸，有时特别是撸完感觉脑袋疼，空空的，好像后脖颈子被抽空了一样。

69.翔哥 我今年27岁 去年10月份出现头晕 直到现在 症状更加严重 有头晕耳鸣 眼红干涩 脖子僵硬 肩背酸沉 偶尔有头胀头痛 血压不稳 去医院做个尿检 血检 心电图 脑电图
颈椎X光片 颈椎B超 心脏B超 都正常 看过心血管科 神经科 因为我在国外 可能老外没有中医概念 就按高血压症状给我开药 吃了2次一个月的药都没效果 我知道就不是高血压了 后来以为是颈椎病 但是做了颈椎B超 医生也说正常 X光片也说没什么大碍 就是生理曲度变直 脖子往左突出了一些 犯病之前我也经常锻炼 也喜欢打篮球 就是犯病之前有做很长时间的体力活 我170 125斤 经常抗100来斤左右的东西 晚上还举哑铃 腹肌轮 俯卧撑 仰卧起坐 偶尔会有SY 后来犯病以后也断断续续有SY 因为我以为是单纯的疾病 前几天看了你的戒为良药 才知道是跟SY密不可分的  也了解到你发病的过程跟我很 相似 也是之前身体很好 突然就垮了 在戒为良药里你说我这个症状是属于神经症状 而且你也康复了 所以我想请教你一下 我怎么确诊我的症状 因为已经做了很多检查 都检查不出毛病来 另外我想了解 你是怎么好起来的 我现在已经开始戒色 也在做固肾功 篮球也还是在打 我需要吃什么药吗 因为我在国外 这边也没有中药可以买 我只能让朋友从中国带出来 翔哥看见请务必回复我 之前发你百度贴吧你没有回 估计你是太忙了 在这里先谢谢了.

70.先自我赘述一下：本人25，以前一度沉迷SY，后来恶有恶报，患上了轻度慢前，自我感觉左睾丸下坠，估计是有曲张了，头晕耳鸣，腰其酸软，频繁遗精。

71.肾虚的要死，明天高考求救！明天高考，今天却看了个黄片，撸啦管，本来我都肾虚，从初一开始撸管，一直到高三，平均一天一次，导致天天头晕，没劲，脱发，本想戒几天，结果又撸了，求助，求能快速起效的方法，别说要慢慢来，我明天就高考，求快速缓解的方法。

72.狂打飞机的人：19岁，SY3年，一般一天一次。最多3次1天，还经常上网，熬夜。现在头老是重重的感觉，有时候头痛，晕。去医院拍照没事，请问到底什么问题，又该如何治疗。已经戒了十一天了。

73.大哥我以前身体不好过那会是得胃下垂，戒色二年效果超好，人变得特别积极有力气，今年我性生活有点频繁，有一次两天做了四次爱，然后就开始身体乏力，头晕眼花，视力模糊，耳朵听见汽车声音还嗡嗡的呢，最近身体不舒服，没力气，软的每天不想去上课，做什么都没兴趣，大脑一片空白，动则出汗，晚上每天都盗汗，我曾经胃下垂的时候看过一个医生，他号脉说我肾阴虚，我现在要放假了，是否还可以去找他看，但是他不问病人病情，也不看头，一号脉基本就全说出病人哪里不舒服。
