手淫后腿软腿痛（68例）

解析：肾虚腰膝酥软，肾主骨，泄精后的一大表现就是腿软，甚至腿痛。有戒友形容为“软脚蟹”，腿无力，腿发飘，脚下无根，虚浮。

1.请问医生每次手淫后有点困倦，如果当天有熬夜第二天大腿会酸疼，走路也软软的，没有其他症状，这种情况怎解决？很担心 

2.为什么手淫后腿会发软,身上会出汗,这是怎么回事呀？

3.我手淫两年腿软无力是不是肾虚？

4.我手淫导致早泄。射精无力，射晚后腿脚发软。

5.男 21我就感觉很郁闷我以前手淫的时侯是一点事都没有，现在倒好我在手淫以后我就感觉我的腿疼的厉害，我又不能肯定是不是手淫的事我想问一下手淫后腿疼是怎么回事

6.男 33岁 来自江苏，过度手淫导致腰酸痛,腿软，头晕,尿后余沥阴囊潮湿等症状房事硬了不坚,还有就是做爱完后大汗淋漓，冬天特别怕冷夏天特别怕热不知道是阳虚多点还是阴虚多点买了几种药不知道怎么吃？求医生帮忙谢谢。

7.男 25岁 来自江苏，我手淫8年多，现在冬天四肢冰冷，冻手，怕寒。手脚出汗，有时候手脚燥热。晚上睡觉总是出虚汗，多梦。四肢无力，耳鸣，眼睛干涩。阳痿，早泄，阴囊潮湿，腰酸。射精后腿软，全身出汗。请问这是阴阳两虚吗，要怎么治？ 

8.结婚6年，婚前有手淫现象，婚后由于房事不节制，性功能一年比一年差，现在勃起慢，没性欲，射精后腿软，腰酸，夏季手脚发热，冬天怕冷，
曾经治疗情况和效果：吃过五子宗丸，没什么效果

9.男 15岁 来自广东 
健康咨询描述：
我一个月手淫一次，射完精后脚软没力，请问这样对身体有害吗？我是不是缺钙？ 

10.我怎么老是后手淫后腿有点酸痛，好象少了点什么。一星期我做两次

11.性别：男年龄：35 
每次房事后腿酸、困，该吃什么药 

12.手淫过度，精液发黄，并且不液化，射完精后脚发麻 我现在打算戒掉手淫，我应该用那种地黄丸调理？？

13.病情描述：
手淫8年，腰疼、腿软、手腕疼
曾经治疗情况和效果：
超短波治疗后腿软加重，服用龙骨颈椎胶囊后疼痛没有缓解

14.男 23岁 来自辽宁 
健康咨询描述：
男23岁以前一个月内基本天天手淫然后睡觉总出汗早上起来后腿软特别没力气怎么治疗好呢

15。提问：手淫过度造成的腰痛，腿软。
所患疾病： 肾虚 
病情描述（发病时间、主要症状、就诊医院等）：
这样的疼痛有几个月了，每天睡起两脚无力，上班时腰痛，干不起重活，小便黄。
曾经治疗情况和效果：
吃了十瓶六味地黄丸，效果：症状还是一样。
想得到怎样的帮助：
医生像我这样能不能好，该怎么办。急急急

16.性别：男
年龄：19
病情描述:
手淫史有2年了，以前没出现过，可能前假月的频繁手淫，（基本一个星期2_.3次）后来这样一个月后腰疼，转身就疼，坐沙发姿势不对也会很酸痛，早上起来最痛，左腿发软，申不直，伸直很痛，右腿没事，我做仰卧起坐就腰痛腿痛，怎么办？我已经1个月没手淫了并且吃了半瓶的六味地黄丸了，没效果。还是很痛，现在走路都不自然。同事都说我走路难看。腰挺不直。该吃什么药？注意什么事项？禁忌什么？各位老师医生麻烦点教。

17.我长期手淫，现在觉得腰酸软，乏力，经常感觉到很累

18.有两年手淫史 经常腰痛腿软白天发困没精神眼皮上下浮肿

19.高中跟着别人学会了手淫。都几年了。去年的时候，有时候腰部就有点酸了。后来膝关节用力就发酸，再后来四肢发软，容易出汗，现在关节容易响。都大半年了。做过好多检查。血常规，尿常规，肾功能，肝功能，双膝盖的核磁共振，风湿因子检查，糖尿病，缺钾检查，彩超我查泌尿系统，这次我连脾，胆，肝都做了。就是左肾有结石。反正现在体力越来越差。我改怎么办啊！ 还要做哪些检查啊！再问哈手淫会得糖尿病活着是肾炎吗？平时要注意什么？

20.男 19岁，因为手淫而感到腰酸腿软，体虚乏力。性生活时阴茎不能脖起，该吃什么药啊 

21.男 29岁 来自北京，手淫后出现腰酸腿软、头晕、失眠是什么回事呢？该怎么治疗手淫有有十多年但出现腰酸腿疼也是这两年。

22.性别：男
年龄：20
手淫导致腰酸腿软。全身无力怎么办啊

23.男 20岁 来自广东 
手淫造成腰酸腿软、耳鸣脱发，注意力不集！现在脱发很多！我要该怎么治疗，才能长出新发？脱发有两年了

24.我手淫过后会腰酸腿软，并且脑子会很乱，而且左侧太阳学会头痛，请问是怎么回事，应怎样治疗 

25.我有五年手淫，最近腰酸、腿软，头晕目眩，眼睛干涩
去年6月份感到腰部酸软，然后就是有热得感觉，总想喝水，到了今年五月份的时候就出现眼睛浮肿的现象
服用过金匮肾气丸，有一定的缓解作用，但治疗不彻底。

26.有3年了，16岁时经常手淫<频繁>近两年手淫比较少，！做点事情就全身不舒服，做不动，而且很累，做事情精神都不集中，食欲不振，很消瘦，很喜欢睡觉，做事情很有激情，动力，但是一做事情就腰酸腿软，感觉身体吃不消

27.
手淫导致腰酸腿软怎么办啊
性别：男
年龄：18
病情描述:
我今年18,四年前我开始手淫,一开始只是感觉好玩,可是15岁那年就感觉腰酸腿软现在不知道怎么办...

28.性别：男年龄：25 
手淫导致早泄。射精无力，射晚后腿脚发软 

29.性别：男年龄：38 
经常手淫，导致腰酸腿软，人无精神，头发脱落。想强身健体，怎么吃药？ 

30.男 34岁 来自广东 
健康咨询描述：
你好我由于长期手淫现在经常腰酸腿软有时腰腿很凉口干容易上火手心冒汗小便黄大便干长期便秘 你好我由于长期手淫现在经常腰酸腿软有时腰腿很凉口干舌红容易上火手心冒汗小便黄大便干长期便秘小腹胀气

31.手淫导致腰酸腿软，四肢无力高中跟着别人学会了手淫。都几年了。去年的时候，有时候腰部就有点酸了。后来膝盖用力就发酸，再后来四肢发软，容易出汗，关节容易响。都大半年了。做过好多检查。血常规，尿常规，肾功能，双膝盖的核磁共振，风湿因子检查，糖尿病，缺钾检查，彩超我查泌尿系统，这次我连脾，胆，肝都做了。就是左肾有结石。反正现在体力越来越差。我改怎么办啊！

32.性别：男年龄：20 
过度手淫造成腰酸腿软，睡眠不佳，精神不好，有什么好办法 

33.我才23岁有8年的手淫现在腿软腰痛肾还不好还尿滴白

34.我年龄二十岁，手淫三年，平均一星期三次。现在腰酸膝盖发软，手心、脚心喜欢出汗。平时也喜欢出汉。头晕

35.性别：男年龄：47岁 
长期手淫导致腰酸腿软睾丸酸痛失眠多梦 

36.我现在腰酸背痛，双腿发软，膝盖无力，口干舌燥，全身酸软，眼睛干燥，手淫四五年了，感觉肾亏，但不知道吃什么药物好，经常拉稀，失眠等，犯困脾气暴躁冲动

37.50岁长长期手淫 疲倦,腰酸腿软,精神萎靡怎么办收藏 
男 50岁 病情描述(发病时间、主要症状等)：整天就爱躺着，没精神 

38.最近两天手淫了两次，发现我腰酸腿软，是怎么回事啊？那为朋友知到，我才18岁！该怎么办

39.
患者年龄:18
患者性别:男
病情描述:
手淫过度，导致腰酸腿软手脚冰凉疲乏，肾阳虚，请问吃什么好，食疗该吃什么药疗该吃什么。

40.初高中时,有严重的手淫史,现在伴有腰酸腿软的感觉.去年去检查精子质量不好,医生开了三个月的药,胶囊和冲剂联合用的,期间检查了两次,质量有了很大提高,并且合格了.医生说吃完这三个月的药,应该没有问题了!可是今年自己又去医院检查,发现又回到了过去的样子,很苦恼,为什么呢?难道就治不好了吗? 

41.性别：男年龄：28病情描述：手淫引起的，腰酸腿软（膝关节软疼，和关节炎的感觉差不多，早上起床时明显），晚上睡觉多梦，差不多有一半的时间，很容易上火，嘴唇干裂，白天工作时头晕乏力，老想休息，大便最近最近也不正常，每次只能拉一点点，不过吃的也少了，水喝多了要跑厕所，晚上基本是二次水便，有点怕冷，晚上睡觉时感觉身上很热，早上起床眼睛周围有红肿,每天都会觉得口干,并伴低烧, 每天嘴唇干裂很严重,请问这是肾阴不虚还是肾阳虚，上个月有检查，做壶Ｂ超，尿检有炎症，该用什么药好呢，我又经常在外面出差 问题补充： 每天早上起床时都感觉有点感冒,鼻孔有点堵 

42.健康咨询描述：
弯腰做一点点事就腰酸腿软，口干舌燥，手脚冰冷，失眠多梦，经常睡了十个钟以上却感觉一点都没睡，记忆力下降，畏寒怕冷，乏力。

43.飞翔老师，我现在腿脚酸软，反正我是打定主意要戒掉这个恶习了，您也就不给我考虑会不会反复这个因素。您觉得我这个腿脚酸软的问题如何解决？因为腿脚酸软的话那么走路姿势就不对，那么别人对我就总是有看法，觉得我是个残疾人，您想一下，一个正常人怎么能和一个残疾人画等号、相提并论？故咨询一下，是只继续戒下去还是开些什么药吃一下？我也知道，戒为良药，但是我十二月可能要出一趟远门办一件非常重要的事，自我要求不允许出现任何纰漏，期间在车子上的时间就高达2天，这两天过去了之后，腿脚酸痛会不会复发？如果开药，向哪个方面开为最好呢？期待飞翔老师解答！

44.年初我的身体因为淫邪已经病态不堪，双脚无力，整个人就像是在飘，一走楼梯就会心跳加速气喘吁吁，更不能跑步，双眼无神，黑眼圈很重，小便无力，头发油腻稀疏，极度怕寒，体重也只有41公斤（如今我已是49公斤），浑身一点力气都没有，脑袋完全空荡荡的，思维能力就和10岁的小孩差不多，说话也和小孩子一样，听力严重下降，丧失味觉，嗅觉，并且满脸的青春痘。
因缘际会我去一位老中医那儿看病，在吃了半个月的中药，身体恢复的效果很明显，但停药半个月后，身体又开始衰败。这下我明白了药物的作用是在治标，但不治本。
在7月中旬我看到wow吧里一篇帖子讲割除包皮会增加性欲快感，于是就去割包皮（现在我终于知道了我就是个傻子），前前后后花费了1万元，真是淫邪者的报应。7月20号我割完包皮，这下不能手淫打发时间了，就上网瞎逗，阴差阳错的进入了戒色吧，在看了吧友的情况后，一下子蒙了。我终于明白了自己这些年的遭遇，原来和淫邪密不可分。那种撕心裂肺的痛，遍布全身，我发誓再也不想手淫了，一次也不想了就这样我开始了戒色的道路。

45.我从23年级就开始SY 我是趴下身子压住JB 然后 YY 的 每天睡觉（趴着睡）一次，放了假加倍 ， 到了高一下学期才知道危害 大约8年了吧 然后开始戒 高二一星期一次 高三上学期戒了88天 下学期还是1星期一次 从4月份到现在没有破过 ，真心不敢了，感觉恢复的不好。症状 JB扁 硬了往上翘的很厉害 腿软 很矮 很瘦169 44 很虚 脑子不好使，尤其是人多了感觉更不好使。我想出汗 长壮点 去了健身房 练一会就发抖，受不了 感觉没什么作用。我想吃中药调理一下行么，我妈给一个眼科医生说了 那个医生说 必须慢慢养，吃中药如果拿不准药，只会加重症状。我现在3个月在家没事 ，我该怎样调养 谢谢！

46、手淫很快就射，而且会腰酸腿软。以前几个暑假会一天四五次，甚至短时间就连续三四次。大概撸龄六年左右。精液有点稀，感觉和水差不多。
 
47.老师 你好！我18岁sy4年 现在sy后膝盖都会酸软好几天 戒sy期间膝盖就不会酸软了 是为什么呢？

48.楼主，我撸龄9年了，现在戒了俩月，不过身体虚的要命，腿酸疼的厉害，尤其是睡觉醒来后，隔四五天就遗精，而且白天或睡前yy晚上更容易遗。整体感觉就是现在比戒前还虚（除了腰不疼了）。我大三了，学业很紧张，不知道还能不能恢复，多长时间能恢复。求楼主指点迷津。

49.老师，我现在走路两腿发软，现在19岁了，长的像15岁的小孩。戒除手淫后出现头部里有东西跳动，还有我有点害怕跟人交往。这些都是什么原因呢。问题有点多，麻烦了

50.sy6年，今年18， 高三，早在高二高三的时候就很少sy了，高三时开始记忆力下退，膝盖酸软无力， 像立定跳远的时候落地就直接软下去了， 前半个月梦遗了2次，现在腰疼， 做固肾功的时候弯腰摸脚都弯不下去… 我现在身体状况如何… 最近压力很大…马上就高考了，突然出了这档事， 成绩本来就渣，现在腰疼，想到就静不下心来复习…

51.以前手淫频繁，现在早泄，腿跟处疼，经常腰痛，偶尔小便有白色东西流出，而且失眠多梦。

52.您好，我今年18岁，男，我有个难以说出口的恶习――手淫。我是自14岁那会儿有这恶习的，厉害时平均一天一次。手淫时多数伴有性幻想，有时没有。我不久前才听说到我手淫过度了，于是下决心改，最近次数少了，但我发现我性能力比手淫多时反而低了――欲望少了，勃起尺度可以，但力度小了。我很着急，急着想查验我的能力，最近一周手淫又多了。我还发现最近我脚后跟隐隐作痛。我想问问如果我停止手淫，能力可以恢复吗？ 最近能力的降低和我最近少吃饭或最近身体状况是否有关？恢复需要多长时间？需要做点什么吗？

53.我手淫多年 现在感觉两腿发虚 易出汗 失眠睡眠不好 但是吃了两天的六味地黄丸以后 希望专业人士可以解答。

54.我从13岁开始手淫，现在18岁，一开始基本1天一次，后来慢慢地减少到一周3~4次，有时候射出来颜色淡，量也不多，节制几天再手淫浓度就正常了，量大约5毫升，还有几次手淫完睾丸有点痛，过几个小时又不痛了。性欲方面正常，但是我最担心的是我这样手淫会不会不育！！！现在有点脱发，手淫完第二天早上起床感觉腿软，其他都没什么症状。

55.手淫后觉得腿疼，是不是肾虚了？我有两年多的手淫史了，是不对身体非常不好？

56.手淫差不多有八年有余了，还有希望吗？现在左腿开始疼痛，我知道这是手淫的原因，可以告诉我还有救吗？我不想这样一辈子活下去，我的理想还没有实现，刚开始我以为没什么事情，只是满足自己的快感，然后天天手淫，手淫的时候，在脑海里幻想各种场景，我想活，我不想死。

57.在前年2012年1月份时手淫过后坐在那里上网，起来是突然感觉右腿膝盖又凉又疼，当时没太注意，过了两三个月有大量运动和走路时间稍长时感觉疼痛，去省中医拍了膝盖的CT医生说没事，后来又去一个朋友所在的医院看了看膝关节也说没问题，后来在走路一段时间后感觉脚踝也有点微疼，后又因一次活动不小心崴脚，在处理脚踝后好的差不多时，因一次手淫而导致没能痊愈，在以后走路时就感觉膝关节和踝关节疼痛肿胀（感觉肿胀实际不肿胀）的感觉，在冬天的时候右脚踝和膝盖特别凉僵硬，今年年初又因一次手淫，而导致现在右边有酸痛膝关节和踝关节也酸痛的厉害!还有就是现在特别容易走神最近老是想家总有种想回家的感觉，麻烦医生给确诊下是不是肾的问题，谢谢！

58.今年22，男，没有性生活，有过手淫，但是真的很少，平均一个月一次吧，体质差，缺钙，一个月前晚上手淫后第二天早上起来后俩腿膝盖不舒服，过了一段时间不疼了，但是发现稍微一走，就会膝盖就疼，这种情况越来越轻，即便疼，晚上一休息，第二天就没事了，但是昨晚（一个月后）射精后，今天稍微走路，膝盖又不舒服，有点疼，休息了一天也没有恢复，发现早上也没有晨勃了，现在勃起也困难了。

59.我今年23岁，大约8年的手淫史。右边臀部和里面的股骨头，长期感觉酸痛。偶尔有右腿麻木感。每天早晨睡觉起来都四肢乏力。腰部也很疼痛。

60.我今年十八岁，正在上高中！我初二开始手淫，手淫一年多，后来在朋友的帮助下开始戒了。到如今从来没有撸过，可是要命的是一年多了遗精一直困扰着我。我看了许多的精贴，什么不要吃油腻的，不要吃上火的等！我零食不敢吃，而且。在食堂每天一定点青菜。每天坚持跑一公里慢跑，注意不出大汗。每天坚持做固肾功。可是还是遗，最近的是二十天，然后十二天，七天，六天！昨晚就遗了！！到底问题出在哪里？友友们救救我吧，我好痛苦！每次遗完后整个人觉得很累，双脚无力。我想到医院检查比较不可能，有没有好的办法？感激不尽！！

61.我从小学开始SY，到现在上了大学才知道sy的危害。非常想戒，可是屡戒屡破。有人说sy会影响精神，可是我一天到晚精神非常充沛，而且体能也非常好，不过我自己感觉自己的身体已经受到很大的影响了（尿频，膝盖痛，精神难以集中，腰痛，红眼，白发多等症状）。而且欲望也很强，性欲很强。晚上睡不着觉的时候和早上醒了之后很想sy。我想改，我不想就这样自己害自己。求各位的指点！！！

62.五年，现刚撸完，多的时候一天六次，少的时候一个星期一次。脸上一直有痘痘，曾经戒过最长27天。做仰卧起坐只能做二十个就身体在颤抖，跑步经常感觉有力使不出，偶尔怯场，老是躲避喜欢的女生，尽管她很乐意跟我说话，经常恐慌、心绪不宁，脚步虚浮、无力、精神不集中，学习速度奇慢，嗜睡、撸完后第四天心情必定会差，感觉世界抛弃了自己。现在在重点中学倒数.....讲话声音软，自我诊断：身体亏虚。撸硬是把我从高帅变成身高一般并且搓，经常会告诉自己没事的就一次然后看着A就撸了！

63.手淫有三年左右，现在腰部一累就会酸疼，腿也是会无力，拜托了，现在对这种行为已感到反感，厌恶，恶心，只是怕来不及回复，求方法让身体快快好起来的，不胜感激了。

64.手淫有6，7年了，肾阴虚，易出汗，怕热，现在每天腿都特别疼，戒除时间最长有一个月，然后又犯了，现在想必须马上立刻开始戒除，以后也不想这样了，求支持，并给点治疗建议。

65.初二开始撸管，那时候不太懂，撸过几次就没撸了，那时候打篮球还可以拉框，然后到了初三，由于班群里面的同学分享了网站，我手贱点开了，之后就开始了一段不归路，到现在读高一，进了校队，初三没撸之前能扣篮，但是高一了，我现在只能拉框了，腿有时也很虚，眼睛也会很沉，有时候鼻子一打哈欠就会塞住，让我的生活质量变差了很多，所以，从今天起，我一定要戒，一定要戒！

66.我很想知道为何每次撸完我的膝盖里感觉空空冰冰的，好像骨髓被抽走了一样。。好像没谁和我一个症状吧。而且感觉痘印又加深了。

67.sy 三年左右，刚刚开始一两天一次 一年前 差不多一个星期 两三次，现在 刚刚戒了 一个月咯，戒咯20天 遗精一次 到现在还没有来 。前段时间 到现在 自己 硬不起咯 没得 以前那么 硬咯 以前 扳都扳不倒，现在 不坚固咯 龟头 也不涨 龟头根本没充血 。射精也要 用手捏出来。 尿尿的时候 很刺痛 ，经常出汗 大量出汗 。前几个星期 腿软 四肢无力 没得劲。求助！！

68.救急，sy后左臀部会持续疼痛好几天，就像是里面的神经痛一样，严重时走路都疼，有知道怎么回事的吗？谢谢各位吧友。 最长戒15天，总是控制不住，决定以后稍微有想法就来吧里看看，还有每天行善。
