手淫后小腹胀痛（43例）

解析：手淫后小腹胀痛，一般考虑为前列腺炎的症状表现。

1.我今年24岁，男性。有接近5年的手淫史，平均四五天手淫一次。现在手淫之后下腹胀痛，一般几个小时之后恢复正常，并且射精时性快感减弱了，请问是什么情况？

2.患者性别:男患者年龄:24主要症状:我有好几年的手淫史,近来只能靠手淫才能勃起,不硬,尤其射精后小腹胀痛,不断放屁,这种现象持续了几个月了,非常苦恼,请问我是不是患有某些疾病,如何治疗 谢谢 

3.手 淫后会有小腹疼痛,睾丸轻微疼痛的症状,正常性生活时没有大碍,会市前列腺有前期症状的表现吗?本人28岁

4.我是08年10月开始尿频、尿急、特别是尿不尽。（以前也有过这样的症状，不过一般两三天就好了），现在还有腰痛，小腹痛，阴囊，睾丸一带疼痛。
曾经治疗情况和效果：
在08年10月底我去武汉的一家医院去诊断，医生给我做了尿液化验，前列腺液化验，验血，结果是：白细胞++，脓细胞+，念珠菌+，革兰氏阴性杆菌++，革兰氏阳性球菌+++；这次我没有开药，自从这次检查后我的腰就开始疼痛至今。
后来我又去了另外一家医院，医生也做了前列腺液检查，结果是lan磷子小体++，包细胞定性6-15，医生就给我开了一些药吃，我吃了也没效果。
回老家后医生给我打了一些消炎的针也没效果，到市医院B超检查，肾没有问题，输尿管没问题，膀胱没问题，前列腺切面大小正常3.3*1.8*1.5，形态正常，包膜完整，腺体实质回声稍欠均匀。后来开了些中药，吃了后也没太多效果。
今年来上班后，也就是最近三个月，在一次公司聚会中喝了一点啤酒，后来就感觉阴囊，睾丸一带疼痛。在医院开药吃了也没效果，吃的药是，前列腺通瘀胶囊，和外用的药：前列安栓。不过还是没效果。

5.手淫后小腹有点胀痛，不是很疼，就是有一点胀痛，最近手淫发现阴茎勃起度不好，晨勃也基本没有了，有也不是特硬那种。

6.本人27岁，在读研究生，2年前因工作学习压力大开始有间断性的频繁手淫，时隔十多天，烦躁时几天连续。2010秋性生活出现早泄（快速的情况下两三分钟，动作慢了10分钟左右，之前怀疑包皮长的原因，包皮手术后不见好转，现在手淫1分钟左右就会射精，射精后快感、硬度消失的很快。）。频繁手淫后偶伴小腹胀痛，轻微腰疼不适。头发变的稀疏，阴毛，腿毛也变稀疏，手淫频繁时脸上两颊红豆增多变大。
曾经治疗情况和效果：
2012年8月30号到一专科医院进行前列腺常规检查，彩超出前列腺回音不均匀外，形态尚正常。前列腺液卵磷小体45%，白细胞+++，ph+。尿液白细胞+70cacells/ul
想得到怎样的帮助：
因为涉及生殖系统，且对这方面病情缺乏了解，故不敢在小型私立医院就诊，再者因本人还是学生费用不是特别宽裕，望医生能根据我的情况帮我解答一下问题，我现在的严重程度怎样？治疗过程是否漫长，费用大概多少？希望您能尽快解决我的难言之隐，帮我摆脱现在的困扰，不甚感激 

7.男 19全部症状手淫后会感到睾丸和小腹部疼痛 小便也没有力 晚上睡觉的时候会感到不适 而且晚上就是翻身都感觉很吃力 无力 特别是感觉小腹不好受？岁 来自河南 
以前手淫后打篮球 什么的都没有影响的 现在总是浑身无力 怎么半 我才19岁 会不会很严重?怎么办？
想得到怎样的帮助： 我的知道怎么缓解现在的无力和疼痛 和比如说平时在生活习惯上有什么注意的地方 或者怎么治疗 吃什么药品和食物 ？会不会很严重 我真小 不好意思区医院 我 干怎么半 会不会很严重？ 

8.手淫后下腹疼痛（阴毛膀胱这个区域）！平时有尿频症状，单以前手淫不会有疼痛感！

9.不知道是不是因为我手淫太频繁，最近手淫后老是感觉小腹和睾丸有疼痛感，还感觉浑身没有力气，很不舒服，晚上睡觉的时候也有感觉没有劲，而且很吃力，我想知道这个会不会影响我以后的生活啊

10.我有6年的手淫史,现在手淫完后就会感到小腹胀痛,不知道是什么原因?

11.男性手淫过后小腹有点疼痛感，但平时不会频繁手淫，很少，这次也是很久没弄，弄完之后肚子疼，请问怎么回事没有其他额病症，
想得到怎样的帮助： 这次手淫后小腹疼痛，担心是前列腺，是的嘛？手淫不频繁，比较少，很久没射精了，这次射精了，就小腹疼，有可能是前列腺吗？

12.我一般一周要受淫好几次，但每次手淫过后感觉身体不舒服，腰酸，头晕，下腹胀痛

13.手淫后小腹胀痛,尿尿有点不是很顺畅有点堵~~~时间有点长 有一年多了！ 手淫叫频繁！！

14.早年大约八九岁意外发现生殖器与硬物摩擦有快感！就一直持续很久。今年已经28岁，未婚.手淫史很久了。最近几年小腹有坠涨疼痛感。还有尿急尿频的症状。凉点就尿频。在本地医院检查拍彩超说前列腺没问题。肾脏有一厘米结石。什么排列不规则。大夫说我输精子的管道（我也想不起来学名怎么说了）有炎症。我现在已经尽量减少手淫了。可每次手淫时间只有2 3分钟。我是不是早泄？是不是和我包皮包茎也有关系呢？

15.4年前患病；因儿时有手淫恶习；；主要是尿多；小腹痛；阳萎早泄等；
曾经治疗情况和效果：
去过北京军区总院；座了光波治疗；吃了不少药；没彻底治好；后又复发；今年又去保定协和医院做了介入治疗 ；效果不怎样

16.我手淫后精液又稀又黄，小腹痛，腰酸背痛是什么原因？

17.您好，我手淫后，尿尿有白色尿液，而且小腹痛，要怎么整治，严重吗，花的钱多吗 

18.老师你好，本人sy6年多，射精以后尿道疼痛，小腹也痛，还伴随头晕目眩耳鸣，而且掉发也挺严重的，每次洗头都会掉十几根。头发油腻，又软又细。记忆力减退，注意力不集中，做事懒懒散散，心不在焉。体力大不如以前，同样的运动量，别人才微微出汗，我已经喘粗气流大汗了。现在本人决心借撸，已做好打持久战的准备。请问老师要怎么调理才能慢慢恢复呢？

19.我sy了3年。直到最近鲁完后肚子疼。我去网上查。有人说是前列xian的事。我看了看症状完全一样。排便的时候会有白色前列腺液流出，而且背疼。确实是这样，钝物感。有时候小腹疼。怎么办啊？我才刚刚17岁啊，我好害怕!早上起来特别口渴。渴的肚子疼。我还能好么？不去看医生的话？

20.我现在17岁，每次手淫都几下就射了，而且左边小腹有些痛，以前大概是一天手淫一次，现在是10天手淫一次，这是早泄吗？怎样才能戒掉手淫？

21.一直有手淫习惯，最近手淫完后觉得小腹有点不适，这种感觉很难形容，平时穿裤子勒皮带总觉得不舒服，撒尿好像有点热，水喝多了又感觉没有什么。去华侨医院检查了尿常规和血常规，尿常规正常，而血常规中的淋巴细胞百分比有点偏高。

22.长期手淫，大概有2年了吧，开始不频繁，但是最近几个月开始大概2、3天一次，或者一天一次。。。。最近几次手淫过后右小腹会有稍微的不适，也不是疼痛，就是感觉好像偶尔突然有人用手指按了一下，也就1、2秒，然后就没感觉了。

23.从15岁开始手淫，刚开始感觉排尿有种堵塞的感觉，检查前列腺，肾 都没问题。就是感觉小腹下部坠胀，阴茎根部与小腹的连接处涨 不舒服。后来病情越来越严重，到现在已经无法勃起 ，并且一有那种想法就射精了，而且我现在每次射精都感觉腿部不适一射精我就补钙，一补钙腿部不适就消失了，而且您说的那三种勃起，我感觉我的反射性勃起已经完全没有了，刚刚去男科医院检查了一下，前列腺液的检查就是前列腺炎，我的雄性激素检查是20正常是40所以雄性激素分泌严重不足，医生说这是我过度手淫造成的。

24.手淫过度导致小肚子两侧有点疼痛 。现在不手淫了能不能自动好起来。 还有就是现在勃起也没有以前好了。 吃了培元四天了 ，感觉效果不大 想下个星期要是还没效果就去你那边看看 。看看还能配点药调调 还有就是感觉疲软 。

25.我17岁，有5年的手淫史了，一般一个星期一至两次手淫，最近发现手淫后腹部左下处胀痛，持续1至2个小时，而且精液里含有淡黄色果冻状胶体，射精较快。平时尿尿时要完全放松才能尿出，若周围有人的话就要好久才能尿出。而且记忆力有衰退的现象，冬天手脚发冰，经常出虚汗。我担心我的肾功能和性功能出问题了，怕影响今后的生活。希望医生能根据我的症状提出一些建议，应该如何治疗，是否需要吃药。

26.手淫3`5年早泄龟头敏感太强 龟头热 有红点 阴囊潮湿 小肚子时常会疼。

27.一年前我有手淫的坏毛病，于是就给戒了。手淫我都戒了一年了，可是只要一坐下右侧小腹就感觉不舒服，有点酸和空的感觉。跑 步走路的时候感觉不到，如果晚上靠左侧睡，第二天的感觉更明显。熬夜的话也会更明显。一有性欲感觉也很明显，这该怎么办啊？您快救救我吧！我才18岁太难受了。

28.男，23岁，最近三年经常手淫，一周两三次。现在体力不行，上个楼梯就气喘吁吁，坐的时间长了腰疼，小腹经常疼，大便稀不成形，阴囊及下边潮湿，早上起来眼睛涩疼，上班没精神。和女朋友做爱勃起时不够坚挺，停几下就软了，做完后非常疲惫。这个症状是不是手淫过度导致的肾虚，该怎么恢复身体，锻炼和药物辅助？以后会不会造成弱精死精，影响生育？

29.最近几个月身体比较虚弱，手淫次数比较多，晚上做了几次以后突然紧挨着右肋骨下疼痛，接着发烧浑身发冷 头疼出虚汗，明天早上恶心呕吐 浑身没劲 非常怕冷，小便有点疼痛 ，阴囊潮湿，脚非常凉，腿也没劲 晨勃也没有了 ，做了b超 ct 尿十项都没事 血常规有点异常 尿素氮 偏低0.02 吃了十来天护肾片 和热淋清颗粒 现在好点了 但是轻微疼痛不适的症状还一直在 ，晨勃也不出现了。想问一下大夫 1会不会引发肾炎 2还能恢复和原来一样好吗 需要多长时间 3这是什么病 4需要注意什么？

30.手淫长达20年，腰酸，每天4-5点腹疼必醒，大便后缓解，大便次数3次左右，溏希，性欲较强，隔3-5天感觉精满，射精欲望强，阴囊潮湿，异味重，有口臭，长期痤疮，白天精神不佳想睡，不能久站，怕光，曾经摔断过骨头。

31.精索静脉曲张术后一个月，开始一个星期手淫一次，现在术后两个月了，手淫有5次了，可我上个星期天手淫后，前两天一直没事，过了两三天后，左下腹有点痛，有时有点麻，大概一个多小时一次吧，这天都是这样，今天左睾丸隐隐约约也好像有点麻，尿也有点多，有点便秘，平时喜欢吃辣东西，怎么办好，是不是复发了？

32.22了，撸龄7年，频率2天一次的样子，症状是撸后小腹部酸痛，睾丸酸痛，撸后想尿尿，平时尿尿周围有人就尿不出来，没人的话ok。有点尿频，我这样是不是前列腺有问题了，该怎么办？

33.15岁基本一天3管有时候5管，以前2次就后悔的要死，现在有时左右两腹会略微隐隐的阵痛。

34.今天撸了一次，后悔啊，撸完小腹便有点痛。撸龄有半年了，今年十八岁，之前还不觉得撸有什么不对，自从现在了解撸管有害之后我就开始戒但老是复撸，我的身体本来就弱现在发现更弱了，有何良招助我戒撸？有何良方助我恢复身体，？我现在开始戒应该不算晚吧？

35.楼主，你好，我撸龄将近十年，结婚两年了，老婆正在怀孕期间，我又撸了起来，最近经常尿白，偶尔小腹会有些不适，会是前列腺炎吗？需要去看医生吗？

36.戒了十五天之后破了，结果没有丝毫的快感，整个小腹JJ根部还有肛，门都很痛，一直到现在小腹都很痛，这是怎么回事？？？求助啊！！

37.我今年18岁 手淫4年了以前不懂事都是一天一次可能伤的太深了。 今年出现尿道和小腹痛的现象，去医院b超 有前列腺钙化班。我这情况算严重吗戒掉能好吗。求好心人解答。

38.刚撸完，龟头前发红，过几天颜色会淡一点，感觉阴茎比以前小了，左下腹会在撸完后疼，请问需要上医院吗？

39.18岁 手淫史3年半 查出前列腺钙化斑 医生说不用吃药 但每次手淫完都有小腹和尿道不适 戒了一个月破戒了 小腹和尿道还是有不适怎么办 戒掉会好吗 以后结婚怎么办 影响大吗 好心烦。求助

40.有6年半，七年吧，身高168，体重125，年龄20.以前撸后只有腿软的感觉，偶尔背疼。最近这一次撸完后，排尿从口到会阴抽疼了一下。后来也没有了。现在腹部两侧有点不适，也说不上是疼痛。尿道口有时有点小痒。求楼主明鉴。

41.手淫后第二天左下腹疼痛，冲凉的时候手淫，睡觉的时候做了一会仰卧起坐，到半夜感觉尿很涨，拉完没什么事，到天亮起床为什么左下腹疼痛？三天了手压感觉会越来越痛。请问是什么问题？

42.你好，咨询一下，以前撸管时，左腹胀痛，用手摸着里面像一根硬肠子，撸得最厉害的那段时间用手挤压这根‘肠子’能发出咕噜咕噜的响声，就像水和气的混合物一样，平时胀痛，撸到高潮时就不疼了，然后第二天早晨疼得比较严重，这是什么症状？

43.03年到现在，戒 了3年了，但是反反复复，现在97天了。最严重时候是10年到11年，小腹坠胀，腰疼，蛋疼，小便不尽，射精后尿道有烧灼感。这几年慢慢在改，修心养性，邪淫频率明显降下来了，但是忏愧始终没有完全断掉，看来还是认识危害程度不够，内心恶念太多，希望今年能够彻底断除。