手淫后胸闷气短（25例）

解析：肺为气之主，肾为气之根，肺主出气，肾主纳气。手淫后出现胸闷气短，呼吸不畅的案例，亦是很多。

1.SY10年，最近一周内破戒3次，前天晚上开始发现睡觉时呼吸困难，胸闷，好像有种濒死感，感觉吸不饱气，偶尔讲话的时候还会呛到气管一样，呼吸困难。但是频率不高，以前从来没有这样，就是在那天SY后躺床上变成这样的，我在这，跪求朋友们能帮我解答一下，我现在真的很不安。我真的怕了，无数次破戒，无数次安慰自己，只有真正出现症状以后，才会懂得回头！ 我真的错了。

2.手淫多年，前列腺炎症。以前身体很好，属于彪形大汉类型，婚后有一段时间房事过多，精神萎靡，有时上夜班，便出现以上状况。主要症状：多梦，易醒，出虚寒。眼屎多，口水粘干，口中总感无味。早上口中总有一口褐红色沫状口水（口水跟血的混合），漱口后全天无，但久坐1小时以上后，口水淡红色，有血味。精神不好，记忆力差，阴茎勃起无力，基本无晨勃，早泻。房事后浑身乏力。胸闷，有时感觉呼吸困难。双臂用力时，胸部就有轻隐痛，持续5年左右。

3.经多年痛苦折磨，发现每次发病前夜都有手淫行为，并且手淫之后第二天虽无大碍但都有胸闷气短情况出现，因此怀疑二者之间有必然联系，甚至给以后的结婚成家留下心理阴影（一直未有女朋友，靠手淫解决生理问题，正常情况两日一次），生理需求又无法克制，特请老师指点迷津，摆脱烦恼！

4.我老是在手淫后的第2天感到胸闷心慌,我的胃还有点不舒服.我检测了心电图是正常的,我不知道是这么回事.我手淫都2年的多了,是最近这5个月才有症状,我也才不出来,我有病已有6个月了,我从那已有每天早晨老是感到胸口有点痛。

5.23岁，为什么我每次手淫以后呼吸会胸闷？肚脐眼往上十公分的位置。

6.胸闷气短，胸口有疼痛感，有了三四天了。去医院做了B超，心电图，胸透，检查心肝脾脏没问题，后来想到自己有10年的手淫史，14、5岁时频率很高，高时一天5、6次，但身体并未感到异样，学习忙的时候就少了，20岁时谈了一个女朋友，两年，有过性交史，一般一个星期两晚，一个晚上一般3-6次，后来现在工作了，平时工作不算忙，平均一个星期手淫4次，上个星期突然一天感到胸很闷，气短，上网查了估计是由于过度手淫，现在我应该怎么办，能恢复吗？PS：本人欲望比较强，喜欢看A片，但是现在全部删除了，平时不怎么运动，心跳都是120左右，心房率96，血压正常。

7.长期手淫好几年了，最近有点胸闷气短、晕、 三个月前得过心肌炎，心肌炎住院治疗12天 吃药2个月。

8.手淫后突然心跳加速胸闷气短呼吸急促，感觉像窒息了，休息半小时胸闷消失，心跳还是很快，无心脏方面的问题好医院做了x光心电图静脉血检测，一切正常，医生说心跳稍微快了点，吃了美托洛尔缓释片…现在心跳慢了一点，但是还是比以前快，我这是手淫引起的吗会好吗，现在已经3天了心跳还是很快，可以吃点什么药？以后再也不手淫了，医生叔叔救救我…

9.我23,手淫很频繁,我自己控制不住,晚上每天回家在自己屋里手淫,可睡觉总感到胸闷喘不上来气,我是不是要吃些中药啊,吃什么？

10.前阵子打篮球太凶，手淫频繁…后来胸闷，气短，心慌难受的要死，后来多休息，强多了，可是最近心脏处总会难受。

11.手淫之后胸闷，有点喘不过气，头疼失眠早泄，在床上睡不着，至今单身，左胸部至腋下似乎皮下有小颗粒似的，左胸部憋疼。

12.前段时间手淫引起的肾虚，导致胸闷气短，阴茎软弱无力，已经服用六位地黄丸一个星期了，大概还有多久能够恢复？期待医生您诚挚的回答~

13.昨天下午手淫后突然心跳加速，过一会就胸闷气短呼吸困难，休息一会就缓解，躺在床上不运动呼吸正常心跳大概94下，一动就心跳加速，去医院检查x关心肺一切正常血液检测正常，以前无心方面的问题，我才18现在好难受，心跳还是一直跳，不敢运动，我以后再也不手淫了求医生告诉我我该怎么办！

14.18岁，手淫后阴囊有些疼痛，头晕，胸闷，遗精服用六味地黄丸可以吗？

15.男17岁。老是感觉胸闷气短，手淫后四肢无力，勃起慢，舌台白有手淫习惯。四肢冰冷。

16.手淫后胸闷心跳加快，人没力，戒了三个月没好？怎么办？十五开始的，好心的医生救救我。

17.有10年的手淫史，导致现在出现了很多症状:
主要有:
1，遗精滑精早泄；
2，性欲减退，阴茎短小萎缩；
3，胸闷气短，抵抗力下降；
4，很容易感到乏力，心情抑郁，高兴不起来，也笑不说来；
5，没有精力和别人去交往，总搞到没有精神，笑不出来，影响我的交往。

18.手淫有五年了！现在口干舌燥！心烦胸闷！阴囊潮湿！嗓子发干！有白痰！腰两侧发凉？是怎么回事！应吃什么药？

19.手淫严重过频，导致胸闷气短心慌，左下腹微痛，前几月，性生活停了一次20天，有好转，但现在不见好转。我手淫有10几年了，基本一天一次，原来左下腹微冷，现在微痛了，心脏也有点心慌，会引起并发症吗？到大医院查了血和心脏，肝胆肾等多没有问题。

20.男22岁有过手淫习惯，胸闷气短，提下东西就累到喘气心跳快。喝了中药好些，脚经常无力，生病期间下巴经常长痘，夜里睡觉辛苦，气短比白天厉害，我是不是肾虚？中医给我开了中药外还配搭杞菊地黄丸。我喝了两个月中药了，气短易累得喘情况还没解决，前几天去唱歌发现唱着唱着没气了高音都上不了，脚整双软掉，发现脚淋巴处有异样感，胸闷气短很严重，今天早上起床发现眼睛眼屎很多眼睛都被蒙住了那样，胸口有点微微痛是不是心肌缺血？尿尿时发现很黄泡沫多也许跟昨晚喝中药有点关系吧？我两个月前做过胸片，和心电都没事。需不需要去医院检查肝肾？

21.手淫过后阴囊有些疼痛，头晕眼花，胸口发闷，是肾虚吧。服用六味地黄丸可以吗？

22.本人今年20，撸管7年、曾经的年前无知，导致每天至少三次、这样的情况有将近半年、随后迷恋网络、减少每星期或每月撸几次、撸管加上上网通宵、身体一天不入一天、病症：反应迟顿、记忆力下降、头发很油、白头发，有时胸闷呼吸困难。

23.本人23，橹管9年，几乎天天有，戒了两天，今年外省回来，年初到现在都宅在家，几乎天天通宵，小说，或者黄色，橹管，经常到白天9点多睡觉，最近感觉就感觉勃不起来，想睡眠规律却发现严重失眠，一点睡意也没，白天也不困，感觉胸口闷，心慌。

24.最近不知道怎么回事，手淫后出现胸口附近疼痛，胸闷似得，干呕。我不经常手淫，一月最多两次，一般也就一次，可每次做了都会身体好几天不适。

25.手淫已经有10年了。现在胸闷气短。呼吸不到底。经常需要深呼吸才舒服。感觉憋闷。有和我一样的吗？
