手淫脉（1例）

1.代县张村,张某, 时年20岁,因身体不适四处求医,没有效果,逐来我处,诊其脉,其左手,关脉,尺脉,微细欲无, 细如发丝, 逐断其为,精血两亏,房劳过度的病症, 逐问其结婚没有, 其说没有, 逐告其曰, 你是手淫过度, 必须改变其手淫的习惯, 才能进一步调理, 否则, 服任何药物都无效。其说行, 逐处方为:还少汤合龟鹿二仙胶加减:熟地30克,山芋15克,当归20克,构杞20克,茯苓15克,杜仲20克,巴戟天20克,怀牛夕20克,柏子仁30克,肉苁容20克,菖蒲9克,远志9克,红参12克,龟板15克,鹿角胶15克(炖化服),五味子12克,令其每日一剂, 水煎服, 连服二十多剂才得以恢愎。

解析: 为什么此脉, 可以断其为房劳过度的精血两亏病呢？因为,肝肾同源,精血互化, 血转精,精转血, 房劳过度亏肾精,也可累肝血不足; 又因: 肝藏血,肾藏精;  因其人左手,关脉, 尺脉, 微细欲无,细如发丝, 即是肝血虚与肾精虚的脉象, 所以断其为房劳过度的症状。又因其没有结婚, 所以推断其为手淫过度的精血两亏病症。因:医理, 易理, 自然之理, 都是正确的推理。由此可以推断其为：真童男，或是真处女。