手淫四肢冰凉（20例）

解析：一般手淫后四肢发凉考虑肾阳虚的可能性。当然有的人从小就四肢冰凉，就考虑为阳虚体质。

1.手淫过度，导致腰酸腿软手脚冰凉疲乏，肾阳虚，请问吃什么好，食疗该吃什么药疗该吃什么。

2.十多年的手淫史，现在身体很虚弱，应该如何改善。上初中的时候就有了手淫的恶习，从此一发不可收拾，手淫次数很频繁，近几年症状多多相当影响生活和工作的质量，症状如下:神疲体倦，失眠健忘，四肢冰凉，面黄发枯，腹泻腹痛，咳嗽痰多，其他性功能方面主要体现在比较严重的早泄。

曾经的治疗情况和效果： 前两年到正规医院检查的结果是脾肾阳虚，吃了几个月的中药也未见好转，之后就一直停药至今，现在已经戒除手淫将近半年了，可身体状况仍未见改善，前些天去大医院检查了几项，胸部透视结果显示肺部未出现异状，验血检查甲状腺未有异样，做了肠镜没有什么问题 
想得到怎样的帮助： ，现在很明显就是由于长年手淫造成的元气亏虚，可是应该如何治疗呢，如果吃中成药的话，应该选用哪几种来对症治疗呢。另外我的吸收不太好，经常的腹泻腹痛，175mm的身高只有53公斤的体重，吃什么要能够改善吸收功能呢，毕竟吃什么都不吸收的话，补也是白补。在此先谢谢各位医生的帮助了 

3.性别：男    
主要症状（请详细描述，以便先生诊断）：
从14岁开始手淫，伤精12年，最严重的时候是大学四年，平均一天一次，有时候一天两三次，腰酸发冷，身体容易感冒，咳嗽常年不断，有白痰，怕冷，09年在医院检查有颈椎病。从去年开始学佛，戒除手淫，现在刚满一年。现在主要是颈椎病很严重，做了3个疗程的理疗，缓解一下，没有彻底好，工作太累就会复发，现在头后脑勺发麻发懵。
前段时间遗精很严重，一周2次，吃了几副中药，没有那么频繁，但是浑身乏力。
冬天的时候腰容易发冷，现在4月份了早上起来腰部感觉有点酸，活动一下就没有什么其他感觉。
手心容易出汗，吃饭的时候也是出汗，运动量大就会气不够。有时候有点气胀，有时候有点胸闷。
天气变凉就会感觉后背发冷，咳嗽，吐白痰。
从高中开始有脱发的现象，已经变成"M"型了，现在戒除手淫后头发不油了，但依然有脱发现象。
记忆力很差，理解力差，听力差。
睡眠质量不太好，多梦。（因工作原因，经常加班，经常晚上11:30入睡，早上6:30起床）
十个手指月牙全无
有中医师说脾肾阳虚，喝了十几副中药，喝药期间还好，停药就不行。后来买桂附地黄丸喝，同仁堂的大丸，喝下去感觉胃热受不了，特别难受，不敢再服用。但是医生建议长期喝红参泡茶，一直在喝。打坐盘腿膝盖比较僵硬，左膝感觉酸胀，比右膝严重。交了个女朋友，没有同居，但是在一起亲密会有感觉阴茎流出粘液。逐步在克制自己意淫。
发病经过（请详细描述）： 
09年10月份患过病毒性心肌炎，喝酒引发的，医生说肾虚，休养了一年，吃了很多中药，主要是黄芪补气

4.SY10年左右，一周3次左右。现戒SY一月，四肢冰冷，体质虚弱，乏力基本不渴不想喝水，白头发，粉刺多且脸部油腻，早上腹痛腹泻，腰酸。勃起后一分钟即软。快结婚了，对自己很担心

5.畏寒，四肢发冷，稍微活动就大汗淋漓，偶然头昏，记忆力减退，有过几年手淫，现在要刺激才可以勃起，勃起硬度不够，大便每天一次，正常，口干，经常喝水，小便清长，尿液中有时带有白色东西，不尿频，睡眠差，做梦多，脱发严重，乏力倦怠。

6.精力不足，毛发枯黄, 头屑多.  面油,  眼睛干涩.   肢寒畏冷,手心出汗.后腰两侧较凉.  早泄(2-3分钟),射精无力,精液浓黄，无快感；尿后余沥，  不能久立,胸闷气短，动辄气喘吁吁(尤其到夏天)，久蹬站立后,旋晕.眼前一片漆黑. 极易怒.  夏天容易流鼻血(基本上每天一次),  前几年有复发性口腔溃疡。还有轻度鼻炎，秋冬季教严重。视力差,现在成天要面对电脑,明显感觉视力下降. 幼时体弱,14岁时开始SY, 一天一次，高中时因为独住, SY频繁,有时一天两到三次, 大学时，一般一周2次左右，23岁时和女友同游黄山, 前日连做数次，第二天徒步上山, 回来后就感觉射精无力,精液浓黄，而且快感越来越弱；婚后基本不怎么手淫了，刚结婚时性欲还很强，房事很频（基本一两天一次，有时兴致高时一夜数次），但现在结婚快两年了，上述症状越来越明显，身体也越来越不好。乞先生略施援手,救我脱离苦海. 

7.我有3年的手淫史而且还得过结核，头2年手淫还没多大感觉近一年手淫后特别疲劳，没食欲，气短，没精神，手脚还凉，干什么一点信心没有。我该怎么调节。中间吃过很多补肾的药，但是手淫戒不掉，吃药也没多大效果 

8.现在这个天气膝盖还发凉，屁股也凉。遗精也频繁，但睡觉有时也感觉热盗汗。舌苔厚，有齿痕。冬天手脚冰凉，膝盖屁股也凉。求治疗药物。

9.实龄18岁，撸龄6年。常年两天一次，有时一天四次。现在身高172cm，体重65kg，相貌以前很帅，但现在撸管的病症显现以后，相貌依稀，气质上翻天覆地的变化感觉自己很丑陋，白天不敢出门，晚上睡不着，头晕、耳鸣、记忆力差、下体潮湿、四肢无力冰凉、眼睛越来越小而且近视越来越严重。大学毕业了半年还没有工作，因为我害怕面试，一面试就紧张。
心理疾病更是数不胜数，自卑懦弱、社交恐惧、不敢正视别人的眼睛、不和群、喜欢独处、没有朋友、18年从没谈过一次恋爱、走在人群中总是胆战心惊，感觉别人就是看着我议论我、经常脸红等等。我看了众多戒友的症状，几乎都有了。每天我都是活在地狱中，现在希望大家监督或是共勉，每天签到。希望有兄弟和我一起共勉，鼓励我， 同时，人是有惰性的，为了加快脚步，应撸管带来的赋予我身上的不良习惯，从现在开始，必须付诸行动，一一消除，找回自我需要众吧友的鞭策。

10.手淫十年，现在出现阳痿，腰疼，遗精，全身冰凉，记忆力减退，勃起不能正常，一会就软了，以前看过中医，说是阴阳两虚，摸阴囊也是凉凉的，担心以后会影响生育，请医生帮忙给些建议如何确诊治疗。

11.之前有手淫，现在感觉有点肾虚，易勃起，晚上趴着睡会有遗精的现象，有点早泄，腰酸，冬天双脚冰冷，夏天比较容易出汗。能不能治好？做一次检查费用大概多少？

12.手淫有十年了，平均每天一次，现在有点早泄！健忘！四肢冰冷！晚上睡觉出汗！怕冷！身体一凉就肚子疼！脸红！一干重活脸红发热！晚上老做梦！失眠！ 

13.我在上初中的时候染上手淫的习惯，现在又10几年了，现在记忆力差，爱出汗，易上火。冬天脚冰凉！更要命的是前几年掉头发厉害，现在不怎么掉了，但头发很稀薄，且爱出油！勃起感觉也不怎么好！ 去年和女友做爱每次都早泄。

14.46岁，男，身高1.67米，84公斤。年轻时有过手淫，性生活较多，现在冬天脚特别冷，现在小腿肚子也觉得冷，有腰椎间盘突出，感到乏力，喜卧，不愿说话，喜叹气，夜晚入睡还好起夜2-3次，白天也尿频但每次量不多，舌头旁有齿印，上有白色苔，前列腺有增生，现在1月-2月才一次性生活，性欲减退的厉害。先后动过痔疮手术、容易感冒，但饭量很好，鬓角有白发。自己觉得是肾阳虚，不知吃右归丸，金匮肾气丸还是桂附地黄丸。还是别的啥药。过去吃感冒药多，抗生素多，看医生，有说阳虚，有说气虚，有说痰湿，没专门吃过啥药。近2年感觉病严重了。

15.我是夜间尿多，偶尔会耳鸣，腰酸，手脚冰凉，碰到冷水就想撒尿，容易脸红，麻烦比较专业的前辈告诉我，我是属于肾阳虚还是肾阴虚？我才好确定要买什么药来吃，不懂的麻烦不要乱说。

16.撸了有7，8年了 最近一阵发现不够硬 而且射的比较快 有时尿频 手脚冰凉好像有点肾虚 好久没房事了 很想戒掉这个坏毛病。

17.手淫七八年了， 现在手脚冰冷，手心出汗，大腿根部两侧疼痛，特别是手淫之后。这种症状有三四年了，以前一直没注意，以为只是因为人瘦怕冷， 直到有一次别人摸我手心的汗，说我虚，我才意识到。冬天都不敢伸手， 这两年一直想去看医生，因为还在读书不方便，就一直没去。手脚冰冷太让我痛苦了，因为这 女朋友都不敢找。 请问我该怎么办？ 暑假想去看医生。

18.本人14岁，sy1年多，平均一周一次，最多戒色14天，从不看黄，遗精一月一次，1.我经常是手冰冷，比我同学手冷很多，2.我以前头发不怎么出油，还有皮肤，现在出油有点多，3.我有鼻窦炎，有时会犯病，头晕发烧，但现在有时候午后吃完饭就无缘无故发烧头痛。

19.03年就开始了，也不知道当时是怎么的，在树上乘凉就不知不觉堕落了，从此一发不可收拾，现在身体问题多到自己都数不来，最严重的是脚冰凉，冬天的时候就像冰一样，小腿疼痛，一走路都痛，大概像抽筋那样痛吧，还有肾也会时不时痛一下，腰也弯不下去了，其它症状基本和各位戒友一样了，样貌嘛，简直鬼见了都怕，现在下定决心了，为了自己和家人的未来一定要戒，补充一下 我90年的，生活方面就一塌糊涂要什么没什么。

20.老师你好 我手淫两年了 现在开始冬天手脚冰凉 今年开始脸颊两侧开始长痘痘痤疮 虽然家里遗传都很瘦 可我特别瘦 170只有95斤 已经开始戒了 戒多久皮肤能恢复 手脚冰凉能恢复吗？