双眼无神(66例)

解析：五脏六腑之精气，皆上注于目。而肾藏五脏六腑之精华，手淫伤肾，双眼容易无神、空洞，失去神采。

1.破戒后的感觉，破戒的瞬间感觉整个人完全虚了，照一下镜子，两眼立刻变得无神，脸上变得灰暗，腰也剧烈的酸疼，整个人有气无力的。最严重的就是大脑，之后完全看不了书，完全没有了思考能力，太可怕了，之后第二天上学，大脑还是很迟钝，且稍微用一下大脑就感觉头很疼，一天下来，头就非常疼了，还有就是极其容易犯困，明明一觉够了，但还是会感到很困。运动能力下降，骨头易疼痛，头发容易掉落，且无力，豆豆第二天会泛滥，人会变丑。某些疾病例如鼻炎喉炎完全不会好，升高将不会再高。在Sy之后的好几天，学习的体力和脑力都严重下降，头回疼好几天，注意力也不会太集中。

2.手淫3年半！黑眼圈！痘痘！双眼无神！记忆力差！失眠！多梦！易疲劳！脱发！没有精神就想睡觉！

3.从一天一次，到一天N次，现在做事都是秒射，真的想死的心都有了，命根子也变小了，双眼无神，嗜睡，内向，害怕社交，我感觉自己这辈子完蛋了，为了明天，为了关心我的人，决定戒色，不撸管不意淫！立贴为证！！做个真男人！！大家一起来吧

4.sy让我变丑，皮肤粗糙，毛孔粗大，满脸痤疮，双眼无神，免疫力下降，记忆力下降。每次照镜子我都让自己恶心了。

5.我现在身体很差，十指没有一个半月痕。尿频，尿急。手脚冰凉，爱出虚汗。头发枯黄，容易出油。双眼无神。脑子没以前反应快。还有好多。所以一定要戒。

6.说一下身体吧，身体方面我感觉最明显的几个就是以前全身乏力，就是那种很累的状态，喜欢睡觉睡不醒，弯腰驼背，双眼无神，面色发黄，而且容易便秘有口气。现在呢，全身虽然没有多大力气，但是全身毫无乏力感，面色也好多了，有血色了，睡觉呢我现在每次睡觉久了都会自然醒，再睡的话全身酸特别是后背脊柱，就像被吸了血髓的感觉（不知什么原因），再说说相貌，怎么说呢，以前那样子一看就知道营养不良撸管撸多了的感觉，很煞气的感觉，现在真的带上眼睛还挺帅的，而且见到别人喜欢笑着说话，刻意锻炼沟通，镜子里看自己有一种亲和感（至少不讨厌），不过是遗憾的是我现在快18周岁了还是孩子脸，估计发育晚，总之，棒极了。

7.前辈你好，我开始戒撸20多天，有时候看到女的就老多看几下，这怎麽回事？还有还会长痘？今年20，94年的，手淫好像有3.4年了，现在黑眼圈重，双眼无神，怎么办？

8.本人手淫9年了。这几年里，一直来来回回的原地踏步。戒恶习戒的一塌涂地。身上的毛病也慢慢的出现。很无力的感觉，但是我不能放弃自己。我还有重生的机会。不管怎么说。我都不会放弃自己。永远不会。明天是新的一天。我会好好的过好，规划好 自己的生活。手淫，不是我玩的起的。日本女优，靠拍这些 来换取她们所想得到的。她们或许是为了生活。而我呢？ 通过AV 不断的伤害自己。不断的让自己堕落。不断的伤害自己，才刚刚25岁整的我，却身体差的要命。 虽然我把这件事 告诉了父母，但我知道 戒恶习，最终 还是要靠自己，任何人 任何医院 都帮不了你，只有自己才能解救自己。现在醒悟了，不晚 加油。手淫，使我 自卑 失去自信心 胡思乱想 喜欢生气 心智不成熟 白头发 阴虚 阳虚 口味重 没食欲 不按时吃饭 晚上睡觉失眠 做梦 听力下降 双眼无神 面部发黑 舌苔发白 尿分叉 腰酸 腿软 冬天怕冷 夏天出虚汗出的厉害。干活没力气 反应慢 人消瘦，这就是手淫的后果，这就是自己看AV这么多年来，得到的伤害。曾经的自己太傻，认为只看AV不手淫，就没事，最后的结果，可想而知。呵呵。收拾好自己的心情，打起精神，什么都不去想，先踏踏实实的工作 踏踏实实的戒恶习 调整好身体，才是最重要的。加油。

9.5月22日开始，有缘在校内论坛点入戒色吧，看了飞翔的一些文章，觉得甚有道理。自己身上也有很多症状。生理上的问题：大腿粗，赘肉多，虚胖，严重早泄，可能伴有前列腺炎和精索，射精带有黄色果冻状物体。免疫力低下，青春痘有点多，痘印严重。心理上：忧郁、迷茫、无所事事，没有目标没有方向。之前学习超级有动力的我，前段时间一点动力都没有，明明又很多事情，但是什么都不想干，天天对着电脑屏幕发呆。甚至想过自己死了会怎么样，巴拉巴拉的。特别消极。脾气暴躁。精神上：萎靡不振，低靡猥琐，毫无朝气，双眼无神。今天是12天了。希望大家共勉。

10.戒撸会使眼神恢复的有神采吗，感觉我现在双眼无神，早上哈欠多，精神不容易集中。

11.大家一定要戒撸，我找到以前的照片对比一下，发现自己浑身虚胖，双眼无神，毛孔粗大，脸无光彩，非常憔悴，总之难看死了，为了女神，决心戒撸。

12.现在一到晚上心底就会发出一种欲望，让自己情不自禁的sy，一到白天就会出现双眼无神，偏头痛，双腿无力，从今天开始我要立誓，戒掉sy，望各位吧友帮助。

13.深受其害，现决心开始戒了，我知道光有毅力没什么用，关键是有正能量的支撑。之前的症状有，双眼无神，说话声音小，没自信，特自卑。

14.还记得曾经多么纯洁的自己，年轻、充满朝气， 从某一天一个同学给了我一个sq网站开始，我就堕入了无尽的深渊，色淫充斥着我的大脑，与青春期的躁动与幻想相交织，变得一发不可收拾，每日每夜，用右手获取可笑的快感。这一晃，就是四年，以前撸得病态，觉得这种事说出来甚丑，近闻戒色吧，看到千千万万与我一样被淫魔缠身，也不断奋力与淫魔做斗争的吧友们时，我觉得，我也要说出来！没有什么怕丑之言，大丈夫知错能改，善莫大焉！把自己的经历分享出来，让更多迷途的人引以为诫！
第一年的时候，sy十分频繁，几乎每天都要，更甚一天三次，可真是撸的天昏地暗，有时在学校都突然想撸，恨不得马上跑去厕所来一发，现在回头想想，我真是龌龊至极，比某些动物还要肮脏，淫魔真的是霸居了我的身体，一点点蚕食我的思想。
第二年，感觉身体有些异样，并没有特别在意，有时候鼻子突然就流血，记忆力下降
了不少，我开始在网络上查找一些撸管有害的信息，我第一次看到的视频是一个可恶的女西医，说sy无害，适当sy反而有益，吃一个鸡蛋就补回来了，真是误人子弟，害人不浅。
第三年，撸管对我危害更大了，双眼下陷，双目无神且浑浊，脸色很差，还长一些斑点，16岁花季却如同老人，小时候的疝气这几年居然复发，前列腺偶尔疼痛，我的双手悬在空中不住的发抖，无法自控，这时我才恐惧起来，在网上查找更多撸管带来的隐患的信息，但苦与淫魔侵害多年，自制力极差，没能始戒。
今年，今天是戒撸的第五天，刚刚看到镜子里的自己忍不住哭了，上午去体检，医生说我肠胃里有小息肉，近些年我也开始便血，身上这里疼那里痛，精是人内部的机油，一旦留空，必然百病丛生，这话果然没错，sy不仅给我带来身体上的病痛，给我心理，也带来了巨大的裂变，sy让我自卑，让我留起长头发，把自己封闭，与朋友疏远，甚至父母也不愿交谈。感觉自己真是个怪物，还沾沾自得，sy真的，让我的心理变成了一个病态的人。
今年断断续续开始戒，今天是这次的第五天，我决定写下来，记录下来，我不敢像其他吧友那样立志戒几百天，好几年，但是我有信心，将我签到的那天，真真切切的做好！在座的各位看官吧友，无论你是否还被淫魔迷困，或是正在与淫魔拼斗，我都衷心祝愿你们早日战胜邪淫，这邪淫从我们的躯体而生，战胜它就是战胜自己！戒撸是条没有终点的道路，既然我选择了这条路，我就要一路走下去，完成真正的飞跃！

15.我今年20岁，SY史6年，去年8月份有幸遇到戒色吧，然后就开始断断续续地戒色，但是熬夜久坐不运动却还是存在，直到某天和亲戚一起吃饭时，他们都说我很肥，脸上痘痘怎么还没好，我才潘然醒悟，我怎么会变成这个样子，以前他们总说我越长越好看，说我太瘦了。现在成这个样子了。望着镜子里的自己，身材臃肿，脸型也变了，以前是瓜子脸，两只眼睛黑眼圈，双眼无神，反正SY的症状我都中枪几条了，这时候才决心要改变自己！戒色养生都要做好！3月份的时候我就开始积极锻炼，每天不熬夜久坐，时不时起来运动几下，吃饭也不暴饮暴食，零时和饮料也不喝了。就这样坚持到今天，我再看看镜子里的自己，小肚子明显没了，眼睛有神了，脸上的痘痘也消了，虽然有些痘印，但是我相信坚持下去会淡化的。每天7点半准时起床，头也不昏昏沉沉。反正感觉重获新生！ 我相信总有一天会恢复健康的自己！

16.这确实是sy的后果，肾髓不充导致的脑髓失养，脑力自然差了很多，而且肾气不足也是很容易疲乏的，双眼无神，精力不足自然做事难成功，长期自然信心缺乏。这些问题恢复会比较慢，需要坚持一些养生功，最好能多练习倒立，还有子午觉都是养脑很重要的，平时也注意多按摩一下头部。

17.双眼无神，满脸豆豆，面瘫，浮肿，面黄肌瘦，近视，鼻炎，黄牙，耳鸣，头发严重油腻，鼻子上全是黑头，储油量巨大，大便不成形，小便分叉……手淫真的会毁了一个人，我不想再这样堕落下去了！我要戒色！明天我来更新第一天！

18.我先介绍一下我的具体情况，我身高180，在广东已经很高了，可是骨骼脆弱，身体瘦弱，容易感冒生病，有过敏性鼻炎和慢性咽炎，肺活量连3000都没有，易出汗，力气和耐久力也很差，双眼无神还有顽固的黑眼圈，尿频尿急的症状也比较明显，基本每节课（40分钟）就得上一次厕所，否则第二节课会憋着很难受，比较骇人的是我右眼十几年的双眼皮在大学之后变成了单眼皮（内双了），而且毛发也粗糙没有光泽，不时地还会冒出好几根白头发。终于在一次SY过后，2012年6月尾，我惊骇地发现自己精不液化了，我是学医的，我知道这是前列腺的毛病，精子液化是前列腺液的功劳，肯定是SY害的，悔恨充斥着我的心头，我不甘心，我当时深刻地体会到我必须要戒除SY了，于是我在百度上搜索了如何戒除SY，还很清楚的记得那一位热心网友（没有百度ID）的答案：“到戒色吧来”，我是常玩百度贴吧的，于是毫不犹豫地来到了戒色吧，非常感激那位网友和戒色吧各位大德的再造之恩！刚来戒色吧的时候我记得才三千多号人，现在同道中人已经超过了十二万，看着戒色吧的发展壮大，真的很开心欣慰。

19.加油，前面的人说得是大实话，不戒的话双眼无神，好像睁不开似的。戒了之后眼神明亮，自然就感觉眼睛变大了。我的切身体会。

20.请原谅我不喜欢爆照。戒之前，沉迷其中，脸色发黑，双眼无神。戒之后，身心自由，充满活力，皮肤变白，眼睛有神。不常见面的人就能体会到我的变化。

21.楼主今年20周岁 SY6年 旁边的人都说我长的很帅 也有追我的女孩 但是双眼无神 目光呆滞 很多人问我能不能精神点 要是能精神点 就更好了 戒了挺久了 但是没怎么运动 天天熬夜上网 感觉身体无任何好转 今日立贴为证 等有朝一日恢复了 定会附上照片 希望有吧友能跟我一起交流 一起戒色。

22.我觉的我应该戒掉了。但是想要补回亏空的身子要怎么做呢。如双眼无神，鼻塞耳鸣，浑身无力整天犯困。还有注意力不集中记忆力也不好。脸上皱纹太多。求各位大神们教教我在戒的情况下还要怎么调养怎么做才可以把这些症状赶走。。

23.楼主。我陆了六年了明显感觉身子不如以前。双眼无神，脸色不好。而且整天没精神也没力气，脸上皱纹也很多总之你说的那些症状我都有。我现在已经有半个月没鲁了并且每天坚持跑步，我想问问楼主跑步对身体恢复有效果么。还有想要身体和心态恢复的快些都要怎么做。麻烦楼主教教我。

24.SY有六年多了慢慢的发现身体大不如以前。浑身乏力，双眼无神，脸色很不好看而且记忆力也特难注意力也不集中，脸上也出现了皱纹。总之整个人看起来特没精神而且也没以前秀气了。

25.小弟从初二就开始撸了深受其害，最近来到戒色吧，感觉自己有救了，可不知道用什么方式对我是最有效的。我的现在已经基本毁了，二十一的小伙子，早泄，并且尿等待，小便的时候都挑没人的时候好尴尬，并且勃起的时候硬度也很差劲，还包括脱发双眼无神的情况。我必须戒撸了，我打算吃六位地黄丸，每天晚上跑步半小时，并且尽量不去想那些黄东西，我还需要额外做些什么，有经历的朋友们给我指条明路感激不尽。

26.OK，在说下症状，双眼无神 JJ短小 尿滴沥 前列腺炎 痔疮 做事情没耐心 晚睡晚起 常常曲解别人的意思 朋友少 口臭 脸部发红 皮肤黑 不敢与人对视 社恐 烦躁 甚至有时候还有杀人的倾向 总是对父母大声吵闹(每次吵过后都后悔) 嘴唇厚 JJ往一边歪 自杀倾向 白头发。

27.写给今后的自己，和那些屡戒屡破身陷欲海而无法自拔的朋友： 千万不要破戒，尤其是戒了几个月或几百天更不要破，纵使你现在是多么空虚或想去放纵，想去刺激。一定要战胜它，客服它。不要给自己找任何借口――最后一次或测试定力！一旦邪念占了上风，你又撸管，那么你的结局很可能就和那些戒毒复吸的人一样可悲！一旦你趴下了，你阵亡了，心魔是不会轻易放过这个机会的，不会让你轻易的再站起来的！强者越强，弱者越弱！一念着魔，一时痛快，百年悔恨。 在撸的一刹那，你渴望那种快感能持续到永恒，直到jy射到地上，你彻底的平静了，是的，你失败了，直到此时，你才会悔恨自己为什么没能控制住，你带着极度厌恶和仇恨的表情看着电脑上还没来得及关闭的图片，此时的你感受不到一丝的兴奋和迷恋。你手握着油腻的鼠标把那些图片拉到回收站，把刚上过的黄网再次加到黑名单。你熟练再次打开戒色吧，敲下了一行字――艹，又破戒了，求骂醒…… 夜深后，你疲惫不堪的关上电脑，缓慢的来到了洗手间，看着镜子里那惨白而猥琐不堪的脸，看着自己那一根根清晰可见的肋骨，一双布满血丝而无神的双眼直勾勾的看着自己，而在身旁刚换下来的内裤此时正散发着恶臭，你突然觉得自己是如此的肮脏不堪。仿佛是阴暗潮湿角落里的虫子一样，见不得光。 当你平静的躺在床上，静静的听着自己心跳，正值年轻的自己却过着七八十岁的老人都能过的生活，你随着思绪回想着自己往昔所有不堪回首的经历，此时此刻，你崩溃了，你想起了小时候的你，一个没有sy的你，那时的你是那么快乐和美好，恍若隔世! 直到次日清晨，阳光划破晨霾，你拉开了窗帘，推开了布满灰尘的窗户，感受着一缕清风的凉爽和芬芳，鸟儿正欢快的歌唱，而在远处，一些人在跑步，在晨练。一切都是那么的生机盎然，此时你才感受到了真正自由，心里的自由。你仿佛再次找到了遗失的美好，而这恰恰是因为你sy而失去的，于是你发自内心的向往――是的，昨天是最后一次，我要戒色，我要戒色！

28.我撸了三年了 感觉总是没精神 双眼无神 身体也感觉很虚 虽然外表看不出来 由于我每天坚持锻炼 所以身体还算不错 不过还是觉得撸有害身体 立贴为证！ 今天是第一天。

29.今天小便时，刚脱下裤子，就看见龟头顶端有乳白色液体。以前也有过这种情况，不过很罕见，几个月出现一次吧。
上次戒了20天破了，这次又戒了10天，感觉比上次有了很大改观，最主要是思想上没有YY的情况了。
目前坚持早上吃八宝粥，中餐晚餐到食堂吃清淡的，晚上打篮球。
昨天打篮球打了三个小时，运动量很大，我怀疑是不是这个原因？
另外问个专业点的问题：什么是前列腺，前列腺有哪些症状。
本人SY也有十多年了，以前双眼无神，没有精神，整天懒洋洋的。整个人看上去非常古板与木讷。现在痛改前非，每天坚持运动，及饮食疗养，气色明显好转。
目前小便有时候会出现分叉，是不是前列腺，去年做了全身体检了，并没有什么异常，有必要去医院吗？
希望大家共同努力，为了美好的明天。

30.SY的人双目无神 以前读书时老师说我的眼睛像死鱼眼 不懂啥意思 现在终于明白 SY的人眼睛会一大一小 两只双眼皮变成一单一双 所有坚决不能SY啊。

31.破了，第一天，当你想破时想一想现在沉重的心情吧！一切都又得从新来过，这一路的痛苦只有你才知道，无尽的空虚，无尽的折磨，还有明天的混混噩噩，青春痘，自卑，油皮肤，骨瘦如柴，其丑无比，双眼无神，令人作呕，你还好意思面对你的理想吗？从头来过，以后小心噢，打败他，还有你好意思面对暄暄吗？绝对不破了！

32.我今年24，手淫4年，从前自己阳光自信帅气大方，到现在双眼无神，从好奇，到上瘾！身体也的许多疾病，有时感觉自己就一废物，但想想那疼爱自己的父母，我决心改变，戒掉那不好的习惯！加油！加油！

33.撸了十三年，纵欲了一年，伤得太深、太深……
一、撸的历史
现年29岁，13岁时（初二）JJ长痘痘便用手去撸，越撸越舒服，第一次SJ，并感受到巨大的快感，从此一发不可收拾，成绩下滑，中考成绩刚过省重点高中录取线，高考前一天还在撸，高考前一夜梦遗，高考发挥严重失常，只考了一个普通二本。决定复读后迷恋游戏（流星蝴蝶剑），经常通宵熬夜，并平均三天一撸，第二次高考第一天晚上梦遗，第二天考试状态不好，最后考上一个三流重点大学（算是靠天对我的眷顾）。上大学后，继续撸，继续熬夜上网（迷上真三国无双），一玩一撸就是四年。虽然顺利毕业并获得学士学位，但成绩属于60分的水平，相貌也发生了很大变化，双眼无神、哈欠连连、身体发胖、不爱交际，可怜的是还不知道问题出在哪里。毕业参加工作后，对未来有远大理想但执行力巨差，计划好的东西第二天找种种理由不去做，毕业前三年过得稀里糊涂。26岁时遇到我现在的老婆，刚刚在一起时，平均一天三次ML（不再撸），此时已达到双目眼神呆滞、思维迟钝、记忆力很差，外边看起来强壮，实际上已是外强中干。
二、人生的转机
直到无意中看到彭鑫博士的系列文章，终于认识到纵欲对智商、精力、精神能量的摧残，终于明白为什么这么多年来的种种不顺。之友，我在网上搜索、学习了圣雄甘地禁欲的事迹，懂得了精液与智力的关系，于是，在我的内心深处树立起了精液是宝贵的，绝对不能白白浪费掉。但由于是有家室的人，我禁欲了，老婆怎么办？为了解决这个矛盾，我查阅了《素女经》，学习了御而不泄之法。在实践中，虽然有时没能克制，但SJ次数明显减少，最后基本控制住，将家庭和养精统一起来。但是梦遗问题随之而来，每次梦遗均在一个月至一个半月之间，我查阅了无数资料，吃过草药、加强锻炼、做过提肛、打过坐，但均没能解决梦遗问题。值得庆幸的是身体方面已往好的方面变化，人不在变形的放胖、哈欠变少、脑力增强；职业生涯也取得了一定的发展，三年之间实现从主任、副经理、经理、项目副总经理、总经理助理（副总级）的跨越。
三、初入戒色吧
于2013年4月15日机缘巧合，在千方百计寻找防止梦遗的方法无意中进入了戒色吧，在里面学习了飞翔老师的固肾功、学习了吧友的吉祥卧+膝盖下面垫枕头+用布条捆住大腿挂肩膀、过午少食的方法，通过近几天来的不断实践，感觉收获很大，禁欲对我来说不难，因为已基本控制了自己的思想，难就难在如何解决无意识状态的梦遗问题，我想只要有我的不断坚持、吧友的鼓励，就一定能解决遗精的问题，今生在戒色上获得圆满、在事业上获得成功。
四、经验总结
通过对自身戒色历史的回顾，取得今天这样的阶段成绩，主要要以下原因：
（一）认识危害。通过彭鑫博士的文章，认识到了自身13年来的种种因果，通过学习圣雄甘地的事迹，从内心深处体会到了纵欲的危害。十分感激彭鑫博士。
（二）树立抱负。圣雄甘地说，“要控制思想，就不要让大脑闲着，也就是要把思想用于思考你自己如何成为行业的专家。”，我一直在践行这句话，三年时间读了哲学、战略、管理方面的书籍近百本，制定并推进了公司发展战略。
（三）统一矛盾。通过道家的房中术，成功统一了与爱人之间的矛盾，两者兼得是取得爱人支持的重要原因。
（四）加强锻炼。虽然断断续续，但慢跑和打坐还是一路走来，对身体素质的提升、减掉肥胖起了一定的作用。
（五）注重饮食。过午吃饭时畜生食，这在百度里有专门论述。我体会最深的是，坚持过午不食，人身体轻快、头脑敏捷（不因吃饱，头脑晕晕沉沉的），学习时间大大增加。
以上是我的阶段性总结，禁欲没有结束，每天都如同在刀尖上行走，只要坚持，一定会成功，这是我的信念。我的经验不一定适合每一个人，只是抛砖引玉而已，重要的是大家要找到适合自己的方法，同时大家可以跟我分享防止遗精的方法。

34.自从沾染上撸管，到目前大概也有10个月了。。刚开始两个月的时候很猛烈，一天一次，后来开学了，星期一到星期五都是在学校住，在学校的生活很充实，而且也没地方撸管。但是星期六星期天到家了又开始了。从9月份开学到现在，7个多月的时间里，大概一周撸一次。慢慢感觉自己身体慢慢的虚了，人也越来越丑，主要是双眼无神，痘痘猛增。上周下定决心开始戒，到今天已经第七天了。熬过这个周末，下周连读七天，又可以戒七天。 像我这种情况，大概要借多久，才会恢复？

35.本人吊丝 或者说吊丝都算不上 年龄:19 差不多有5年的sy史 刚刚开始sy的时候就像吸毒一样 那时候刚刚接触色忧槁枷 一天能撸4~5次 甚至更多 慢慢的就这样过了接近一年 慢慢感觉自己越来越没精神 双眼无神 四肢乏力 而且比较懒 开始学会带上了“面具” 内心开始自闭起来 然而sy却慢慢的减少甚至不在sy 尔然一次接触到小说 开始疯狂的迷恋上网文世界 就像迷恋sy一样 感觉自己如同久经“饥”渴的海绵一样 疯狂的汲取水分 而。中间避免不了的接触到那种过度yy的后宫小说 渐渐的有开始sy 但是sy的不是特别厉害 顶多看到小说激忧榈氖焙 欲油来了受不了撸一次 而自身的精神状态越来越差 就这样过了一年半吧 迷恋上网络 游戏 聊天等等。。就不废话直接跳到去年 网游 网文 sy慢慢的没这么上瘾了 但是自身精神变的更差 一直到今年。
以前没sy的时候 自身属于那种微胖型 到了今年变成那种中胖 身高:180多一点具体今年还没量 体重:200 前年的时候体重120~130去年体重140 160 170 180 直到去年过年的时候185 今年越来越重也越来越懒 精神很差。 
求助大神怎么办？关于sy有个建议 不要刻意去想关于sy 色忧橹类的事情。

36.脸部应该变形了，特别委琐，尤其是笑的时候，做表情的时候，双眼无神，近视严重，600多度了；另外鼻子大，面容饥瘦，；耳鸣，时常静的时候听见知了叫，也不太好使了，听力感觉下降了；我脸油性也很大，皮肤也不好，经常起痘。
腰不直了，往前倾；手脚冰凉，畏寒怕冷。

37.大概也有十年了吧 小时候不懂事慢慢就变成了习惯每天睡前都要sy 皮肤差暗淡无光 双眼无神 黑眼圈 显老 手脚冰冷等等问题 从小就自卑 皮肤黑也让我成了别人嘲笑的对象 我现在16 真的特别难受 一直都觉得活得低人一等 一直都活在阴影里 听说sy会影响骨头 我又发现我的下颌骨两边长短不一样 不仅长短不一样 下颌骨还短小 不知道和sy有没有关系 还有就是我前牙比后牙突出一点 觉得有点突嘴 嘴巴周围一圈的肉也很多 我不知道我的嘴突是肉多的关系还是牙齿的关系 但我现在最关心我面中部有点凹陷 也就是鼻子两边的地方没有肉显得比脸其他地方低 脸型很不饱满 我已经戒了三十几天了 不知道坚持下去能不能让脸看起来饱满一点 因为除了鼻子两边我脸其他的地方还是很有肉 请大家帮帮我 我现在活得很自卑 不敢直视别人也害怕别人的目光不敢和人说话 现在我越照镜子越难过 再这样下去 我真的不知道要怎样活了。sy的症状全中了 两腮突出嘴巴变厚除了两腮其他的地方很没肉 面带鬼气双眼混浊黑眼圈 皮肤看上去很脏很黯淡显老 谁能告诉我这些症状我要戒多久才能消除啊我已经戒了三十多天了可是一点改善都没有的 唯一的好像就是尿频好了一点点 精神还是没恢复人还是自卑。

38.脸部应该变形了，特别委琐，尤其是笑的时候，做表情的时候，双眼无神，近视严重，600多度了；另外鼻子大，面容饥瘦，；耳鸣，时常静的时候听见知了叫，也不太好使了，听力感觉下降了。

39.8年撸龄，说长不长说短不短，就是这样差点毁了自己，因为突然在其他吧里看到了有关戒色吧的消息，进来观摩了几天受益匪浅，所以造就了我坚决戒色的决心。长期的色欲几乎让我迷失了自我，淫欲非常的旺盛，以前厉害的时候基本每天一次，甚至还有多的，不知道自己哪里来的精力，其实在真正的Make love的时候坚持的不是很久，甚至是早泄了，这应该是撸多了的后遗症吧，因为这样曾经被一个女的打击的想自杀，这个就不提了。还有就是掉发，幸好也是因为年轻啊，不然已经可能秃头了。记忆力的下降是我最苦恼的事，精神不集中，导致双眼无神，小小的吹下，其实本人也挺帅的，无神的眼睛让我看女人的时候吸引不了他们。戒色应该有利于帮助这些吧。

40.我还是个高中生，要不是我什么都会点，我班现在都没人搭理我。哎，但是这也只限于男生搭理我，因为他们又不看我长什么样子。以前老帅了，现在老挫了 ，以前记忆力是我们这个学校都数得上号的，看啥一遍就记下来。学什么都可快了，而且不会成天冒出一些不切实际的话来，直到初一的时候开始撸上管子了，刚开始还没什么，经常考我班第一，可是直到初二，慢慢的出现问题了，我的记忆力开始下降了、随后龅牙，青春痘 ，长毛毛 ，尿尿分叉叉，尿频尿急 ，双眼无神，健忘，然后就是身高问题 ，然后鼻子有黑头 ，因为什么都会点，所以别人对我都是笑呵呵的，但是背后就说我，我好后悔啊，看这情形将来能不能找到老婆都是个问题，哎！我决定戒了，希望撸管的不要再继续错下去了 ，要不会后悔的，我好后悔。我只希望身体健康啊！

41.今天第一次来到此吧。想告诫还有些动摇的战友，戒掉SY，重获新生。我从初中开始SY到现在19岁了。因为SY我成绩很差，学习不能集中精神，整天无精打采的，断送了前程。因为SY觉得自己很脏不敢接触一部分人，交际成了很大的问题。因为SY我满脸痘痘，双眼无神，极度萎靡不振，没有人喜欢我，心理上有很大的挫败感。因为SY我在同龄人中是个矮子，心理上也有点自责。因为SY心理上有时不能控制自己做了许多龌龊的事，然后觉得自己也很龌龊。我现在19岁我打算开始戒SY，我要回到人生的正轨上去，做个阳光的人。我想劝诫那些和我一样经历的战友，坚持，再坚持，为了以后的幸福。

42.3年了，几乎每天一次，周末还会早晚各一次，好吧，现在已经有些鸡胸驼背了，而且最主要，我爸妈老说我双眼无神，我也觉得我反应慢得多，特别是数学，学的再认真做题也不行，反应太迟钝，而且每次想问题，都觉得头皮发麻，使劲挠也没结果，快16岁了，身高才165，我同学平均身高都170，上课的时候听着听着就走神了，发呆，唉……立贴为证！从此每天签到，今天是第一天，卸载了QV，删了小电影，电脑已经清静！

43.慢慢的，身体开始变化了，除了双眼无神，无精打采，猥琐，胆小怕事之外，我的下面也开始出问题了，右边一只睾丸肿痛，下面也越来越短小，初中就有13厘米的我，现在竟然没以前长了。

44.我高中由于看不良书籍和影片，天天YY。睡前YY，那时候特丑。老爸都说我难看，我那是要拍学生照，拍了三次，都很难看，怎么拍都难看。一副双眼无神，下巴尖瘦的样子，被人称作小朋友。现在好多了，自从接触了戒色理论，断断续续戒色一年半（从工作开始接触的戒色理论），现在人有了自信和气场，有同事，朋友说我挺帅的。呵呵。当你真正戒色一段时间后，你会发现周围人对你的评价，态度都会有改观，这只有戒除后的人才能体会到由衷的高兴，朋友对你积极的评价越来越多，你也会越来越开朗，社交就更自然了，这会形成良性循环。加油吧，戒除邪淫，会带给你美好的明天。

45.我也不知道其中的危害，只知道我开始变了，思想很混乱，听不进去讲，性格变的很软弱，双眼无神（我爸爸还说我眼睛就跟麦迪一样）

46.前天因为下体不适，去医院做了检查，查出我患有轻度精索静脉曲张，阴囊鞘膜积液，并考虑有阴囊石！这两天我的心情极度郁闷，想到这些年因为自己的纵欲可能会导致将来的不育，我恨不得把自己这些年撸出去的吃回来！当我拿起镜子仔细看了看自己，眼部黑青，满脸痤疮，双眼无神并且混浊，我真得好后悔！

47.知道有一天在看完岛国AV后双手沾满腥臭的体液，内心无比的失落，我看着镜中的自己，我吓了跳！这是曾经的我么？面相猥琐 满脸痘痘 面容憔悴 两眼呆滞无神 这是曾经 阳光帅气 从满活力 自信开朗 身体强健的我么？我是怎么了双眼含着懊恼的泪水 问道 我这是怎么了 怎么了？上帝为何如此不公 为何改变了我的摸样 我充满着疑虑 在网上寻找答案。无意中 我发现了戒色吧 我来到了这里 我终于明白了 为什么 为什么 不是上帝 不公平 是我自己 不争气 是我自己 被 短暂的 快感蒙蔽了 理智 我恨我自己，我看到 走方向的不止 ，还有很多和我一样的人 、 看到贴吧了有很多人 戒除了sy 身体好了 各方面都好了 我羡慕 我从未有过那么羡慕，你们能变 我也能 我相信我自己。

48.打飞机从初中就开始了，到现在已经六年了。害得我身体差的要死。一到冬天手脚冰冷。头脑变得蠢钝。双眼无神。本人又比较邋遢。十足的小老头。还要满脸青春痘。腮帮下巴部位长的特别多！造成我现在得性格十分自卑。不爱说话，孤僻。人多的地方不敢靠近。不敢和异性说话。20出头没谈过恋爱。连异性都不敢靠近，谈何女朋友。真可悲啊！……so…从今天开始。每日签到。励志戒撸。壮我身躯。再找个女友。

49.值得我艾薇看多了，撸多了，双眼无神了，很多人说我这小伙子怎么无精打采，好像整天都没睡醒的样子我才开始意识到这是SY引起的。我照镜子也发现自己的眼神无力，以前读小学重点班时，进新班级语文老师都说最先认识的不是读书好的人，而是我，因为双眼很有光彩。我六年前开始撸，应该是两年前开始双眼无神的，这应该是SY把先天之气给消耗掉了吧。

50.我也是 SY了三年 现在精神状态很差！面色苍白！双眼无神空洞！视力越来越差！跑两步就累的不行！易生病！脸上全是痘！脱发严重！现在最烦恼的是遗精！一月四五次前天遗了 小遍都痛 现在想死的心都有！

51.我是一个淫欲很重的人，以前老是喜欢YY,爱看艾薇。来了戒色吧后，我知道我双眼无神，无精打采都是是SY害的，很想恢复以前的气色，我诚心戒撸半个月了，现在很少YY，快播里还七八部AV虽然没删但是我也不会去看。

52.我体质原本不好，加上SY了三年，身体更加虚弱了。瘦小，头发稀少，还很油，双眼空洞无神，就像电影里的丧尸。后来就开始下决心戒掉，现在6个月了，加上中药调理，运动健身，面色比以前好多了，头发开始变黑，也不油。

53.首先我想把心里的事说说,我想说说会很顺,会让人更理解我,会更方便我去戒除他, 真的,我现在太需要有人来支持我,哪怕是嘲讽,哪怕是骂,只要意图是支持我的,我相信我肯定不会让他失望,可惜,戒除2次以来,从未有贵人出现. 到今为止,刚过十六之龄,中考刚过,细想下来,被黄毒毒害由来已久,不忍年纪尚轻,满腔抱负,被邪恶恶心的黄毒给毒害,所以来到这个贴吧,希望得到一些勉励, 记得我是5年级的时候接触这个,原因也不再多做赘述,中间磕磕绊绊,入道不深,但由来已久,戒之甚难, 非是不想,而是不能. 记得小时候家人朋友老师见了,任何一个人都会说上一句,好聪明的小子,长的多好看. 如今学业荒废,因长期被黄毒毒害,双眼无神,虽望之仍略显英色,然旧时之貌,之感,早已不在, 心甚痛之,奈何只身一人,力薄无门,孤身游荒海,焉能渡之,冥思苦想甚久,觉唯有前辈施以援手,互为勉励,方能彼岸,特发此贴, 真心望诸位前辈能多加鞭挞, 我若成才,君之功甚.

54.现在学习也是一天不如一天，小学学习不说很好，但也能60人中排上前20，在可自从染上撸管的毛病，现在在初中的班里即将进倒数10名，明年就中考了，不能让撸管影响我。现在我的长相真是猥琐丑陋，167的矮个子，粗眉毛厚嘴唇，整张脸除了没有鼻梁的鼻子外就是一个平面，无神的双眼，暗黄的皮肤弱不禁风的身体，没有自信还带着鼻音的声调，我唯一还有的就是戒撸并好好学习的勇气，谁能相信我曾经是一个帅的让5，6个女生在半年之内连续向我告白的帅哥！？所以，特从开一小号，坚持签到直到中考毕业，并求各位吧友鼓励，在把持不住时看看你们的话语是我最大的鼓励，坚持到中考完，那时我也会把中考成绩告诉所有鼓励我的人！

55.今天40天了。不知不觉啊，其实戒色没有之前以为的那么神奇，但也真的有很多好处，比如我之前照镜子总是觉得自己双眼无神，现在就精神多了，但是戒思想上的欲望真心难。

56.这是我17岁的时候，但是撸领应该3年吧，但是是断断续续，虽然如此，还是伤害很大 .这时的我双眼无神，没有一丝精神。

57.首先就是自己精神面貌很不好,去年宿舍文化大赛拍下的照片里,即使我自己如何干净,但和照片里周围的人比,像蒙着层灰一样,而且双眼无神,头发没有光泽,甚至有点猥琐。

58.我的sy时间有6年多了，多的时候一天撸七八次，后来慢慢变为一天两次左右，现在有戒掉的想法，可隔不了几天就破了！平时鸡鸡经常自勃，勃起不坚，并且完全勃起后会流出透明液体，流完之后鸡鸡就处于半硬状态！现在撸完后会明显感觉到腰腿乏力，眼睛无神，并且情绪容易失控，记忆力下降！这个应该怎么整？

59.长期手淫后眼睛变得很灰暗，看起来很怪异，已经影响到了我的人际交往，眼睛是怎么回事呢？

60.我sy有近十年了，到现在还没碰过女人！记得刚开始时，蹭床很厉害，又是一天就两三次，后来学会了用手，平均来讲一星期两三次，长此以来，身体孱弱，气虚力短，就连个头也不长了！现在才160出头，同时在生活中思想变得猥琐，但凡遇到一点黄的东西都会浮想联翩，眼神也变得空洞无神！时隔今日，现在才开始醒悟，觉得必须要断绝这该死的淫念！加油！兄弟们！

61.我才17岁，有白头发估计有几十根！！发质不好，皮肤不好，主要是抬头纹重，然后皮肤较黑！不像17岁的！！眼睛没有神。今天是戒撸第54天，相比以前好了很多吧，但还是没有完全恢复。

62.不记得撸了多少年，今年22岁，样子憔悴，两眼无神。经常犯困，身体还是比较强壮，因为初中时候练了一好身材，但个子不高。这几年中，几天一撸。最近知道戒撸吧，所以开始天天吃五谷杂粮，不吃肉了，也有锻炼。但经常YY，我也不想的，对了，我的体毛很重，是不是撸管导致的啊，夏天到了，不敢穿短裤，烦啊！跪求大师指导一下。

63.我长期手淫后眼睛变得很灰暗，看起来很怪异，已经影响到了我的人际交往，眼睛是怎么回事呢？

64.不知道撸几年，中间断断续续，很长时间不撸，之后又开始撸。应该是从一年半前又重新开始的，现在症状是戒色三个月脑门上有痘痘。原来不长。昨天破了，有时候做时间长起来会头晕目眩。不过一会就会好。脸色不好，眼睛无神，求大神指导，好人一生平安。

65.我sy10年了，戒撸18天，眼无神，有时候眼皮抬不起来，腿无力腿软，腰酸无力严重的时候感觉腰都立不起来，注意力不集中，冬天怕冷，夏天怕热，有鼻窦炎，，脾胃寒(现在吃补中肾气丸)现在想吃点山药粥可以吃吗？求大神解救。

66.我从小学六年级开始撸 现在初二还没有戒掉！本来从原先人见人爱说帅的男生变的现在两眼无神！而且身高影响不少！希望吧友陪我一起戒撸一起走向成功的光明大道！！