体力下降(20例）

解析：手淫是会导致体力体能下降的，如果不经常锻炼，这种下降的趋势就会更明显。

1.14岁经常手淫，导致体力下降。怎么才能让体力快速上来？现在已经戒掉手淫了。手淫的时间大概有两年多。前两个月开始觉得体力开始下降得快，不像以前那样怎么跑都不会很快就没力气。想问下怎样才能让体力快速得上升到以前的那个程度。 

2.33岁，以前手淫厉害，现在身体体力下降，虚弱，早泄，吃什么药好。谢谢。

3.我手淫太多，导致体能下降，头发变白，我手淫过多导致体能下降，和长白头发，还有导致失眠，能不能医好，要吃什么东西。

4.长期手淫，有几年的历史了，现在感觉肾虚，体力下降，阳气不足，肾精不足，记忆力没原来好了，太累了就想吐，而且脸色苍白，缓过劲来就又恢复正常了，我今年24岁，请问有什么方法能快速调理到正常状态吗？

5.我有近十年的手淫历史，导致现在的我体力下降，尿频，尿等待，尿滴沥。阴茎短小，软弱无力。怎么办？

6.我手淫五年,体力下降 ,腰酸背疼,脑力不济,影响学习工作,怎么办 才能快速好起来，太影响工作了,有什么药不？

7.渐渐的,我的学习成绩也有些下滑了,上课也没有精神,记忆力也有很大的下降。我以前很喜欢踢足球,但自从手淫后体力明显不支,没跑几分钟就气喘吁吁。

8.今天21岁 手淫7年 夏天手心发热 手心出汗. 稍微强一点的运动就全身出汗. 冬天手脚冰凉 手心也出汗. 身体感觉虚弱 上五层楼 就出气不赢 腿感觉有点无力. 晚上睡觉四季都是感觉口干.中间总要喝几口水.白天对水要求量正常.11才能身体很瘦.手淫大概时间一分钟. 只要想到性 就勃的很坚挺. 由于知道手淫造成的 所以现在一个月大概4次 慢慢在克制 . 去市里中医院治疗过几次 没效果！

9.21岁，八年抗日经历，现戒了七八天，以前平均三天一次，脸上一直有痘痘，搬重物后会打哈欠，做仰卧起坐只能做三四十个，跑步两三圈就没力气了，怯场，不敢见人，讲话声音小，自我诊断：身体亏虚，有人还比我惨吗，求良方。

10.你好，楼主。 我SY3年。感觉自己体力很差，随便动几下就喘大气了。该怎么办？

11.我今年17岁，撸龄3个月。本来不知道sy危害这么大，偶然发现这个吧后心里一惊。基本上每周都要撸4次，集中在中午和晚上的时段，现在感觉身体虚弱跑步没力气，跑不行，有时候腰部会疼，但不厉害，就是隐隐作痛，舌头发白，有舌炎的症状，人很瘦。中午睡不着，晚上也会失眠。撸管有心理压力太大的原因。该怎么治？多长时间才能好？

12.您们好！第一次来到贵吧，首先感谢那些辛苦做答的吧友！对你们道一声：好人有好报，辛苦你们了。
我的情况是这样的 我有8年撸管史了，现在22岁了 小时候不懂事 很单纯 也不知道射精是什么 不过就是感觉很爽，所以经常一天或者两天一次 然后知道了 就有点后怕 也就变成一个星期2到4次 那时候睡眠质量突然很差 中间也有好多次戒撸过 但依旧没任何效果 每次戒撸不久又撸了起来 上大学后睡眠质量突然变好了不少 不过由于撸管和平时看书坐的比较多 导致腰酸背痛 到现在撸管没有规律 不过一个星期至少3次 这是可以肯定的 最近一个星期基本上一两天就来一次 现在坐长了点时间背部就酸痛 站起来起来轻轻扭动下身子都会咯咯作响。。。最近两个月发现自己身体有种被抽空的感觉，比如手上拿着10斤的东西 还没走200米 手上就传来那种比酸更进一步的感觉（不知道怎么来形容），我现在为自己状况很担忧，怕影响生育，射精也射不远，射出来后还是黄色的精液，我该怎么办？敬侯回答！谢谢

13.我练跆拳道的，身体特虚，现在基本特技都做不出来，并且，实战的时候，怯场，发不出力气，初中的时候一次做170个俯卧撑都没事，现在70个都有点费劲。

14.楼主你好，大概12，3岁开始的，今年23，基本上每晚一次，记忆力不太好，体力也没以前好了，干活多了，就浑身酸痛，还有大脑反应能力也不好。

15.小弟应该有7年左右sy史吧，现在身体越来越差，才意识到sy的巨大危害。现在感觉身体好差，以前打个球可以一直跑全场，现在随便跑几圈就累了。学习没一点兴趣，有时候感觉意识不是自己的似的，很难受。总之和很多吧友的情况差不多。

16.我手淫时间大约10年了吧，上初中高中时还不是特别频繁，自从上了大学特别频繁，有的时候一天好几次。吧里吧友说的症状差不多我都有，什么掉头发，近视，爬楼气喘，干点活就喘，心跳加速，还有就是手不自觉的轻微抖动（这个是我最近才认识到手淫带来的恶果）鸡胸，注意力不能集中。现在戒了已经15天了。我还有救么？

17.手淫危害太大了，我手淫快有7、8年了吧。现在意志力薄弱，心里胡思乱想，暴躁，多疑，恐惧，各种心里疾病。而且反应迟钝，脑疲劳经常，体力变弱，勃而不坚，阴茎变短。这一切的一切我想都是手淫给我带来的。所以在今天下定决心戒除手淫，恢复原来的我，为了家人，为了未来，为了自己，为了我的另一半！今天以此贴为证，至少坚持一个月这一次，然后最终戒除！

18.我手淫11、2年 频率很高 以前是校足的 技术全校 一 二 后来到高3时候突然发现身体慢慢不行 当时还以为自己老了没体力 现在想起来来才知道不是。

19.26岁.15年了。撸的感觉不会再爱了。身体感觉很壮。实际外强中干。动不了几下就累趴了。

20.19岁，撸了5年，1500次应该有了吧，肾虚，体力不足，手脚无力。想戒了。今天又撸了两次。