痛风案例（5例）

解析： 痛风是属于中医“痹证”等范畴，而过多的尿酸则属“湿浊”。由于脾肾功能失调，脾失健运，致使湿浊内生；肾分清泌浊的功能失调，则湿浊排泄障碍。肾为五脏之根，五脏包括：“心、肝、脾、肺、肾”，手淫伤肾是会导致脾虚的，是会引起脾肾功能失调，从而患上痛风。当然痛风的发生和饮食等因素也有很深的关系。

1.本人今年18岁，手淫史三年了，现在感觉自己一身的毛病。手淫精子总是流出来的，而且最近睾丸有些隐隐的痛，勃起不硬，而且本人还有痛风，尿酸很高，请问我该怎么办啊！！！

2.我14岁就开始手淫了还有过频繁史，刚结婚就得了痛风。是不是以前手淫太早太频繁了？

3.我从小有手淫习惯到现在基本每天一次。25岁左右得了痛风。3个月发作一次。发作时膝盖，脚踝，脚小指和无名指指骨之间6个关节都痛。很是痛苦。医院检查说是肾功能不好。可我性能力很好。经常做爱能坚持很长时间，一般情况只有腰晃不动了没有小JJ憋不住了。估计这也是病做爱经常无法射。我饮食从小很健康。我主要吃蔬菜瘦肉。内脏海鲜我基本不吃的，没有喝酒习惯。家族也没有的痛风的病史。但我比较胖，有抽烟习惯。我的痛风是不是就是因为肾功能不好引起的，而肾功能不好是不是因为我手淫+和老婆性生活过于频繁造成的？得痛风后我饮食更加小心，几年没有碰过酒还是发作，仍是3个月一次，只不过发作时程度上减轻了。问问医生我的病和过渡性生活有关系吗？肾不好是不是我痛风的根本原因？

4.手淫毁了我！
记得我是从高中一年级开始手淫的，在这之前同学说“打飞机”我不知道是什么意思。但当我体会之后很多事情就改变了……　　刚开始我只是一周一次，但到后来每天都想要！有一次考试我本来就很烦闷，靠手淫来排解！在考试的前一天我连续好几次,结果我是越发的烦闷，理所当然那次的考试一团糟！
　　手淫给学习带来的危害只是一部分。5年来我的变化真的可以看的出来，
(1).原先的分头已经不见了，可能是伤害到了肾从而影响到了身体机能！
(2).经常的手淫让我的肾上腺出现了问题，痛风也来了。我的脚经常的肿痛，有时候一个月才能好。不能下床！
(3).今年夏天我去医院化验我的“肾功能1号”我的尿酸超标！
(4).自己的长相也变化了不少，老是邪淫真的会变丑！
(5).戒过很多次，但到现在还是没能戒掉，一是心理需要，二是手淫时会像吸毒时一样大脑分泌一种物质，让我们对手淫有依赖！我的意志一次次的受打击，没有自信
好想好想回到没有手淫时的我，一头好头发，一个好身体，一个好心情！	 　

5.我今年22手淫7年，慢性前列腺炎3年，最近半年我查出来痛风，脚趾头疼膝盖疼，求吧主救救我，帮帮我尿酸500肌酐108，还是没下去怎么办？喝西药一辈子忌嘴半年了没用。