医药费警示案例（105例）

1.以前手淫的时候，因为怕别人发现，总是急于射精，现在好像都变成习惯性早泄了，在很多大医院治疗过，都是开的补药，似乎一点作用没有，花了十多万了，还没有好，现在想请问杨大夫可以治好吗，除了用补药还有其他办法吗，如果能治好，我愿支付您一万元，就当报答或者酬谢！在西京医院确诊为早泄，但是开了很多补药，吃了后似乎没有一点效果，在协和医院做过包皮手术。

2.飞翔哥，我今年才十八岁，已sy了四五年了，现在开始出现前列腺炎，经过治疗前前后后也花了快两万块了，也有些成效，现在我也认识到sy的危害了！果断戒色，现在差不多戒了两个月了（以前破过很多次），就是几乎每个星期的星期六或星期天我会周期性YJ，很是困扰！每次前列快好了，但是这么一泄，就像您说的那样，一泄回到解放前！！经过学习，我开始做您所推荐的双手攀足固肾腰，加上自己对大脑的清洗，才做几天就见效了，现在开始突破一个星期，已经有九天不YJ了！但是就是有点疑问想搞清楚，所以来问问您。为什么我做这个双手攀足固肾腰右小腿好像要抽筋，这是怎么回事？？我全是按照视频的做的！而且反复纠正过！而且做50个就得花了很久，能问下您做200个一般要花多长时间吗？我现在暂时就这些问题了！！希望飞翔哥能来指导下！非常感谢！

3.前列腺炎好几年了，花了我好几万也治疗不好，去医院就是叫花钱的太贵了，朋友叫我吃南瓜籽精油软胶囊，说这个调理治疗的不错，我看价格不贵想服用，医生请问有副作用吗？

4.前列腺炎为什么这么难治啊。花了我几万块了还是没有治疗好我的病！这医院到底有什么用啊害我们老百姓花钱！！！

5.我是个前列腺炎患者，在医院治疗花了几万没效果，物理治疗中西医也治过，都没好转，现在前列腺炎各方面症状还越来越严重，请问服用前列腺这方面的药物可以和阳痿早泄的药物一起服用吗？谢谢！

6.我的前列腺炎几年了，看了几家医院花去几万块钱，病没看好我快崩溃了。在陕西生殖医学医院，广慈男科，韩城博爱，尿频尿急尿不净，遗精早泄，爱出虚汗。

7.慢性前列腺炎 尿频 特别苦恼！医院也去了好几次 花了几万了 一点效果没有！听说坐浴可以缓解尿频？

8.我得前列腺炎三年了，也花了几万，现在很烦恼。

9.你好！我是一位前列腺炎患者，这几年我到处求医，花了几万的医疗费用，不但病没治好，还加重了病情。我真的不知道去哪里治疗我好了？我最近关注沈阳中医前列腺病研究所和杭州强生泌尿医院。我请你们帮帮我认别一下这两家医院的情况？或是你们给我推荐一家医院？谢谢！！！

10.做包皮手术后和治了十几天前列腺炎后(花了10000多块钱，感觉被坑了还没治好）。到现在近两个月为什么阴茎皮肤会潮湿，阴囊有时会痒，有时会坠的感觉和触电一样，为什么会这样?求解。

11.今天去了趟医院，做了全面检查，细菌性前列腺炎加早泄，狠心做了药疗，理疗，仅两个多小时，将近1500没了。做完治疗去撒尿，几乎是红的，毒啊！唉！！！做检查的时候真是，，，被爆菊的感觉有谁体验过，先是彩超，探头在直肠里一通乱搅，再是取前列腺液，有做过这类检查的肯定有同感，不讲了，难友们，早早觉悟，早早醒来吧，花钱难买天生的健康！

12.大学，来到了泉城济南，现在自己意识到了手淫有危害，因为自己身体和别人有差别，身体消瘦，多病，但是还是会在没人或无人的时候看看黄色小说，或者手淫，只是没有以前那么频繁了，大二时可怕的事情出现了，精液是红色的，对就是血精，自己因为害怕，自己也不敢和父母说，在网上查了查，自己去医院查了查，医生给开了点药，但是并没有多少好转，自己还有有点害怕，就又从网上查到一个医院，现在知道那是虚假广告，一个专科医院，被各种忽悠检查，十天花了两万块，钱都是父母姐姐们借的，可能但是没有治愈，现在还是血精，轻了许多，大学时，自己学会了打游戏，每天没课就是打游戏，因为自己不敢去和女生搭讪，所以也不会有女朋友，每天就是自己放弃自己，学生会没进去，班委没选上。成绩下游。大学就这样虚度四年。毕业后找到家公司，但没有想象中那么好，过年后又换了一家公司，就是现在这家，自己就是不太善于与人交际，为人处事，而且自己查出了患有家族遗传病，多囊肝多囊肾，做事静不下心来。喜欢天马行空胡思乱想。知道看到这个贴吧，才知道这里有一部分是手淫促成，所以来到这里，与大家共同，戒掉这个坏习惯。加油。期待重生。

13.我sy7年，有老想尿尿的感觉，有烧灼感，尿等待，尿道口红，已经看了不下5家医院了，药没少吃，花了有2万多，想问问楼主该怎么看？要有好的方法帮我治好，必有重谢。

14.大家好，我今年实岁二十，十六岁至十八岁都在手淫。基本两天一次，或者一天两次。很频繁，然后到了十八岁的时候，就没有一点性欲了，然后一直很怕，很担心，但是因为要出来工作的原因，有些忘记了自己没有性欲的问题，直到十九岁时，有女朋友后，才发现自己Yw,zx。挺严重的。期间自己傻傻的去万恶的男科医院，被宰了，一万多块，割了包皮！！到今年年头才来了贴吧，才开始接触不一样的世界，感恩。让我有了新的希望。。谢谢各位善人。年头开始戒色，但是期间又有破戒的，到现在真正戒的才十四天。YY.真心很难控制，还有晚上要遗精。。昨晚遗了，今天早上起来很闷。。。自己感觉自己有些尿频，不严重。自己就是。YW,ZX问题严重。知道戒了都会好，但是自己还是有多少的自卑感。

15.本人手淫3年，有前列腺附睾炎，（手淫半年就得了尿道炎，没有即时去医院就成了前列腺附睾炎，）吃了一年多药花了两万多，去医院检查前列腺附睾一切正常，不过现在还是有点尿急尿频，有咽喉炎，有双肾结石，有痘痘，脱发，头皮屑，嗜睡，我得病后基本上都是一星期或者十天左右撸一次的，频率不高啊，可还是得了结石，现在戒撸快一个月了，遗精大概5次吧。

16.本人今年21岁，大四，正奋斗在考研的战场上，距13年考研不到90天了，近两个月体弱多病，精肾虚的厉害，脱发，各种慢性病，慢性胃炎，颈椎病，都找上门来，每月上千元的医药费，每天都遭受着病痛的折磨，决心戒色后又一次次的复发，心里极度抑郁，阴暗......见飞翔师兄的文章后，茅塞顿开，有遁入空门的冲动....

17.嗯，我问医生大概还要吃多久，他说还要2-3个星期！这个星期医药费上升到 了700元！挂号160其它的就是药物费了，真心贵！开了2盒龙金通淋胶囊，105元盒 汗 

18.吧友你们自己看是不是吃药后身体更差了,药是有幅作用的,还这样检查那样检查对身体也是有创伤的,而且现在的医生普遍缺德,医药费又高,就我自己最少花了三万,可效果还没有飞翔哥写的几篇文章效果大,可以讲飞翔哥真的是功德无量,文章价值千金。

19.第48天，拿了一个月的药，一千块啊，真的是用钱买教训啊，SY的后果就是进医院，精尽人亡，不是一些无聊之人的无痛呻吟！SY过度，会引起精神病！失眠抑郁焦虑等各种症状，最后就是精神分裂！迄今为止，我治疗失眠的医药费，外加误工费，已经有2万元！一个只有22岁的小青年，跑到精神病医院里面去拿药，连个女朋友都没有！真的是失败！差点就死在了失眠抑郁上了，失眠3个月，身体极度虚弱，我在上海的时候已经有自杀的想法了，那时候幸亏爸爸来接我来广东了，在这里找了一家看失眠的专科医院把我的病看好了，现在还在恢复期，能做一点轻松的工作，虽然只有2000块钱，但我还是坚持做下去。希望这次场大病能唤醒我自己！！！改变自己的人生！！！命运把握在自己手上！！！加油！！！或者死路一条！！！或者戒除SY！！！两条路选择一条路！！！！

20.哎~26了 SY应该有个7-8年。自从24岁那年和第一个女朋友做那个~几次不成功 之后就开始出现一系列明显症状。脑鸣耳鸣 腰酸 腿酸 连屁股都酸 前列腺偏大 早搏心率不齐。前后医药费检查费花去有一万，中药吃了有半年。换过2家中医院。前后看过有4+5个中医、中医老专家100块一次的挂号费。医生把脉就说我肾亏 气虚 脾虚 一堆虚。医生告诫我晚上10点必须要睡。可一直不见好。不过现在每天按时吃饭。体重倒涨了近20斤 现在175有个140多斤重。但身体一直无法恢复正常 我现在很无奈。不知道什么时候会好。都快到谈婚论嫁的年纪了。身体还如此糟糕。说心里话 真有点对不起父母亲

21.首先是记忆力明显的退化了，有很多事情要是放在以前的话，看一次听一遍就可以完全的记住，但是现在有的时候要说好几遍才可能记得住，再有就是SY频繁会增加患前列腺的几率！！～这是楼主的亲身经历……楼主就是因为有时候把持不住受不了诱惑经常性的SY于是某天去医院做了个检查说患了前列腺炎！于是又不得不花费了上万元去治疗。

22.SY十年后，我结婚了婚后生活也算和谐，只是有轻微的早泄和事后腰酸困，但也不严重，只是频遗还是没改变，这时候随着电脑和网络的普及，又容易受到图片和视频的诱惑，而经常意Y，SY频率十天一次，SY十三年后，想要小孩去体检时，发现精子活力低，经过中医近两年治疗和花费2万元后，总算有了个健康活泼的女儿。

23.您好，楼主。本人大概在撸了5个月左右脸上开始长痘痘，在撸了6个月后，满脸都长，胸前，后背，手臂上全部都有。而且我各种治疗手段都用过，前前后后花费近2万元，我在撸了一年半后开始戒，直到现在已过半年，期间失败12次，到这一次包括今天已经戒了77天，期间遗精7次，戒的第一个月有一个星期遗了4次，期间只有一次是做那种梦遗精，现在洗面奶，药什么的都在用，可消下去过后，仍不停的冒起来，清告诉我该怎么办，我现在每天21点半睡觉，不吃辣椒那些食物，我父亲曾经也长过非常严重的痘痘，我的痘痘大概怎么才能治好。

24.早戒早好，晚戒难好，不戒贫贱多病早死！我几岁就受黄色片子影响，对女性身体特别好奇，就会了SY。但不是很频繁，进入青春期玩电脑，就开始了频繁的SY史，12岁到19岁非常糜烂的过程。工作发现什么也不过别人，期间开始有脱发，爱出汗，手脚冰凉，怕冷的很！注意力不集中，肾虚厉害啊，前列腺炎，咽喉炎肠炎胃炎，尿频尿等待，失眠，抑郁症。甚至想过自杀重新再来。到19岁立志要戒掉，期间花了2万元治前列腺。20岁当了2年兵，23岁在家治肠炎还没好。现在就好了个前列腺和失眠！一到秋冬季手脚冰凉，冷死人，SY害死人啊！ 我爸和爷爷全身都很暖和，就我这样，我却比个老人都不如。让好强的我情何以堪？

25.SY史有10年了，甚至一天5次SY，结果金液就流不出来了。有7年的尿频、尿急、尿不尽，夜尿也有3-5次，早泄得很，没到一分钟就射了，一点爽的感觉就没有了。射了之后全身无力，反应迟钝，记忆力差，睡不着。调整3天以上症状才好点。我才23岁，我以前没做过仪器检查，就是普通的诊脉（很多医生一般不会认为我是前列腺的病因为我比较年轻）。现在在重庆的民营医院检查出慢性细菌前列腺炎。做了几次那种一根管子插到JJ里的手术，每次2400，做了5次，还吃了点药。花了1.5万，没多大的效果。

26.早泄好治吗？前列腺炎是不是不好治啊，我花了两三万也没好，现在没医治了。

27.三年前得的前列腺炎，那个时候去仁济医院看过，花了快一万，做的是前列腺消融术，还有红光理疗，打了10多天的点滴，过后一直反反复复，没有根治过，最近下腹部疼痛，去医院做了彩超，结果是慢性前列腺炎症。

28.潮州好的男科医院有哪几家，我在人民医院治疗前列腺炎花了1万多，已经一个月了还没好，泪奔-

29.我的慢性前列腺炎是SY导致的，两年前在男科医院花了两万块治好了，现在又复发了！请问如果只依靠吃消炎药和中成药，还能治好吗？听说很多人有这病，别人都是怎么治的？我才二十二岁，未婚，昨天又去男科医院，医生又说很严重，什么白细胞三个＋，卵磷脂几乎没有。

30.得前列腺炎已经好几年了 去了西安 北京等很多医院 花了十几万 但怎么都治不好 我想去上海试试 不知道有没有好的外资医院啊？

31.24岁sy史18年。13年9月结缘戒色吧，最高戒色天数88天，但戒色期间睾丸疼痛一直未消。屡戒屡败，现在是不知第几次戒了，有一个多月。
我是学生党，马上要毕业了，前几天因为写论文坐的时间有点长也写的很累……睾丸跟会阴部疼的厉害，连着几天都没睡好……
我是12年十月份有睾丸和会阴疼的症状的，当时去了一家男科医院检查了前列腺，当时报告出来我也不会看，医生直接就断定是前列腺炎，做了10天物理治疗花费四千多，没什么效果，感觉被骗了。半年内又查了多次前列腺，除了一次做彩超显示前列腺稍有肿大外，其他的前列腺液检查医生（不同医院的）都说正常。但我症状还是很明显，出现勃起数分钟后疼痛就会加重，大多说时间疼痛还能忍受。从出现症状到现在大概每隔个三到十天左右就有一两天疼的特别厉害。13年七月在份查出附睾炎，左侧还有二度精曲，当时总共连疼了近二十天，基本都不敢怎么下床。头十天在家又住了十天院，输了一些消炎药什么的。精曲本来医生建议手术，但马上进手术室时，精子检查报告出来了，精子良好，手术就取消了。让我同样头疼的还有全身性疼痛（这个情况比附睾炎出现的还早，大概在11年）。今年一月份检查出强直性脊柱炎。因为看大夫时得把所有症状说给大夫，吃了快两年药了，也没对附睾炎做针对性的治疗。花费近5万了，我农村的，感觉父母已经吃不消了也不得不借钱继续给我治病。而我现在疼痛的症状只略有减轻而睾丸和会阴疼的还是时轻时重。我身体的现状：阳虚，舌苔白厚，畏寒怕风，尿频（一天15次以上夜尿两次左右），小便青黄且白色沉淀物较多。气虚，睡12个小时以上才不觉的很困。爱出汗，稍一运动或吃热的带汤的饭菜就大量出汗。全身酸痛（主要在背和腿），睾丸持续性疼，且在萎缩。虽说中成药、汤药吃了一年多。但每有一次压力感觉病情就有一次加重，感觉一直这样也不是个事儿，想休学专心养身体，但离正式毕业也就剩半年左右的课了，一直下不了决心。主要是睾丸和会阴疼感觉太痛苦了，不休学吧感觉毕业前夕的压力可能更大……请飞翔大哥给支支招。

32.大家好！今年25岁，本人YY约15年，手淫6年，从小因自卑（有家里因素）。今年5月怀疑自己得了前列腺炎，甚至有点阳痿早泄，加上家里很早母亲患精神分裂症，去年8越父亲脑出血，妹妹今年3月出嫁了，于是我成了家里主心骨。但是最近发现自己身体不适，上网查询，怀疑自己得了前列腺炎，加上高一同学笑我发育不良（阴茎短小，心理阴影很重），极度崩溃，不敢与人倾诉，甚至有自毁的念头，想到父母连自毁的勇气都没有，5月底鼓起勇气，背着家人自己去了医院检查，医生说“1，阴茎确实偏小，不建议做阴茎延长手术（我都不知道，也不敢做），只要性功能正常问题不大。2，患有3+的前列腺炎，还有部分曲精静脉扩张（没有B超），医生看出来的。3阴茎充血不够，有阳痿早泄倾向,包皮包茎过长。4早泄会有一点，阴茎敏感度高，通过以后性经验积累慢慢好一点4，我告诉医生怀疑肾虚（医生说哪个男人没有手淫，年轻人什么肾虚吗，但是我知道中医中有肾阳虚和肾阴虚，我是学动物药学的，有门中医学课程）经过医生开导结合治疗（中药灌肠加上仪器治疗）6天花费近9000元（对我来说负担很大，父母现在皆无任何收入来源，相互依靠自理生活），复查前列腺液指标正常，配合后续服药，让我放开心态加强锻炼，现在月底回来工作，同时认识到了SY的危害之大（以前知道有，但是因为空虚，无助自卑，淫欲，没有重视）我回来后内心暗自发誓戒掉手淫，但是5.30号.31号欲望极度旺盛无法自控，偶然间发现了戒色吧，这两天看了很多帖子，看的自己是触目惊心，悔恨无穷。同时也让我看到了希望，希望好心戒友，懂的比较多的提供帮忙！曾经因手淫有过的病症，耳鸣，头昏，2到4秒的黑屏， 骨骼肌肉乏力，腰膝酸软.现在还存在的症状，精神不振，精曲静脉扩张，腰部累，面部出油厉害，一直虚胖，睡眠质量差，容易分心，健忘，前列腺炎刚治疗过（还在吃药，从5月18号到现在没有遗精，晨勃好像有3月没有了，夜间有勃起但是不坚，YY很严重.

33.进戒色吧是我的福分，邪淫毁了我十年的美好青春，神经症家里花了好几万，如今认识飞翔哥，我看到了光明。

34.手淫九年了 五年前就出现状况了 现在该有的都有了 看前列腺炎连治疗再加被骗得加起来有一万多了 现在前列腺炎好了 手淫导致的各种情况还没好 非常迷茫 都想过自杀 还有因为这个耽误了学业 耽误了高考 现在只是大专 一无是处 自己自制力差还有没有得到良好的性教育和青春期教育 还有家庭环境 自己内心比较沉闷 所以手淫就沉了最好的派遣压力方法 现在干重活就腰疼 嗜睡 面色发黑 阳痿 波起差 波起慢 做过包皮手术 现在龟头敏感 手淫2分钟就出来了 而且忍不住 精神差 记忆力差 做事优柔寡断 还有戒了快20十天了 现在晨波差 多数是没有 也没吃中药 两年前吃过金匮肾气丸 断断续续吃了20多瓶 然后就不吃了 平时也没怎么锻炼 我真想把这病治好 大好青春都浪费在治病上了 明天又要高考了 想起三年前的高考 多么的失败 后悔自己手淫 帮帮我吧 骂我也可以.还有当年初中女同学 原来一起上学 一直是我心中的女神 现在她考上了二本大三了 而我现在大专毕业一事无成 这件事对我打击太大了 而我自己都不好意思联系她 自己瞧不起自己现在这样 我原本也可以达到她的那个高度或者比她更好 手淫害了自己一辈子 自毁前程 自生自灭。

35.小便清长，遗精严重 手脚冰凉，腰疼脱发。现在这些症状很严重，大夫说是肾阳虚。吃药看病花了好几万了。真得很受打击。

36.本人25岁，sy10年多了，前段时间由于喝酒手淫后小腹和睾丸的不舒服去医院查出慢性前列腺炎，附睾囊肿，现在正在治疗，半个月花了3万多了。sy期间，出现滴白2年多了，早泄也很明显，勃起不举情况也有。现在的问题是：心理莫名其妙的恐惧紧张让我寝食难安，我也不知道自己在紧张害怕什么？只知道这种感觉要是一直存在，我觉得活着也没什么意义了。求大家帮帮我，怎么能去除这紧张感？

37.得了前列腺炎，今天治疗第五天了，花了三千多了。只希望能治好，钱多也就不白花了。

38.六月十四号在京华前列腺医院查出得了前列腺增生，体积比较大4.5×3.4×2.5！然后我就开始打吊针尿道插管肛门插管短波等一系列治疗，治疗了六天花了四千多，复查除了白细胞稍微减少和卵磷脂稍微增多一点其他没有任何改变，后背还是疼，浑身还是乏力会阴部还是胀痛，现在钱也没了，工作也没了，症状却都还在，真的好痛苦呀?难道前列腺炎真的要伴随我一生吗?真的从此就一辈子忍受前列腺炎带给我的疼痛吗?心里真的好害怕。也许这就是所谓的报应吧！真心不好受，每天在垂死挣扎中度过，有时候真想一死了之。折磨的我好痛苦呀!

39.我因为长期手淫导致了前列腺炎 小腹坠涨 尿频 尿黄 上星期我鼓起勇气去医院做了检查 其白细胞是一倍 前列腺液有侬细胞1个 前列腺液只有40% 幸亏不严重 到这个星期五花费就是3000了，现在症状明显好转 医生说这病如果不治下一步就是性功能就坏了 再不治疗就会导致肾脏的损坏 我才20呀 希望各位珍重身体 以我为戒！

40.生命太辛苦了！楼主是个善良的孩子，第一次去医院看病阳痿早泄就被骗割了包皮，花光了上班来的积蓄，现在每天晚上都对着一瓶安眠药发呆，真的真的想离开这个人世。憋了两个月了，我的人生为何这么凄惨！你们能体会到一个月每晚都失眠，白天睡不着的折磨吗？

41.中经堂老中医说我两年内不能结婚！今天去看了中经堂，先是中医经络体查（拔罐体查+触感体查），然后是名医咨询。结果那老中医对我说，我虚得太厉害，跟吃了吗啡（毒品）的人症状一样，没个两年根本好不了，要我禁欲2年。我之前看的中医也没说要这么久啊，我想最多1年可以了。然后他们给我推荐膏方，还有枸杞原液（9000多10盒），推荐我办会员卡，10000起充。让我办个2万的，打75折。哎，不过说的症状都很准的，这是我的i罐体查图片。颜色越深说明越严重，腰部以下那3个都黑了。

42.我进吧已经7个月了，想起以前做的这些龌龊的事情，我自己都羞愧难当！为了治好自己身上的毛病，我大概算了一下没4万也有3万了，可能有人会问花这么多钱，好点没，我的回答是NO！不但没有好转反而病情加重，让我痛苦不生！

43.飞翔哥，我现在18，上高中后因为在外上学，独自一人，所以SY很频繁，想起来就撸。本来先天就不行，从小体弱多病，有过敏性鼻炎，也曾在名医堂看过，可惜那时候sy没戒，每次光是挂号都100啊，可想而知花去了多少钱。。。唉，大概从高一开始，就开始身上各种莫名的疼痛，经常生小病，身上酸痛难耐，痛起来生不如死，去年机十一月缘巧合去看了针灸科，确诊为植物神经紊乱。其痛苦我想飞翔哥也应该可以理解吧，医生说嘛是脊柱紊乱，我自己心里清楚是因为SY，一开始治疗，因为知道SY后症状会加重，所以戒了将近两个月，而且期间针灸治疗，好了不少，可惜那时候不懂事，恢复以后就又开始SY了 但节制了，可是就是因为这样，导致治疗一直无法治愈我的病，后来今年二月有幸来到了戒色吧，是百度SY的危害的时候来的，因为那时候也感觉到了自己身体的问题和SY有着隐隐约约的关系。后来才顿悟，可是那时也只是知道SY不好，就强戒，最长不过20天，就这样戒到现在，质量并不高，现在在加强学习。现在马上高三，再不戒我想必定会影响到考大学。SY造就的地域我已经去过了，可惜现在觉悟还不够，我会努力的。现在的话 还有颈椎和脊椎时常不适，头容易涨，尿不尽，眼神不行，容易咽喉发炎，双耳耳鸣，不是太有力，而且胖，很难瘦的那种。在别人看来我是个192的大块头，其实我知道自己外强中干。真的感谢飞翔哥和各位戒色吧的朋友和前辈，不然我的一生就不知道会是什么样子了。

44.刀枪入库裤第220天，一个人不能改变那是因为伤的不够深！简述下，（文笔不好，）本人属蛇，意淫近20年，纵欲狂撸总记3.5年。 总次数超过2500次，曾最多的一天狂撸超过10次，所以很快便出现了下文所述的病：乙肝大三阳，肝功不正常，炎症，转氨酶600多，高出正常人15倍以上（想知危害百度搜索吧）。尿管结石肾积水，导致肾功坏掉一部分，其他的戒友有的我都有（肝藏血，主疏泄，肾藏精气，生骨髓通脑海，二者皆为身体两大解毒器官嘛）现在已在家修养吃药半年，银子花了4万多（报销后自己淘的钱），现在基本稳定下来了，但还是大三阳，还要继续吃药几个月，甚至这一生都要吃药。（想了解自己上百度，上乙肝吧吧）结石积水做掉了（微创的），所以，通过上面我的经历，我想对戒友说，戒为良药，精少则病，体质弱，则百病侵。养身保命，正气足，则邪却！

45.记得12岁时，接触到一本不健康的书，从此开始了我的邪淫生涯。从那时开始喜欢瞄女人，把故事会上的女的图片放在床上亲吻。后来到了初中不好好听老师讲课，眼一直盯着前排的女生，意淫！连女老师也不放过!成绩开始迅速下滑，性格内向，和人交往恐惧，耳鸣，头晕！中考时心里还在意淫着女同学，考的一塌糊涂。后来复读一年，结果考的还是一塌糊涂。上了个二流高中，在学校时不敢和人交往，在宿舍自己一个人不敢和别人交流。回到家经常顶撞父母！每天中午我都是回去吃饭，母亲给我做自己喜欢吃的。想想一股心酸，对不起父母。高二时，我父母托人送我去重点高中，花了2000多块钱！而我却还不好好学习，整天意淫同学!到高三时，自己的恶报来了，尿不尽，阳痿！自己吓坏了！不好意思告诉父母！后来厚着脸皮，请假回家告诉母亲，第二天去医院检查，尿道感染很严重，前列腺炎！看了10天花了将近4000块钱！那次高考也因为自己的病没有参加！后来又复读的，邪淫还是不改，最后考了385分，被一所二流职专补录！在大学里依旧邪淫，有了电脑下黄片看！后来交了一个女朋友异地恋！自己常常对她充满邪淫，导致经常分手。后来毕业找了一份工资很差的工作，也很累！到现在28岁了，现在连个女朋友也没有。曾经的女朋友在我人生低谷时弃我而去。邪淫导致家庭灾难不断，父亲也因病去世！我不孝父母，猪狗不如，脑子里充满了邪淫！到如今还未戒掉，有时都想死了，想想自己年迈的母亲，心里很酸！在佛菩萨面前我真诚忏悔，希望自己能有一个新生！

46.飞翔哥，我精锁左边3.0右边2.3，有前列腺炎和弱精症，撸管五年了，不做手术精锁能好吗？听说做了也容易复发，到底做还是不做好啊？检查了两个医院，都花了一千多了。

47.已经戒了6个月了，感觉心里有很多好想说，之前没有发过贴，去年无意接触了戒色吧，感觉好像我的救命稻草一样，本人今年22岁了，是一名大三的学生，邪淫给我带来的痛和花费不计其数，医药费花了将近4.5万吧，我的思路就是想起什么，就说什么，所以大家将就看吧。我得了严重的抑郁症，成了魔鬼，脑子里都是邪淫，大家之所以戒不了，就是因为认识不到手淫的危害，每个人有每个人的症状，对于我来说，就是头疼，失眠，当我头疼的想死的时候，我开始反思我自己，我为什么和别人不一样我为什么要过这样的人生，我开始不断反思自己过去的错误，并向优秀的人学习，戒色最难的阶段就是刚开始的阶段，每天特别紧张，JJ总是硬起来，总想撸，每当我想撸的时候，我就想到了那种痛，那种濒死感，我联想到了只要撸，就会有可能再次有那种濒死感，我就不敢再撸了，人活着，为什么明知阳光大道你不走，非要走那条小路，你要是继撸下去，总有一总症状会不断扩大，刚开始可能不严重，你能承受得了，可是到后来，越来越严重的时候，难受到要死的时候，想一想你真的要死了，你会做什么？邪淫给我带来的痛苦，还有身边人的痛苦，我不想再说，因为只有自己经历了，才会自己体会到那种痛苦，那种痛苦都是客观存在的，它左右你的思想，影响你的生活，大家都想要一个光明的未来吧，我希望大家以我为鉴，净化自己的思想，别总做那些龌龊的事，每天让自己进步一点点，就好，而且越戒越快乐，越戒越容易。

48.我也有多年sy史，一年半前出现了尿分叉，失眠多梦，后去男科花了一万多，搞份假的前列腺液检查报告给我，说我炎症好了，后来我换了家医院检查，结果还是有前列腺炎，我知道被坑了。

49.今天我去医院检查了一下。医生说我前列腺。以后生育会有问题。治疗大概2万我愿以我血淋淋的例子。奉劝你们别在撸。撸的背后受不玩的苦。花不完的钱，治不好的病。

50.最终在2011年，我的身体因为常年的手淫迎来了彻底的问题爆发，像一个定时炸弹一样，重新给我的命运洗牌。我在医院检查出胃炎，但由于极度焦虑和疑病，我非把它当成胃癌，纠结于很多医生专家都确定了几百次“不是癌”的细枝末节上。而且当时由于福报耗尽，我差点被医生开刀。后来辗转回到家乡，开始了三年漫长的疑病之旅。在那过去的三年里，我从头到脚的检查，开药，看病的杂费花了几万，让我记忆犹新的是血常规在2013年一年以内就做了14次。

51.腰为肾之府，所以肾虚会出现腰疼现象。初三毕业的那个暑假，我开始腰疼，那时还准备这个暑假好好练练篮球，结果，疼得让你不得不停止运动。那时我并不知道是怎么回事，还以为是哪次运动扭伤了，可脑中并没有确切印象，以为修养一段时间就好，可是一段时间过去了，根本就没有好转迹象，我又是比较喜欢运动的人，一动就腰疼，难受死了。大概是高一上，我去一个人那里拔火罐，针灸，那个老头说我是揪了筋，他要我先停止运动，每个星期去他那里拔一次火罐，做完当时有些短暂缓解，我欣喜的以为能治好呢，但过后还是没有改善多少，这样怀着希望持续了几个月。 压抑啊当时，什么运动都做不了，像个废人，妈妈就带我去看了一位老中医，说我是腰肌劳损，身体也有些虚。先开了一个疗程的药，花了2000块！喝药也许有点缓解吧，但是当时不了解撸管危害，还在频繁的撸，结果可想而知，后来又喝了一个疗程，又花了一千多块，还是没怎么改善，我绝望了当时，我何时能够好啊，看着周围的同学可以运动，可以报运动会，可以自由的活动，可我仅仅只能看着，抑郁也加重了。 就这样又持续了几个月吧，我要我爸妈再带我去看看，但是他们说看了这么多次觉得没必要了。在我的强烈要求下，爸妈带我去了湖北省人民医院看了康复科和中医科，在医院，能做的检查，像拍片，核磁共振那种能做的检查我都做了个遍，都没发现问题。 像这种手淫后遗症在医院做这些检查根本就查不出来，因为病因就错了，都是冤枉检查。

52.满满年龄大了，25岁了 家里一直逼婚，没办法 我就拿出积蓄开始治疗我的病，无法开口和家里说，我就去了地方的男科医院，我在那做了 包皮手术，背神经手术，每天花费1000 元左右，总共花了 3w多一点，在那我认识了个护士，护士对我很好，偷偷给我给把机器时候都调长了，还偷偷告诉我，其实没必要花那么多钱，这地方很坑人的。

53.我今年30了，有15年的sy史。现在只想赶紧治好能够结婚。慢前、早泄、遗精、尿频尿急尿不尽、腰痛、精神紧张、出油起痘等各种sy后遗症都有，从11年10月开始正式接受治疗，先是在海军医院泌尿科西医治疗贡献了超过3w块，各种微波仪器做了一个遍，无效后于12年底转入中医治疗。

54.最近总关注这个贴吧，本人有十年的手淫史，一直就有尿频毛病，前段时间腰疼厉害，去医院检查前列腺，给坐了三次治疗，花了五千，没啥感觉，这两天发现自己也有精索曲张，左边睾丸明显下垂，这几天总用手摸精索，感觉这两天左边有赘涨的感觉，原来没有这种感觉，唉，我28,刚交了两个月女朋友，我都不知道怎么跟她说，一天很闹心。

55.邪淫13年，去年夏天查出前列腺炎，症状，下面好像一直在流，老有想射的感觉，恐惧紧张严重，想射的感觉更严重，期间治疗，花费3万，好转，可现在又复发了，老想流，老有想射的感觉，今年还神经衰弱，一直睡不着。

56.12年色情伤的特别重，心跳快的受不了，花了7万没检查出啥病，站立安静心跳100，坐80，晚上上床时56，胸嫩气短，提不上气，心口痛，早博难受的要死，整天吃中药，看别人都可以挣钱，我羡慕，活在地狱当中，生不如死，我改怎么办，我才25岁，抢救过2次，谁能救救我，帮帮我，现在禁欲中，没有欲望，这一年有房事，准备一直禁欲，好人有好报，阿弥陀佛！

57.两年多前，我去台州五洲生殖医院看病，医生（医生名字我永远不会忘记，在此先不公布）诊断我有前列腺炎、精索静脉曲张，这些诊断结论都没问题。从这天起开始连续十天，每天都是用听上去很先进的仪器来折腾我，有把导管从尿道口插入到膀胱内的，有将中药灌入菊花的，还有其他一些方法我也不太记住了，反正听上去都是高大上的。当然也少不了注射抗生素，服用消炎药。而且那边是不能用医保的，这十天的医疗费用是这样的，前几天都是每天一千多，后几天有些六七百，有些一千左右。十天之后，医生让我间隔几天来一次，每次的花费也是六七百到一千多之间。后来我用了2万多，花完了自己所有积蓄，病情没见好转，就没去看了。

58.八年历史。频率一周三次。现在22岁，现在的主要问题是，脾胃不好，寒湿气重。头晕，头沉，非常容易疲劳。腰酸。失眠，非常容易醒来。晚上一点到三点醒来两次一般。重度焦虑症，中度抑郁。坐公交和去超市很不安，想冲出去。做过好几万块的检查。心脏双肾，肾上腺，前列腺旁观彩超没有问题，脑部，肾上腺，双肾CT核磁共振没有问题。但是颈椎磁共振提示生理曲度变直。

59.大家好，我是一名手淫患者，手淫10多年了，最多的时候一天3,4次，最近几年一个月一次，身体上总是有病，总也看不好，最近才知道这是手淫惹的祸，不仅仅是这，而且运气也不好，这下彻底明白了，如果不戒，只有死路一条，我已戒除手淫。现在终于发现了，手淫一次也不能有。我32了，未婚，现在失眠严重，阳痿心慌，不能思维，记忆力下降，优柔寡断，反应迟钝，精神不能集中，做这事想那事，易走神，易瞎想，不能思考问题，定不住神智，不能学习新东西，易胡思乱想，偶尔会心烦，记忆差，易着急，吃饭无味不香，舌苔白，舌根白腐，有齿痕，舌下有淤血，这些病症都是手淫的后果，大家看看吧，我就断断续续治病花费了10多万，那时不知道是手淫引起的，到现在一无所有，这就是手淫的代价，我现在都有死的心，只是父亲哭着不让，父子俩哭的，唉，悔不当初啊，母亲是精神病人，父亲常年腰腿疼，看看我们一家吧，都倒霉成啥样了，我去过好多地方求医，都不见效，去年到今年又回到老家（山西省河曲县）吃了200多付中医，任然不见效，无耐之下，只有选择网诊，真是报应啊，望大家赶快戒除手淫，否则一生都会倒霉。这次网诊的药如果还没效果，请吧主大哥给我诊治一下，救救我，救救我的家吧！

60.要说看病这一段,真心不想去回忆～不是痛苦就是郁闷伤心.但是我不希望吧友还要去走冤枉路，花冤枉钱，我还是决定要把这段经历写出来。和大多数人一样，这病不是感冒。根本不好意思说～我跑到我大学所在地旁边的一个市去看的，因为怕遇到熟人，找医院的方式是通过网上，就是坑了很多人的男科医院……名字我就不说了，因为所有男科医院估计都一样，我去的时候我都有点害怕的也是怕人笑这么小怎么就这样～但是去了才发现在那看男科病的都和我差不多大，有的甚至比我小很多，估计也就初中生，但是脸色很难看，sy真的祸害不浅！那里有两个医生，先是一个年轻的医生，他对面是个年纪大的，本来我想那个年级大的看，后来发现他是个坑，那个年轻医生问了我情况，我说了，他说可能有前列腺炎，还可能是其他原因，建议先做个全面检查，我一想 也行，反正检查出啦我也知道哪里出问题了，后来检查了一大堆…包皮长…前列腺炎～龟头敏感度过高～一大堆的问题建议我做包皮手术和降敏手术。我以为就是吃点药的事结果那么多问题！后来医生说那两个手术都是小手术而且做了就可以走技术是很成熟的。当时我也是太信医生的话而且也是病急乱投医，涉世未深觉得医生肯定都不得害人。然后就去做了花了几千～这里真的感觉对不起父母……这钱花得真冤枉！

61.后面中考失利，开始了sy的人生，一发不可收拾。手淫后还不断刺激，刺激排尿，后面又觉得脏，于是就过度用洗涤剂清洗。一来二去，半年过去了，每天都有一次，内心空洞不说，身体开始有了报应，手掌发烫，会早早饥饿，口臭，精神涣散，学习自然无心。后面发现精液发黄，排尿分叉，那时候可能是尿道炎了，吃了抗生素，人也没就此消停，可能是由于手淫带来的负面精神影响，心理压力大，一直好不了。高中生活自己不合群，有焦虑症状，想一些和自己不相关的事，常在网上发表一些犀利的评论，现在看来真的很无知。后面到了一阶段，断断续续的手淫，自己发现肤色暗淡，睾丸会左右不对齐坠下。手淫没快感。就开始害怕了！到现在离开学校两年多了，去年拿了积蓄去所谓专科医院指教，一万多就被坑下去了。也去过公办医院，不过每次都是带希望按时吃中成药，结果都是没哈变化。年底找了老家的中医开了中药帖，吃了几次，够苦的，效果也一般。

62.由于两年多的频繁遗精，阴囊已经萎缩，现在很小，检查有睾丸微石症，睾丸哦有痛，最严重的就是耳鸣和脱发了，白天就能听到蝉鸣，晚上更厉害有几种声音，头发不算很油，头皮屑多，不痒，每天掉30+，洗头时掉更多。今天洗头时掉了100多，吓死我了，原来我的头发很浓，现在已经有露头顶了，并且后脑勺的头发很薄，现在用手机还照不出来，估计几个月就全掉了，眼睛易疲劳，眼睑易痒，眼窝下陷发黑，皮肤干燥毛孔粗大，脸色黄，遗精后脸色青黄，早起来时口气重，鼻子冒火，有血。我吃药看病已经花了两万多了，把家里的积蓄花的差不多了，我是单亲家庭，还在上学，大哥一定要帮帮我！

63.本人23岁sy10余年，现况喝水多的时候尿多，频数，半天不喝水的情况下尿黄偶尔浑浊，做过前列液有炎症，吃过中药期间又复发，然后停药了，现在阴囊潮湿，大便一天一次，感觉消化的不是特别好，白天没精神犯困，浑身乏力，瞌睡，脑袋昏昏沉沉。就像是在做梦一样，安静时有脑鸣，早起口涩涩的，有口臭，脸头有油.,发枯黄两眼无神，气色差面色枯黄。脸爱长粉刺，运气太差，人际关系差，爱走霉运，被骗1800元新买的电动车被偷2钱多，女友也分了，一年又有一年就是赚不到钱，医药费花的差不多有3，4万了吧sy害死人！！！！！！跟父母打过架，打完后悔，希望这次借着这个贴吧，忏悔过去的年幼无知，希望苍天饶恕我的过失，与无知，也希望好心人帮我走出困境！免受折磨与煎熬！希望自己透过戒色改正自己，同时也希望大家改掉不良习惯戒除YY和SY，SY真的害死人！

64.白天尿频，晚上三次左右，然后睾丸疼，反正不是左边疼就是又边疼，那边疼大腿以跟着疼，有遗精。去医院看过，医药费花了一万左右，还是没好转，各种检查，各种查不出什么问题。最后说我有点前列腺炎。sy三年吧！

65.最近才看到有这个贴吧，自从sy后身体就掏空了，耽误了学业无心学习，精神空虚寂寞，脑子里都是各种幻想，尤其是后来的脱发更是花光了积蓄，现在每天都是数着头发过日子，精神压力巨大，觉着自己都要崩溃了，真的期待有人能帮帮我，我真的后悔了悔不当初啊，世界上没有后悔药但是我期望能给我个机会，让我以后好好面对生活啊，现在的脱发真的让我要疯掉了。

66.sy1年了，频率3天一次，12年5月就已经发现尿频，偶尔滴白。但是很少滴，慢慢的，尿频越来越严重了，最多半个小时尿一次，晚上更是频，逐渐的，尿滴白也出现的多了，家里人也看到我的不对了，赶紧看医生，西医没效果， 后来去中医研究所，让大夫看了半年多花了一万多，到是尿频好了，滴白也少了平均成了一个月3次左右，， 让我自己养的吧，从去年冬天到今年，尿频尿痛都没有了，现在的症状就是尿滴白。

67.新人求救！26岁，13岁时因神经衰弱睡不着继而玩弄阴茎染上手淫恶习。高中出现尿频，阴囊潮湿症状，上大学后积极锻炼手淫次数减少，身体好转，症状基本消失，但受无害论毒害未能戒掉手淫，2010年后基本上一周手淫一次。2013年有两次忍精未射，2014年1月4日再次手淫后，出现前列腺疼痛，左小腹，左侧阴囊疼痛的症状。去武警医院就诊说是慢性前列腺炎，坐了两次场效消融，输了七天左氧氟沙星，花了一万多，感觉被骗就再没去。1月7号去中医院就诊，吃了十五付中药。有轻生念头，1月10日左右才找见组织，觉得有点迟了。短期钱被骗光未能去正规医院检查，只有求救组织了。现在症状如下：阴囊腹股沟潮湿，晚上盗汗耳鸣；尿频，有时尿滴沥，早起小便黄短，大量喝水后清长；左侧小腹和左侧睾丸隐痛；舌苔黄厚，手心脚心潮湿。求救！！！

68.我今年28岁了，18岁学会手淫，经常熬夜，19岁谈女朋友时就已经出了状况，无法射精及勃起不坚。慢慢意识到不可再sy，但仍存在侥幸心理，自制力不足，断断续续sy至半年前，有时一天一次，有时两三天一次。至今症状是勃起刚开始时很好，但几分钟的时间内越来越软，最后导致兴趣全无，无法射精，有时也有无法勃起。平时腰很容易受伤，曾打喷嚏引起闪腰两次。最近半年去了一家武警医院，检查是由于阴茎供血不足导致无法达到正常需求。前列腺液有细菌，卵磷脂为+3。治疗了13天花了6万多，三天后进行了一次房事，正常射精了，但感觉射精力度不足。但仍然很开心了，乐呵呵了一周。一周后再次房事，又回到以前的状态，安慰自己不要慌，又过了大概一周时间再次房事，仍然是不射精的状态。又怕又难受，结果忍不住又sy了，想自己试试状况，，哎真是无知。

69.我是高一时sy很频繁，基本上3天一次，每次都是先看4.5.个小时的黄片最后在sy，因为我天天健身，打球，跑步所以也没太在意，记得那天自己打完球特别累，回家就想睡觉，但是没忍住又sy了，自那以后就开始频繁遗精了，因为身体越来越虚就不怎么打球，健身了，还时不时的sy，看黄的，后来JJ开始出现不舒服，半年后终于忍不住去医院检查是前列腺炎，在医院花了快2万也没太大效果，机器物理治疗一次700多，后来问了一个医院的亲戚才知道物理治疗效果挺慢的，这中慢性病不好治疗（因为我托了半年，前列腺炎已经很严重了）

70.我22岁，撸了快十年了，前年年末开始出现尿频、腹胀、早泄、腰疼等症状，一天小便或有尿意二十次左右。最近经常大便。去了那些黑心的男科医院，又是脉冲治疗又是清洁尿道、背部神经阻断术。花了我上万元，坑的我无话可说。然后去了华西医院检查是前列腺炎，弄的中成药，吃药后效果一般。我承认期间还是在sy，现在诚心想治疗好，毕竟这么大了，要对自己和家人负责啊 ！有晨勃、前列腺不痛。都一年多了，我真心希望能治疗好 ！谢谢了 ！

71.今年六月七日因为sy引发身体不舒服，因为不懂所以看网上的宣传去了一家男科医院，然后去了就被骗了做了包皮手术和阴茎背神经阻断术，一共花了4000多，背神经阻断术不知道会变成怎么样看不出来，但是包皮手术总感觉像是割短了，阴茎勃起时会把阴囊上的皮肤拉到阴茎上一大段，而且勃起长度也感觉变短了，而且躺下的时候龟头不充血缩的很难看，本来sy都没这么难过过，做完包皮手术后一直到现在心里总在想这回事，学习也学不下去，睡觉都睡不好，请问吧友有割过包皮的么，什么样子的才是割成功的？割完包皮后心里很自卑，都不敢跟喜欢的女生在一起了，求助啊，看网上有很多人都是割完包皮都有了厌世情节，sy可以恢复，割了包皮可恢复不回来了，现在痛苦的要死，真想去把那个医院炸了。

72.sy十年非常频繁，已经放弃吃药了，戒除一年多了，中药喝了上万块，没有一点效果，已经没有钱治疗了，家里也催婚。实在没办法，不能结婚了。

73.SY6年了，经常熬夜，2013年7月大便有血，很怕，在县里医院做了肠镜 40分钟。显示是慢性直肠炎，吃了半个月药没还是有血，到了8月27号 去姑姑家玩的时候又做了1次，显示是直肠溃疡 ，直肠粘膜糜烂，充血水肿，可见多个约0.3*0.4大小溃疡面，表面覆黄白苔，周围充血水肿，住院 1个星期 上学要出院还是有血，出院的时候 找个内科老医生开了1个星期药 结果没血了 以为没事了又开始撸！！哎， 吃了半个月蔬菜。开始吃辣 12月开始 又出血，去市里医院看了肠道门诊。（专门看儿科的，要我自己灌肠10天 没效果）然后去痔疮科，要开美沙拉嗪栓，结果医院没有，就给我开了2盒穿王消炎胶囊. 1月7号回家，1个月每天擦屁股，都有血和粘液，着急了，8号和我妈去南昌，到现在还没弄清楚，直肠溃疡到底是去看肛肠科还是消化科，结果可想而知，疾病乱投医，我是有个小痔疮但是还没到手术的地步，当时1个月有血，心乱了，说是有痔疮要做手术，4800.做完给我来个红光2个小时.2200.以后1天1000.什么红光雾化，人倒霉喝凉水都塞牙缝，第5天半夜4点 左腹部疼，疼到8点，怎么疼发，得过肾结石的应该知道，打的去第二人民医院，急诊，还没照B超，医生就看出来了 典型的肾结石，开了3天吊针 打了一针止疼，第二做了B超，结果右肾囊肿11X10MM大小，左肾多发结石.给医生看 说没事 不要紧 以后后排出来，（好医生差别在这少啊，）第二晚上排出来一个结石 大概5MM （就疼了1次 也没跳 晚上就排出来了）第8天出院大概花了1.4W。（哭都没心事了我是来看直肠溃疡，结果也没看，割了个痔疮，欲哭无泪。）

74.几天前做的背阻神经手术，一下手术台就后悔了，手术费用3400，治疗费用第一天1500，第二天1500，第三天只换药30，第四天照红外线500+换药打点滴168，今天还是668，感觉太贵了，明天还要668，不做那些就说效果会不好，打算明天不做了，换药就好。

75.我今年28岁，接触sy很多年了，从小学8、9岁就会了，目前情况，脸、头发很油，满脸痤疮痘痕，皮肤很差，背上也有痤疮，口苦，午睡后会有很多口水(平时上班打盹儿时，口里也会有口水)，精力很差，很容易犯困。身高170(我父母身高也不高，父亲170，母亲150的样子)。其实这么多年困扰我最大的就是痤疮，本来很阳光、帅气的小伙子，因为痤疮问题，到处寻医问药，花了多少钱也不记得了，保守估计都在十万级别，而且还没有治好，反反复复。打击最大的是自己的自尊心，对生活失去了信心，心里真的很难过。看着大街上、电视里别人光滑的脸，我很自卑，不敢看自己，经常问自己为什么我做不到。平时注意一点，吃点中药，就会好些，但是过段时间又会爆发，满脸脓疱。我长的都是那种很大、很大的脓疱，需要很久才能成熟，破了再把脓挤出来，这样反反复复，满脸都是痘痕。这么多年一直也没有过女朋友。因为淫邪，脸油长痤疮，没有自信，找不到女朋友。

76.今年三月八日开始上课，走神，无法集中注意力又回来了，我又开始痛苦了，又开始戒色。因为忍受不了上课走神，下课无法学习良心的谴责，所以去了青岛安宁心理医院求治。我乘了3个小时的车，医生诊断问了病情不到十分钟，诊断我有轻度抑郁，就给我开了药。药有十几盒，9115.25元。后来我把药吃完了也没感觉好多少。走神依旧，就没再去看。不知道上哪里看。四月十五日没有管好自己的眼睛，破戒了。

77.大家帮我看一下吧，我去医院检查前列腺液，白细胞2+，脓细胞4-6，医院说我中度前列腺，我没有尿频尿急的症状，衣原体ct是阴性，尿常规一切正常，只有点早泄，治疗费七天都几千块，我才19，还是学生，实在负担不起，到底严重不严重？

78.最近一直在看吧里的帖子，感觉终于找到了和自己同病相怜的人群，希望大家能够帮助我走出来，万分感谢！脾胃消化从小就不好，伴随着多年的口臭也是我一直很苦恼的事。脾气很暴躁一有点小事就不耐烦，基本一天到晚都在烦闷抑郁状态。我人生的转折点是在上初二的时候频繁sy，没有sy之前自己是个精力充沛而且很聪明的一个学生，自从学会了sy一开始平均每天都会有，没过多长时间就开始感觉自己大脑的反应变迟钝了，记忆也差了，注意力也不能很好的集中，无精打采，每天的心情也变的比以前压抑了，随后就开始失眠。那时候父母就带我去到处求医问药，医生有说是神经衰弱的，抑郁症的，植物神经紊乱的，看过的医院都有二三十家，花费了几万元，北京的安定医院也看过专家，抗抑郁的药基本全吃过一遍，可是没有一种药有效的。到了高二的时候因为感觉自己的脑力和精力太差了实在是抗不住辍学了。随后几年就是在家呆着，一有看到能治疗我的病症的信息就去哪家医院看病，均告无效。期间一直没有戒除过sy，虽然自己心里意识到可能和sy有很大的关系，可是当时没有毅力克制自己又百度过sy无害论，真是害惨了我自己。

79.今年20，sy有六七年了，很频繁，小时候没有精液的时候就有了，不知道什么玩意，只是觉得快感 也不知道问题的严重性，初中的时候很频繁，每次sy完之后阴茎都很疼，后来逐渐发现头油脸油，白发，两眼睛不一样大，没神，皮肤也很差，腋毛和胡子到现在也没长，人长的比较年龄也显的很老，整个人看起来没有精气神，没有晨勃，阴囊潮湿，近2年感觉逐渐不爱勃起了，需要手刺激，硬度也不好，而且一会就软了，sy射的也越来越快了，尿频尿急尿不尽，至今还是处男。一个多月之前去医院看，做了个前列腺液常规检查和龟头敏感度测试，医生说是慢性前列腺炎，早泄，性功能障碍，前列腺液的白细胞很高，说我包皮长，里面有脓包，必须要做包皮手术，反正说的都听吓人的，之后我就做了，手术的时候还说我阴茎血管堵塞了3根，做了疏通术，3根4000多，现在做完包皮手术20多天了，还在恢复中。我的情况还有救吗？现在已经戒1个半月了，我是单纯的戒sy，还是配合药物治疗？我才20岁啊，不想以后就废掉了。真心后悔自己犯下的错。

80.我撸龄十年，今年21岁，初中一天一次，高中一周两次，大学不固定，去年年初感觉尿频尿不尽，去医院看的中医男科，后来没大事了，只是每次射精后的一天下体发热，潮湿。去年年底发现自己开始脱发，头发照片已经附上，去年年底吃了几千块钱中药，脱发不见好，家里也有这方面的遗传。一直精力不容易集中，记忆力减退，总是发呆，容易头疼，求求您帮帮我吧。

81.我今年快21岁了。以前什么都不懂染上手淫的恶习，学习一落千丈，现在也读了三本大学，我手淫也有8年左右了，就在去年我2011年时我查出了前列腺炎 弱精症 射出来的精液总是黄色带点小颗粒的，我害怕极了，就在2012年我去做了微波治疗，吃了半个月中药花了1万多块钱。症状改善了不少，但没有完全恢复，我知道问题在我克制不住自己。我出现好多症状：尿等待；小腹处有时疼痛；一年前左侧睾丸站立时摸出好多一团团的，还有一根有点粗的管，最近开始老感觉睾丸不是很舒服，但是平躺时会减轻粗的也变细了。脸上皮肤差，老长痘，身上也是，医生说是毛囊炎一直也看不太好。我已经戒了一个月了，我是真害怕了，不敢谈女朋友，总怕已我这样耽误别人，我怕以后不能生孩子，我不想对不起我爸。

82.我今年21岁手淫7年，大概5年前出现症状先是腿上长了个癣像老人腿上常见到的皮肤病一样，后来精子不液化然后口臭，看过医生说是慢性前列腺炎，花了1万多说是治疗好了，结果感觉更严重了，现在掉头发，就连鸡鸡上的毛都掉手一抓就会掉下来4到5根我下面的毛都快掉光了，舌头上还长了像癣一样的东西发白从舌根开始的，舌头发红舌头薄，我该怎样治疗啊？

83.我今年29岁已婚，记得是10岁那年学会了sy，然后就一直成了习惯，频繁的时候1天2到3次，结果到了读高中那会儿明显感觉到记忆力不行，性格内向，尿频，但是sy已经成瘾了戒不掉一直撸到现在。我看过男科医生，一开始说我是前列腺炎症，然后打了2个星期吊针，做了真空负压性康复治疗，花费1万多还是没什么效果，现在在看中医喝中药，但是sy太难戒了，本来之前已经戒了2个月今天又破了，没办法，正常做爱射不出，没快感，我怕以后连生育都成问题，请高人救命。

84.昨天去医院检查。查出有前列腺炎，做了四十分钟的输液加物理治疗就花了五百多，大夫说先做三四天看效果 配合他的治疗。到底该怎么办。我是sy导致前列腺炎的。

85.记忆中小学三年级就撸，应该更早，二十四岁了，手淫不下十五年，从未遗过精，都是撸掉的，在二零一二年年中，前列腺痛加天天蛋疼，前列腺各症状很严重，这一年在医院用了一万多的积蓄。后来冶不好没钱就不想冶了，一直蛋痛到二零一三年年未，因为年末戒了一次八十六天未破，所以好了点。

86.我今年24岁，身高183，体重130，sy大概有十年了吧，频繁得时候一天两次，前段时间左腹疼，有时候jj疼，去医院检查，去得男科医院，做的检查说我前列腺炎，当时害怕了，忽悠我坐物理治疗，天天输液，三天花了八千多，果断停了，被坑了。不敢去医院了，感觉坐完物理治疗后比原来严重了。现在左腹那片轻微疼，尿滴历，尿无力，尿不尽，有时候尿完了，停一会一弯腰就会尿出一股尿。

87.先说说我自己的经历吧，我的前列腺炎是2011年开始的，在前列腺炎还没被查出来前，身体非要差每个月都要打掉针，直到有一次发起高烧，小便直接就尿不出来，后来打了二瓶掉针后医生开了点金钱草棵小便畅通了高烧也退了，恶梦在一个月又开始，晚上忽然上厕所十几次，第二天上班可以说生不如死，后来情况非常严重小便直接尿不出来，还很洌只尿出一点点还出血，当时非常害怕，这年是我外出工作的第一年，也不敢跟家里人说，回宿舍后刚好宿舍有本男科医院的广告书，于是去了那家男科医院，当时被医生吓死了，说我情况非常严重必须马上做手术，当时自己非常难受心里就想快点治好，于是进入了他们的圈套，刚开始的时候他们问我带了多少钱，我就的回答说钱肯定是够的，于是他们这才把你当大爷一样对待.可能很多病友跟我一样被骗过就不多说了略掉很多字，在里面共花了差不多3万其中有7千是跟我朋友借来的，可能是我没钱了他们才没继续宰我，出来后症状也好了点，但尿频还有点从那时候起就天天晚上起夜，到现在已经有四年多了，大医院也去过也没治好，之后又中药调理也没什么效果，就连淘宝我也买药吃，但那时对这病不怎么了解，还是经常sy，所以怎么样也治不好。

88.我今年25手淫5年了，现在症状多汗稍微一动就大汗淋漓。耳鸣，浑身没劲没精神，尿频但晚上没有，便秘，2到3天一次，阳痿早泄，一开始以为只是肾虚所以没检查，2个月前阴囊开始胀痛大腿根部不适，去医院检查前列腺液说是前列腺炎。没做睾丸b超，医生只是开了点药就打发了我，看了很多帖子加了很多群我对医院已经没有信心了，我也没多少钱，人家花几万都没看好，我这几千块去医院随便检查下就没了，我不知道我现在该怎么办？

89.我跟大多数人一样，都是以前跟女友分手后，就无休止的sy 尤其是以前病态得想知道自己一晚能射几次，一晚连续撸射了6次 后来报应来了，JJ越来越软，与以前的硬度啊各方面啊简直是天壤之别，也有去男科医院看过，打针吃药花了几千，没效果。 现在是JJ硬度差，软的快，没刺激的情况下秒软，不受控制，跟现女友办事时，多次突然软掉。 并且以前JJ我量过有13cm，现在只有8了 我现在都不知道该怎么办，之前在网上看说吃 生精胶囊，可是一个疗程都600多，学生党顶不住 本人23。

90.楼主好，我今年22岁，sy四年，去年出现勃起不坚，尿频，腰酸，去过男科医院，一个月时间花了近万元，因为是学生党，至今有债务在身，现在不会勃起不坚，偶尔有尿不尽的感觉，做家务活一会就觉得腰酸，有一点上火就会起口疮，长痘痘，看电脑时间长了，眼睛红，走路弯腰，会长时间头脑不清醒，失眠，不易入睡，精神萎靡，小便，一天3-4次，大便，一天两次，大多数情况不成形，望楼主给出恢复健康的意见，谢谢。

91.从小学五年级的时候，有个五六十的男老师，教会我们手淫的，那时间也不都。现在都恨死他了，不教我们好的，还说有助于发育。到上中学以后偶尔会手淫，毕业后手淫，工作以后就比较频繁，工作的第二年有一次手淫过渡，射精后又继续手淫最后感觉坏事了，一下子就软绵绵了。从那之后在也没有象以前那样硬过。自从那以后感觉很自卑，没一点信心。几年间也不敢谈恋爱。最后在电视上看专业男科的就去做治疗。说是前列腺炎，整整治疗一个月的时间，效果也不怎么明显，花了一万五也没彻底。最后又去北京上班，反正不所有的工资都花到看病上了，北京藏医院。北京医学院。还又中日友好医院。到现在还是尿分叉尿不尽。尿灼热。性生活比较短。我该怎么办。我不抽烟不喝酒工资都花在看病上了。

92.本人17，经常手淫，尿频去西医检查前列腺炎，三个加号，吃药输液两周花了两千多，只有轻微改善，望好心人开方治疗，感激不尽！

93.我今年25，以前撸了有6年，后来有了女朋友发现有点阳痿早泄，去看了专科，花了3万多，割了包皮，好了一段，但是尿频没好，睾丸钙化了一个，现在前列腺也有钙化灶了，看过帖子之后感悟很多，但不知道该怎么办了，症状都有，帮帮我好吗？

94.上了高中之后，住校了，就很少手淫了。但是高中的时候，已经出现勺白头身体削瘦。大二的时候有了女朋友，那个时候渐渐的身体已感觉小腹会不舒服。但小便到最后会有白色的液体。就在大二暑假的时候去了一家私立的医院，他们说是前列腺炎然后花了一万多什么也没治好。就找了一位中医开中药汤说是肾气虚，然后吃了中药之后就开始，遗精频繁。之前也有遗精，但是不很频繁。然后现在就，一直在中医院看病看了有一年。吃中药一直吃，刚开始还有用但是到后来就没有作用了。

95.我的邪淫史，我是一个频遗患者，以前有过看黄色录像的经历，从此一有机会，趁父母不在家或睡着觉，就自己偷偷的看黄色录像，一空闲便不由自主的意淫，渐渐的内心阴暗，受无害论毒害。后来包皮反复发炎，去医院医生说是 包皮过长，就在当地的医院接受了包皮手术，以为包皮做后，就不用再受困扰。可是术后仍感觉私处不适感严重，再去医院检查出患有前列腺炎的疾病，当时我还未满20岁，这些年我受前列腺疾病的影响，身体一直处在痛苦之中，听说慢前是无法根治的，心生惶恐，不知如何是好，医药费花了很多，就是没有什么效果，这期间有时性起有看黄片和意淫，基本无SY，身体日渐衰落，学习成绩一落千丈。无意中听到佛教的一曲《跪羊图》，感动得留下泪水，因为那些年来一直让父母为我奔波很担心，后来再看到彭鑫博士的讲座，恍然大悟，悔恨不已，原来自己一直沉浸在邪淫里，搞的自己一身毛病，罪业深重。此后决定改过迁善，当时很精进，仿佛看到希望和阳光，痛戒恶习，身体有所恢复。可是后来出去工作后，作息饮食不当，远离佛教修心，走进污染的世界，内心又蠢蠢欲动，无聊空虚的时候开始偷看一切黄色的影片，本来前列腺就不好，再加上工作久坐不动，身体湿气极重，前列腺就又发作，很痛苦，坐立不安，夜不能眠，自知是自作自受，看是还是难逃心魔掌控，渐渐忘却本来的痛戒之心，心怀苟且。此时已经出现经常遗精的现象，频遗后身体精神特别差，头痛，神经衰弱很严重，整天行尸走肉一半，萎靡不振，内心长草，茫茫不可终日。终于在那天，端午节，休假我去书局看书，下楼时一个不小心掉到电扶梯的修理井里，就是前一天晚上遗精，以及那些天频遗是自己的精神恍惚，才会看不清陷阱，昏昏坠落，手脚骨折。这就是遗精邪淫的现世恶报。回家养伤期间，频遗不断，自己也知道频遗势必会造成骨骼的不易恢复，很是担心，却不知怎么控制得住。后来伤养的差不多后，一个人无聊的时候又开始蠢蠢欲动，打开电脑，到处充斥着裸露的画面，心中一时难以把持，圣教嘱咐早已忘淡忘，心中的欲望如烈火，我又犯下了看黄片的恶习，而其间我是很矛盾的，一方面是欲望使然，一方面又知道对自己不好，看的时候负罪感很深，看完后又很后悔，晚上经常起来痛骂自己不争气，找死。今年我已经22岁了，骨骼瘦小，身体毛病很多，最到的问题就是频遗的问题，严重的时候连续几天，也有隔三差五的时候，前列腺在遗精之后，症状明显加重，后来发展到更加严重的神经症和社交恐惧，不想见人，自尊又自卑着，内心挣扎，症状很重，感觉人间地狱般的生活，没有意思，这个期间已经知道怕了，很少看黄，偶尔破解是在遗精之后，欲火很盛，以致破戒。最惨的是当时已经有知道戒色吧，可是福薄慧浅，还没有深入了解和向戒友们深入学习，父母见我痛苦折磨，他们比我还痛苦，急病乱求医，到处去看医生，中医看了一大堆，吃了中药，基本没有什么效果，更有甚者就是吃完后火气更旺，当晚就遗精了，这时间花了很多父母的血汗钱，最惨的是，可怜天下父母心，父母还委托朋友带我去广州所谓的男科医院治疗，检查说是前列腺疾病，又是打吊瓶，又是做仪器治疗，整整折腾了10天，借着钱花了5万块，没有一点效果，检查报告还说已经好了。医生那些丑恶的嘴脸，只是笑眯眯的问还有多少钱，就开多少药，父母一听说能好，花多少钱都愿意，就这样家里负债，花钱人受苦，没有一点效果，所谓的男科医院都是些害人，宰人的医院！回家后依然频遗严重，颓废不已，几乎想要自杀，平均每2到3天就遗精一次，这3，4天更是天天遗精，前列腺的症状很严重，头发，脸上出油，毛孔出大，眼睛无神，双腿无力，肠胃很不舒服，现已不看黄色录像，并努力断绝淫念，这段时间几乎吃素，晚上睡觉前做固肾功200下，可是频遗还是没有得到改善。

96.过完年，感觉整个人都不好了。由于长期手淫加上大学通宵打游戏，工作后仍然不知悔改继续游戏，基本就是久坐+熬夜+手淫=完蛋，现在得了严重的颈椎不适，肩部关节疼痛厉害，现在只要站在那里就不停的扭动脖子才感觉好点，已经形成了习惯，严重影响到了我的工作跟生活。因为这个毛病，爸妈也非常担心我的健康，我也断断续续的花了上万块看这个毛病，现在症状基本没有减轻，反而有加重的趋势，有时候想死的心都有了。今年28了，手淫历史也有十五年了，至今未谈过女朋友，记得读初一的那年老表带我去录像厅，那时候晚上九点多就开始放三级片了，一直到第二天早上八点，看了一次后里面的淫秽场景就在脑海里反复出现，再也无法忘记。不久在有了第一次遗精后我就学会了手淫，从此我的人生轨迹也完全被改写，这个也不能怪别人，都怪自己淫心太重，从此陷入其中无法自拔。小时候记得自己是个特别活泼开朗的孩子，也很得女孩子欢迎，初三跟高一都有女孩子主动给我写过情书，由于淫心作怪，自己内心越发猥琐，性格也变得越来越扭曲内向，不敢在公众场合发言，特别是跟稍微漂亮点的女孩子说话都会脸红耳赤，语无伦次。今年已经28岁了，马上就快29了，现在身体被我糟蹋的不成样子，虽然工作还不错，在一个私企老大对我很不错，年底的时候又给我涨了2千，现在平均有8千了，但是这样的身体我真不知道自己能坚持多久，真的不想失去这份工作，但是这种状态去工作真的充满了忧虑。过年的时候亲戚朋友介绍了三个女朋友给我，也许是我的业障太重，最后那三个女的没有一个肯跟我见面，连见一次面的机会也没有，大家有没有跟我类似的症状的，求各位网友救救我，我是不是因为手淫的原因才造成如今的局面。

97.本人93年男生，跟吧里大多数人一样，在十几岁的某一天，自己玩着玩着，便无师自通的学会了手淫。本人初中挺帅的，公认的班草。也算是个学霸，考过班级第一，年段第三。头发乌黑光亮，皮肤特白，无痘痘。记忆力也超好，背一篇文章，大多数学生要一个钟，我只要十分钟，还当了多年的语文科代表。人缘特别好，跟男生女生，好学生坏学生，都能打成一片。我是福建人，曾经的梦想是厦门大学。 现在说说手淫之后吧，身高定格在了一米七。脸上痘痘痘痕黑头自己看着都烦，毛孔粗大，还油腻。头发本来不用吹都是蓬松的，直的。现在怎么吹都是趴着的，卷的，手淫之前头发一点都不油，两三天洗一次头发，还不痒，手淫之后，早上洗的头，下午就油了，天天都要洗头，如果隔天的话看上去就像一星期没洗头一样。说说学习吧，学霸成为学渣，仅仅一个学期。正数变成倒数，座位从第一排被调到最后一排。从老师们眼中的好学生直接变成无药可救的差生。越来越不自信，越来越堕落，学会了抽烟喝酒打架打游戏赌博，样样精通。记忆力超级无敌差，也不爱交新朋友，跟老朋友也没多大话题聊。当然了，这些都是小事。最严重的是，阳痿了。还有尿频阿前列腺阿什么的，诸如此类的症状一大堆。跟女朋友异地恋，当然了，一年有见几次面，晚上一起睡觉，我勃不起来，那种感觉，我想真的是比捅你几刀更难受。当然了，不敢说实情，只能跟女朋友说，等结婚再过性生活，说的好像自己是个好男人，正人君子一样。其实苦只有自己咽。就在一个多月前，女朋友跟我说分手了，她的原话是：我们之间有太多的不合适。 其实我跟她脾气都挺好的，在一起两年，没吵过架。两地分隔可能有些原因。但我想，她是不是猜到了我不行。 我跟她同床睡觉差不多睡过十次吧，每一次都规规矩矩，身为女人她可能也猜到了。我决定，我一定要治好我的阳痿，才有能力抓住自己的幸福，对得起父母的养育之恩。但是，我居然傻乎乎的跑去了男科医院。在这里奉劝一句吧里人，千万别去男科，被骗的做了一个什么神经分离的手术，趟上去就几分钟就搞定的手术。然后被他们忽悠的做什么机器治疗，说是治前列腺，一天差不多被宰一千块。去了十天，毫无效果。一共花费一万两千多，真TM的后悔！而且天天打点滴，换药，把你折磨的死去活来的，还把病说的非常严重吓你。男科之后我才无意中看到了这个贴吧，这才恍然大悟。是手淫导致的我成为了现在的我 。引发我这么多的毛病。

98.手淫8年 以前最高峰一天一次，我自身问题 手淫到目前没有遗精现象 起初因为腰剧痛到医院检查是肾结石0.3 0.4 大小，经过医治已经掉了 不过过程中开始疯狂长痘痘 期间医生有开过补肾的药物给我吃过 现在的情况耳鸣 脚心热 早晨早醒多梦 早上醒来腰酸很厉害 脚发软 特别是痘痘反复 都是很大颗长在里面的 眼睛经常干涩 皮肤出油 变差 人老了好几岁 网得到吧主指点 或是方子 目前因为这些问题已经花了好几万！

99.我来说说我的情况吧，有前列腺炎，尿频、尿急、尿无力，久坐会尿分叉，怕冷怕风，脾气暴躁，阳痿早泄，手淫一分钟之内就射精，性生活也就1-2分钟，跑了几家男科医院治疗花了好几万，做过包皮手术、背神经阻断术，没有好转，郁闷死了，现在医生让我每周去做一次前列腺按摩，真不知道还有没有必要去，每次洗头都掉头发，早上起床，枕头上也有头发，头皮、皮肤都很油，请大哥救救我！真的没勇气生存了！ 

100.本人23，sy大概10年左右，得了前炎快3年了。本来2年前就看到了戒色吧，当时不以为然，可能没那个福报吧。想想自己这些年，以前从小学到高中也都是班里的尖子生，由于sy导致高三厌学，半学期没去上学，结果只考了个二本。当然了那时候根本没想到是sy引起的，觉得自己考的差当时都不想读书，学校开学了也没去，当时都是家里求人才算是请了军训假，最后跟家里人提出自己租房子才去读书。期间买了笔记本一直沉迷于色情与游戏 ，为了玩游戏经常找家里要钱 ，整个大学玩个游戏都花了好几万，家里人不给就以死相逼，期间撸管也没间断。记得大二下学期学校对于我这种情况都要勒令退学了，家里人又花了不少钱各种托关系才搞定。可能是sy伤福报，毕业两年第一份工作只干了7天就被人抄了，第二份工作在深圳干了一个月受不了就回家了，第三份工作干了一年半最后还是逃脱不了被炒，现在找工作夜一直再碰壁，大四的时候得了前炎去了几个私家医院被坑了接近2万，现在前炎都搞得自己痛不欲生，可是期间还是一直sy。今年一直断断续续，最多的一次也才38天，破了就破罐子破摔连续破。现在决心一定要戒掉，戒sy就是独木桥，不戒只能一事无成，被人唾弃。每天在此签到！

101.本人男，29岁，已婚2年，SY史12年，高中上学时压力大导致SY频繁，上大学后知晓SY危害，也断断续续戒过，但最终因为认识不清，还是继续着被淫邪入侵，从高3起，颈椎病就开始向恶魔般进入我的身体，残害我的身体同时侵害精神，近几年越来越重，拍片子显示颈4和颈5已突出，期间治疗过3次，什么正骨，针灸，中药，推拿按摩都试过了，花费1万多吧，都只能短暂缓解，时间一长还是老样子，甚至加剧。但随着治疗，慢慢的意识到，这是由于肾气不足，导致的疏通了管道但还是治不好，因为你的水压和水流远远不够。以前严重时天旋地转，恶心，上肢发麻，怕光，无法下床。手脚冰凉：春夏秋一般感觉不到，但一到冬天就开始了，特别是手，一般情况下都是凉的，谁一接触到都惊讶我的手怎会如此冰凉。基本手脚都有过冻疮的经历。大便糖稀：近几年开始的，特别是早上，一般一天一次，偶尔两次；小便次数偏多，夜尿没有最多一次；曾经一段时间有大便滴白，下阴胀痛，婚后好很多，基本无。身体发困：近些年较明显，易困，嗜睡，特别一段时间下午4点―6点总是容易瞌睡，哈气连天，再看看同事，也没有人想我这样；前些年早起后两腿发软，经过半年的慢跑，好很多了。头发稍稀：大学一段时间掉发很严重，现在不怎么掉了，但是没有以前那么多，稍偏稀薄。

102.我23岁，十年手淫史，较频繁，平时喜欢踢足球，体质一直很好，很少生病，也没有发现手淫的危害，就在两个月前，所有的症状都爆发了，尿频，一晚上20多次，严重时尿血，去检查是严重的前列腺炎，白细胞4加，小体没有…当时感觉崩溃了，做了9天物理治疗和输液，做了包皮手术和背神经阻断术…花了一万多，感觉被骗了，现在停药了，一直在戒色锻炼，症状好很多，但还是有遗精，尿频严重，尿不尽尿无力…小腹很不舒服…不知道该怎么办了…求大哥帮助…

103.请问，去医院检查说有前列腺，勃起不坚时间很短，阴囊有轻微疼痛感，怎么办?做了包皮手术和阴茎神经背阻断术，短波，吊水灌药，花了好多钱！可以自己吃药调理吗，谢谢！（卵磷脂++，WBC++，脓球3-6，做彩超结果是左肾小结晶声像，前列腺回声欠均匀）有手淫的毛病。勃起无力性交时间短差不多有半年了，阴囊不适大概一个月左右，现在手术后小便有热辣疼痛感，以前没有的。

104.我从初二开始手淫 以前基本每天一次，现在读高一，就是从初二那段邪淫开始我就开始长痘痘，因为手淫疯狂长痘痘，我的生活发生改变了，我开始自卑，选择自杀，因为我觉得无药可救了，因为长痘痘我花掉几万元！！！我初三毕业会考的时候我去跳河被人救了，然后我家人带我去医院，医生说我很严重的抑郁症，去年开始我戒了两个月，感觉症状好点了痘痘也好了，可是因为各种压力我最后还是又沉迷了手淫，我感觉现在人快死了！

105.今年30岁了，身体糟糕，一无所有。实话08年开始手淫，那个时候和女友分手心情糟糕，从小体弱多病，加上现在的手淫，现在感觉非常不舒服，腰痛，头痛，胃痛，失眠，头发有白头发，全身无力，眼睛疲劳，阴囊还痒，做什么都感觉没精神，胆小逃避自卑都有，工作是越干越糟糕，到处治疗花费了十几万都没好，家里又催结婚，看了几个女孩，也不知道自己到底要找什么样的。