头发变卷（13例）

解析：相书上说贪淫之人头发是卷的，长期手淫，的确有很多人的头发变卷了，发为肾之华，头发的改变和纵欲是密切相关的，当然这和个人体质和伤精程度也有关系，是否变卷还要看个人的具体情况而定。

1.楼主好人， 请问老师。 我今年20 SY 8年。 现在戒SY 有60多天，不知是戒断反应，还是怎么。手指的月牙竟然慢慢没了。还有12岁没SY之前头发很好， SY后，头发毛躁，枯黄。卷曲。越SY 越卷曲。之间有联系么？到现在仍然如此 。感谢楼主。

2.自己真不懂事，自己因为一时之快，竟然造成了现在的问题，因为sy，我的身体出现了很多问题，头发卷，眼圈黑，有眼袋，有皱纹，变老，脸不干净，！我以后要是再干那事，我就不是人！

3.男24岁手淫四年，04年较频繁几乎每天都有，05-07年大概每周一次，08年开始调理，当时身体基本没有什么不适，主要是晨勃次数不多晚上多梦,手脚汗多。目前主要症状：身体瘦，身高180体重57,头发干枯且前额的头发卷曲（以前发质好无卷曲）青春痘非常多，手脚膝盖怕冷，手脚多汗，膝盖和肘关节酸，膝盖弯曲有响声（就是感觉好像关节很松）偶尔胃疼，夜晚多梦（只要睡觉就做梦）早泄，大小便正常，无遗精，饭量正常。从08年至今找过很多医生调理都没有多大的效果，反而身体越来越差，很多的药吃了以后不但没有好转反而对身体造成了损害。想问一下您我的情况病理原因？感觉吃了很多药都没有效果，有的甚至吃了不舒服。

4.大约2003年开始手淫，随之面部皮肤油腻，之前头发浓密，发丝很硬，07年开始头发变卷，但不掉。头皮和面部，洗完不久就很油。头顶发量稀疏，头发细软，发尾干枯，头屑多，两额角发际上移。时常需要大吸一口气才感觉呼吸顺畅，无论冬夏，稍微快走半小时就出汗，慢跑15分钟满身大汗，呼吸急促。多数时间早起都吐出白痰，即使吐不出也感觉嗓子有痰。有时饭后几小时打嗝，还是上一餐的味道。手爱凉，指甲有纵纹，月牙很少。大便极少成形，多数稀薄。

5.我今年16岁，男生，小时候的头发一直是又直有顺有光泽，我从初二的时候开始手淫，现在已经一年了，头发有明显的卷曲，又硬又卷有粗，还特别干枯，实话说，就像阴毛一样，我妈妈带去医院看，说是让我吃锌片，我吃了一个星期，还是和以前一样，我想问一下，吃锌片有效果么，有的话需要吃多长时间呢？或者吃点别的药物？

6.我现在高二，手淫3年了，小时候头发都挺好的。现在好多朋友都讽刺我头发卷，挺自卑的。

7.我本来的头发是直的,但有手淫习惯后就变卷了,怎么才能变回直?

8.手淫导致的头发卷,我吃附桂地黄丸能不能让头发变直,我现在14,手淫三年了,频率很高手淫导致的头发卷,我吃附桂地黄丸能不能让头发变直,我现在14,手淫三年了,频率很高。

9.楼主我sy三年了，今年高一，频率大概三四天，有时一周，偶尔一天一次，处男一枚。好像是从初三开始，我的头发慢慢变干变卷，而且越来越严重了，求楼主解答。

10.本人，撸7.8年吧，头发卷了。不知道是不是撸管造成的。戒了一个星期了，就昨晚破戒了。这一个星期好累。看到女人就想了。怎么回事啊前辈?

11.腰有时候也是会感觉有些软软的感觉，有时还稍微感觉有点酸。还有没撸之前我是直发的，撸了之后变成卷发了，这个跟撸有关系吗？

12.我14岁初二，因小学去练过散打之类健身的，有良好身体基础，初中撸了两年，鼻子前面，好像是鼻翼有痤疮和黑头，头发开始微微卷了，长相也开始变得猥琐，身边好像散发一股恶心的龌龊气场。怎么办？

13.初二学生，三年级不小心看黄，学会了打飞机，一天五六次，没停止过，现在上课累，尿尿多，头发干燥，弯曲，主要是头发弯曲，怎么办呀？