头紧箍感案例（8例）

解析：头紧箍咒的感觉，很可能是神衰，其他神经症也可能出现这种症状表现。

1. 我多年手淫,手淫频率较高，很少锻炼，经常呆在电脑前.目前症状:头晕（头上带了紧箍咒）、耳鸣、眼睛干涩，视力下降，腰眼疼痛，天冷时，两肾冰冷，颈椎酸痛，两肩膀疼痛，记忆力下降，夜间多梦，白天老打哈欠，整天精神不佳。同时，两脚老是胀痛。（注：胃不好，经常出现饭后向上嗳气）
现病史：                                     
（1).起病情况：五年前出现注意力不集中，记忆力下降，两年前出现耳鸣症状，一年前出现腰部疼痛，半年前出现颈椎、两肩疼痛。
（2).主要症状的特点：左耳出现耳鸣，右耳有时会耳鸣（疲劳时耳鸣尤甚）；腰部的两腰眼疼痛，腰部冰冷；脖子、两肩疼痛。特别是早上，腰痛、肩膀痛；夜间多梦，白天没有精神。
（3).病的伴随症状：记忆力下降，大脑不清醒，听力、视力不佳，容易疲乏，情绪低下。
（4).病情的发展与演变：手淫三年后，开始出现心理恐慌，害怕，后来一段时间一直失眠，后来过了两三年出现耳鸣，接着是腰痛、颈椎痛，肩膀痛，一直以来身体柔弱无力。
（5).诊疗经过 ：耳鸣说是神经性耳鸣（医生建议药：龙肝泄胆丸），腰痛说是肾阴虚造成的（开了几付中药）。               
（6).病后情况：吃饭挺好，睡眠也还可以（一天8小时），夜间多梦，小便。但和从前一样没有好转。  

2.我手淫引起的植物神经紊乱 头上象带个帽子 头皮发紧 脖子后背发紧 发硬如何治疗？

3.手淫危害真的很大，精神极其萎靡，连说话都没精神。靠！简直是个废物。油尽灯枯的感觉生不如死！手淫让人每天头脑昏沉，头痛的厉害，天天当孙悟空戴紧箍咒。记忆力衰退，我以前可是过目不忘啊，现在是转眼即忘。记不住英语单词，数学公式，记不住人名地名。手淫让人自卑。不敢看别人的眼睛。
　　
4.十六七岁时染上了手淫，而且相当频繁，由于学习压力，患了失眠症，每每晚上睡不着，便手淫一次，疲劳后方能入睡，并且手淫一次头里感觉发沉发重。20岁左右后，身体垮了，性功能减退，射精无快感，阳痿早泄了，头里感觉发紧，像带了紧箍咒，直到现在，工作后失眠好 了，古方老师你说的肾亏虚是肾精亏吗 ？你那药是药丸还是汤剂。

5.我三年前曾连续3个月时间频繁手淫，阴经，小腹，胸口，全身酸痛，大脑发紧，僵硬.

6.我每次遗精和手淫后头都好涨 象有紧箍咒一样 而且阴虚 阴茎易举。

7.我5年前频繁手淫，4~5次每天，每次手淫后，人都特别疲劳乏力，头紧，很久不能恢复，两个月后阴茎，小腹，腰，胸口酸痛难耐，头紧酸痛，身体极易疲劳。不能受凉，勃起（痛），劳累加重。有早泻的感觉。人的身体感觉与手淫以前兴奋的感觉完全相反，全是酸痛，射精也痛。曾在男科作前列腺炎中（草药）西医治疗半年，症状依旧，经大夫多项泌尿系统检查无问题，建议看神经内科，问询诊为躯体形式障碍，无任何检查，又建议到市卫生中心看精神科，大夫说没问题，不要担心。吃了8天8粒黛力新，镇痛效果很好。请求您帮我分析症状原因或是哪种疾病？是否需要什么检查？最好能推荐武汉医院（大夫）。谢谢您。 

8.我从初一下学期开始手淫 到上了高一时开始戒除 戒除后效果良好 不料去年十一月又犯 十一月 十二月 一月各犯了一次 结果头木头蒙头紧头胀 至今 后有浏览黄色信息 于今日开始头痛欲裂 听课听不懂 已经八个月了 每次都忍不住浏览黄色网站 看来已经无 望康复各位引以为戒。