消瘦和虚胖（45例）

解析：因个人体质不同，生活习惯和运动习惯的不同，一般SY后容易出现虚胖和消瘦这两种情况。

1.患者男，23岁，8年前开始手淫，频率不等，偶尔一天两次，平均三天一次，现感觉身体虚弱，消瘦，精力不集中，记忆力和理解能力下降，勃起松软不坚，早泄，阴茎勃起时向左弯曲约30度。以前无此方面的治疗，但以前（手淫期间）得过附睾炎、疥疮，做过包皮环切手术。我现在下定决心想戒掉手淫，想请问一下大夫用什么药可以滋补一下身体，六味地黄丸可以吗，或者其他方法，谢谢大夫 

2.手淫伤身；体虚乏力、多虚汗；易心烦气躁；早泄；尿酸高、听力下降；求助少阳老师！ 

3.15岁就手淫，有时候一天3次，原来白白胖胖，现在骨瘦如柴，而且神经衰弱，内分泌失调，满脸痘痘螨虫，胡子又粗又硬，整天毫无精力，无法正常生活，希望医生救我

4.飞翔哥，我走几步就满头大汗，坐在那别人都没事我还是出汗，上几层楼就喘，经常没有精神感觉好累，难以入睡，牙龈萎缩的好严重，头发脱的也比较厉害，最近感觉腰疼背酸的，眼睛变得好小 眼下淤青眼睛干涩 脸也变长了，指甲上的半月板不见了，上面还坑坑洼洼的 有很深的纹路，经常感冒，大便不成形几个月了，有时候腹痛，吃饭没吃多少就感觉吃不下了。每天早上起来头发油油的，脸半天就全是油，现在肚子突出来了像快生了那种，虚胖好严重，谁能肿么办呜呜，戒鲁半个月了还是没什么起色。十四岁开始到现在六年了，最近三年比较严重一天两三次，初中的时候一天基本一次，最近几个月多的时候有过7.8次....不看中医自己能恢复么？大一还有几天就军训了，好害怕撑不住.

5.手淫近七年，现在感觉到浑身乏力，还虚胖，动不动就出汗，不知道该怎么进行治疗。
曾经治疗情况和效果：
到医院检查，被告知是轻微的前列腺炎...
想得到怎样的帮助：
我想问问怎么能补肾，现在肾虚的很，很容易出虚汗，还肥胖！

6.男 22岁 来自陕西 
健康咨询描述：
我有8年的手淫史了..身体虚胖爱出汗 有时候耳鸣 记忆力下降 勃起没一前硬了，早泄 是阴虚阳 

7.本人现在18岁，从15岁开始手淫，现在很虚胖，1米69的个子136斤属于虚胖。流虚汗很厉害。

8.性别：男年龄：18 
我手淫已经2年了,现在我满脸都是座疮(亲春痘)而且开始发胖.因该是虚胖.第1年还没这样.第2年就开始这样了 我用了很多去痘的产品例如迪痘,李医生什么的.可还是没什么变化.而且开始发胖.请问这是手淫引起的吗?如果是该吃什么药或改怎么办. 

9.我过度手淫导致阳痿早泄。房事不济。虚胖。很苦恼。请问该怎样调理？谢谢。

10.由于小时候青春期经常手淫过度。导致身体很瘦。年龄越大好像身体越容易疲劳。怎么吃都长不胖。请问有什么方法可以调理问的身体使我长胖吗？

11.好!本人现23岁,因小时(14岁)不懂事经常会手淫,怀疑是过于频繁的手淫导致了身体消瘦,其实身体还挺有肉的,只是脸部显得特瘦,额骨突出,太阳穴处凹下,头和手脚容易大量出汗,容易疲劳~请问有没有什么办法可以补救?谢谢给予回答~如何调补气血呢?手脚大量出汗又如何调节呢? 

12.我是一名20岁的青年,手淫每周最多一两次.但每次手淫后脸色发黄.极度消瘦.请问这是怎么回事? 

13.本人15岁有手淫习惯到现在22岁，本人身高180才65公斤，怎么样才能变胖呢？以前吃过一点中药。以前手淫过度了，有时一天一次，最近做爱发现一进去就射了。请问我该怎么办？要彻底戒掉吗？ 

14.我长期过度手淫了，现在四肢冰凉，体形消瘦，早泄了，但是性欲还是很强烈。我应该吃什么药呢？

15.男 18岁 来自江苏 
健康咨询描述：
我18岁由于手淫过度面色黄疲劳消瘦上嘴唇发白弯腰酸可以服枸杞治疗吗？ 

16.本人男，今年22岁，身高180，体重只有53公斤（很瘦吧）,我性欲有时会很亢奋，经常手淫（试图控制，但控制不住啊）。有时会头晕，眼睛经常发痒（是不是看电脑看多了？），见风流泪。吃饭也不少啊，睡眠也挺充分的。没有甲状腺啊之类的疾病，精神挺充沛的。有时会口比较干，鼻子也会很干（是不是因为现在春天，天气干燥？），蹲久了站起来会晕。有时候会口腔溃疡，但是不经常。有时感觉突然心跳会加快，比如伸懒腰的时候。手脚冰凉，怕冷。大概正传就是上面的了，请中医高手帮帮忙，救救我啊，怎样才能健壮起来。长点脂肪或肉。问题补充： 我从小都瘦。 希望有好心的中医帮帮我，都说需要调理，该怎么调理？手淫我能戒掉，还需要吃点什么药，做些什么工作？不要复制粘贴的啊。

17.长期手淫，面容消瘦，腰酸，右手大拇指第一节有横纹，左手大拇指第一节左侧也有。未曾治疗过碍于面子问题一直未敢去大医院治疗，希望可以获得保密，彻底的的治疗。 

18.从小学开始**到现在，差不多有十几年了吧。我现在的病状是骨瘦如柴，22岁的我，看起来就像30多岁，而且身上时时刻刻都会散发出一种臭味！不管一天冲几次凉，都还是会散发出臭味！病壮多的数不清，整个人不像人鬼不像鬼！真的是生不如死！告诫年轻的朋友们别在**了！别到了我这种地步就真的是！后悔晚以！当你起淫念时就想一想我的病壮吧！

19.我是一名在校大学生,同时sy断断续续已经有13年了,现在果报已现,驼背、面容消瘦，身体瘦弱，阳痿、不举、右肾疼痛、记忆力减退、走路走不稳、心烦气躁。从8月24号开始戒除sy，身体变化如下：右肾依然疼痛，手上的肉开始长胖，脸上有肉出现但油脂分泌过多，走路开始正常了。

20.我今年18岁,手淫有4年历史了,现在我越来越感到记忆力下降,记忆力减退,注意力不集中,精力不足,双目近视,形体消瘦,腰膝酸软,不耐疲劳,乏力,还有点健忘,伴随出现的症状还有小便黄,口干,易怒,烦躁,焦虑,抑郁,晚上11点睡觉,7点起床后,到了下午非常困..不睡不行..我偶然间才在网上看到相关的例子,这才知道是肾虚..我现在常常在课堂睡着..这样下去,高考是没指望了,求教下这病该什么治疗啊,我现在不敢手淫了,禁了大概一个月了,感觉状态只好了一点点,但是我的记忆力和注意力不比高1了..现在基本一个困难的问题想想都要犯困...做个困难的习题就爱犯困,医生这病能不能快速的治好啊..

21.经常手淫，身体消瘦，食欲不振，体虚无力，经常咳嗽鼻塞，想找一个调理的方法，吃中药也行。

22.手淫从十六岁到现在在二十四岁 人瘦如柴 身高160cm 体重40kg 男 得了前列腺炎治疗过 但还是戒不掉手淫 我现在都想死了。

23.是一名大学生 有手淫史几年了 所以导致自己身体消瘦 之前下决心戒掉手淫所以现在很久没手淫了 但是现在晚上会频繁的滑精让我很苦恼 请问我要怎么办 需要吃什么药吗？

24.手淫有十年了，导致阳痿，早泄，精神不振，面色发白形体消瘦，会阴部疼痛，阴囊潮湿发凉，手脚冰凉，夏季汗多，尿末滴白，能治疗么，另外手淫能否造成颈椎病。

25.手淫多年，男21岁没精气神特别瘦，面色不好有眼袋，没力气，冬季手脚冰凉，夏天汗特别多，早上起床口干。阴茎短小，勃起无力，没有晨勃现象，阴囊潮湿发凉。小便短无力，能治好么？

26.我有近10年的手淫经历，没有过晨勃。包皮过长，做了包皮环切手术。今年开始有性生活，但插入后没有几下就射精。这是不是属于手淫养成的习惯性快速射精？如果是的话，该如何治疗。手淫导致身体虚弱，有些虚胖，易得病，身体发冷，该如何调理。

27.我今年二十一岁了，男性！但是不知道为什么身体非常消瘦，怎么吃不胖，而且似乎我的发育不太好，不论从形体骨骼到生殖部位，都比较小，人非常容易疲劳！之前有过较长的手淫史，现在还伴有梦遗，早泄，有一定程度上的关系么？还是和内分泌和消化系统有关啊？现在好苦恼，希望医生能够帮忙解决这个问题，谢谢！

28.本人有多年的手淫习惯，至2003年6月份高考期间开始出现尿频，尿量很大、清长，体型消瘦，畏寒怕冷，手脚冰冷；后来服用了汇仁肾宝症状有所改善，如同正常一样；就这样每年入冬就服用肾宝，直至去年2009年10月症状复发，肾宝再怎么吃也无效了；我在网上搜索根据身体状况，应该是肾阳虚，可是已经吃了一段时间的补肾阳的中药和食疗效果不明显，求你给诊断一下，感激涕零！

29.各位大神你们好，我今年22岁我手淫已有5年的历史了，以前我妈总说我瘦，我不知道为什么，自从看了很多的手淫的危害后，发现原来是手淫过度引起的，可想而知我的瘾是多大吧，就可以说是乐此不疲，期间戒了好几次都没用，反反复复的，现在发现根本戒不了，您是不知道我是多么痛恨它，却被它控制着，控制着，，，可能是我道德败坏吧，看到美女就心里痒痒，总想打一炮，于是只有回家手淫了，三天两头的手淫，我现在非常瘦，耳鸣半年了，肾部位感到很疼，并且感觉肾部位有蠕动感当我手淫后，怎么办怎么办啊，我不能看到或听到一点淫图秽语，仿佛只要稍微触动一下我的性神经末梢，就会使我深陷其中，无法自拔。求你了，帮帮我吧，好人一生平安！！

30.楼楼打了十年飞机。快救我。基本快每天一次了…最可怕的是。我有一次放假在家里呆一个月。每天平均两次。有时一天七次。那时候感觉人要飘起来了。今天打了两次。刚刚一次射的好快。我小说没看完就出来了。就撸了十多下。救命啊。帮我戒撸。我瘦的快被吹飞了。

31.10年手淫频繁史。消瘦,精力脑力不足,不耐疲劳,头昏,失眠，记忆力差，口干，下午出虚汗，手心冒汗，脚心发热，腰无力直不起来,中轻度脱发容易油腻，有白头发，小便滴不干净，有时背出汗，皮肤比以前差多了面部毛囊容易被油渍堵塞发炎，身上长有较多红痔甚至额头处也有,性欲强,阴囊与大腿间潮湿，龟头小阴茎有些偏细勃起长度14.5厘米,左侧睾丸下部有硬结,手腕和脚腕处特别细,视力差,听力自己觉得微微有点问题,有轻中度颈椎病,心律不齐，失眠（入睡困难，早醒，多梦，特别老爱梦见自己飞）.

32.有多年的手淫习惯，形体消瘦，冬天怕冷，喝过水总想上厕所，偶尔盗汗，我是阴虚还是阳虚啊?吃什么药？

33.男，23，手淫4年，人消瘦，夏天怕热，背很容易出汗，冬天手脚冰凉，怕冷，早晨尿赤黄，睡眠不好，脸上长痘比较多，是肾阴虚还是肾阳虚呢，可以吃什么药？

34.sy 两年了。差不多两三天一次，中间最长一次戒了20多天，但之后又开始撸了，现在人很瘦，身高快一米八了，体重还不到120（差不多总是58公斤） 是不是很瘦啊，唉，吃饭吃的也不算少也不挑食，是不是因为sy影响了营养的吸收啊？ 还有就是觉得自己现在一笑起来略显猥琐了。精神还是挺好JJ也没什么不适。能恢复的快些吧 我刚高二。

35.撸主 本人新人 从小学六年级到现在大一 平均2天一次 最多一天5次 不长胡子 下面的毛特多 身体肥胖202斤 没有喉结 从来没有过遗精 者都是由SY引起的吗 不是说SY会加快遗精吗？ 求解很疑惑。

36.撸了5年现在19了 感觉注意力特别不集中 健忘 智力降低 精曲 虚胖 怎么办？ 目前戒了3天了。

37.sy六七年了。以前频率很好。一天2到5次。从2013年开始就不sy了 只是遗精频繁 一个月10次多 彻底戒除3个月了 半年不看黄了 这个月到目前为止遗精三次 上个月六次 没有房事。 我现在有精索 不疼也不痒 但是有坠胀感。而且尿黄。异味重。身体消瘦的厉害。

38.25岁，手淫十四年，身体消瘦，常常遗精，耳鸣，手心出汗，发热，脸颊长疮，求各位兄弟姐妹指导，帮助我戒除这万恶的手淫。

39.本人从13岁开始sy，现在工作差不多10年。感觉身体虚胖，容易出虚胖。但是只要没事的时候就会看一些h网站。以前有女朋友，现在分手后，经常去找j。其实内心非常痛苦，找广大戒友求助！

40.这两年的SY生涯最明显的症状就是瘦。快一米八的个体重才57公斤，连一百二都不到，饭都按时吃而且也不挑食，但就是胖不起来。 其他症状比如记忆力差体质下降，这些每个撸管的都有的状况就不说了。

41.我sy2到3年了，太C了骨头都能看到，而且特别C，C的要死啊，不爱出去，不想和别人说话。

42.我sy三年，现在越吃越瘦，手臂肌肉瘦的不见，上半身全是骨头。

43.我手淫十一二年，如今瘦骨嶙峋，越来越瘦，身体各种不好，七岁就开始，现在怎么样了你可想而知。

44.我出生在广东一个普通的家庭.为人老实.从小的我有点不爱说话.自从上了初中.跟同伴来到网吧上网.之后接触到黄色情节.少年的我.竟然就开始了手淫.有四五年了.身体变得瘦弱.自卑.身体像抽空一样.现在我下定决心戒了.

45.我有十年以上的手淫史，从三年级开始胖，后来是虚胖，到现在也是虚胖的厉害，从小到大不沾烟酒，除了SY以外就没什么不良嗜好了，不知道是从什么时候开始，头发爱出油，很爱脏，最好是隔一天一洗。身上也很爱脏，总有异味，中学时皮肤变黑，尤其是脖子的那一圈。最近两天保持的很好，但手脚冰凉。