小便泡沫多（32例）

解析：正常人的小便中虽然也存在泡沫，但是如果出现泡沫多、消散慢的现象我们就要重视了，这很可能是疾病的征兆，男性小便泡沫很多提示前列腺疾病或肾脏疾病的可能性比较大，另外有些肾虚的患者也会出现小便有白色泡沫的现象，具体什么原因还需要积极做相应的检查才知道。

1.我手淫比较频繁，尿路分叉，有时候排尿会有泡沫产生，希望能得到医生的指导，配合医生治疗。

2.手淫过度导致尿频、尿尿很臭、还有泡沫,戒了手淫能好吗？

3.昨天晚上手淫后，今天早上起来小便有很多的泡沫，请问可能是什么问题？为什么会这样？

4.经常手淫几乎一天一次，现在尿尿有点泡沫不知道是不是尿蛋白还是怎么搞的，以前没有这种情况，最近发现的，没去检查过。

5.男，22岁，手淫过多，最近小便泡沫多，黄，，还有味道。

6.发觉几乎每次手淫后小便，都有或多或少的泡沫，泡沫是不散去的，不过尿第二次泡沫就没有了。这是前列腺炎吗？

7.男，20岁。平时一直手淫，现在尿尿泡沫多，尿得不尽。。晚上睡觉前基本都要上趟厕所。

8.我只有17岁，手淫有2,3年的时间，从2,3个月前开始，有时手淫后睾丸会有胀痛的感觉，持续1个小时左右，还有小便泡泡很多，会逐渐消失，现在尿道有点灼热的感觉。

9.手淫过多 腰酸 最近发现早上小便起泡沫不散，4天前出现腰酸小便起泡沫。

10.腰不舒服，尿尿泡沫多，晨勃少，手淫史4年，健康状况不如从前
患者男，18岁。此前身体状况良好，此次病情:
1.腰不舒服，经常发酸；
2.小便泡沫多，憋尿无明显勃起
3.晨勃少，身体发虚，精力不如从前
4.手淫史4年，原来一星期2-3次，现在已无
5.状况已持续一年

11.20岁男手淫一年后小便老有泡沫~~洗发时每次梳头都有5根左右头发脱落请问是什么问题我应该看什么科室？

12.手淫后尿中有泡沫，腰疼，怎么回事？我才15岁啊。

13.我只有17岁，手淫有2,3年的时间，从2,3个月前开始，有时手淫后睾丸会有胀疼的感觉，持续1个小时前后，还有小便泡泡非常多，会逐渐消失，现在尿道有些灼热的感觉。

14.我已经没手淫了3个星期了，但是撒尿的时候还是很多泡沫，医生，我是该去医院检查呢，还是不去呢?我好害怕说给父母听啊。如果我现在开始不手淫要多久才能恢复正常的身体?

15.你好，我有手淫习惯，最近身体不舒服，出现了一下症状尿黄，有泡沫，腰疼，请问吃什么药比较好？谢谢

16.本人27岁早期有手淫习惯，好多年了，症状：现在房事能勃起但做了一半就软了，阴囊潮湿，小便黄色有泡沫且很臭，口干舌燥，腰部很酸，最近在服用六味地黄丸可以长期服用吗？应该怎么治疗？

17.手淫好几年，现在小便有泡沫，精液很稀，阴囊有时潮湿，请问会影响治疗吗？应该怎么治疗？

18.我去年手淫引起了腰痛，下腹痛，尿有泡沫，后来双脚无力，醒的时候双脚麻木，酸软，后来去检查肾功能，我是下午去的。

19.急求…小弟我22，有五年手淫，从去年十二月份开始有点阳痿，腰痛，大便便塘，小便黄泡沫多，小便不俐。

20.手淫十多年，非常频繁基本一天一次到两次，小便泡沫多。阴茎短小，阳痿早泄，硬度不够，记忆力差，阴囊潮湿，想挽救，该怎么做？

21.我年龄17岁，曾经有过过度手淫，现在手淫已经戒除。现在两腰痛，不时就腰疼，尿液里很多泡沫，小泡沫不易消散， 颜色发褐 有时候两腰胀痛  坐着起来时眼前发黑 午睡醒来是时两手好像肿的那种感觉  是是肾炎吗？严重吗 症状已经有一段时间。

22.患者男，18周岁，从13岁开始就有性经验，之后一直有手淫习惯，2011年开始发现身体有变化:
1.小便带有大量泡沫，久而不消。
2.早泄。
3.夜晚小腿至脚板偶尔会拘挛。
4.消瘦

23.楼主，我SY8年了，最近一年晨勃也不明显了，勃而不坚，持续时间也不长。欲望差，精液稀，尿液混浊有泡沫，求解怎么办呢，我已经还是戒撸了，最多2星期一次，平时也经常锻炼，体力力量也不错啊，算个肌肉男，但是还是有问题。求解，我平时爱吃辣，喜欢熬夜，该都改掉吗，给点建议。

24.手淫已经2年多了一直有泡沫，以前尿泡沫一会就消失了，这几天消失很慢。请问我是不是肾有毛病了？

25.撸龄十年，之前一周六七次。症状主要是前发际线上抬了不少，小便有很多泡沫，和女友房事后有时腰腿都感觉不舒服。现在戒撸了17天了。想问一下我这些症状严重吗？除了戒撸还应该吃什么补一下吗？

26.今年16岁了撸了一两年了吧 最近一年才经常撸 无聊就想去看黄撸 最近长了好多痘痘有时候尿尿的时候泡泡有时候很多还有点略黄不知道是怎么回事。。吧主有什么办法可以让我彻底戒掉吗？

27.已经撸了有两年了，一天一次有时甚至多次，感觉小腹有点痛，尿液有泡泡，而且早上晨勃无力。戒撸会不会好啊？

28.我尿尿有泡泡，有像精子一样的东西，有异味发黄！这是？求助啊！本人以前sy过！

29.撸了4年～现在尿有泡～舌苔白厚，有鼻炎，早上基本无晨勃，有红点，戒了一个月，遗了2次，请问多久能恢复？

30.手淫大概十三四年了，基本一周两三次，戒了基本一个月了，没看黄，遗精3次，现在症状是尿频，小便有很多泡沫，戒之前就有泡沫，做过一次尿常规都是正常，我很担心泡沫这个东西。

31.楼主今年16，因为头一次发帖，不会什么铺垫，直接说症状：1.满脸痘，连身上都有；2.阴囊潮湿已家常便饭；3.小便时会超级多泡沫，5，6分钟都不散。16岁啊，还有30左右天就中考了。

32.今年17了，sy2年多，1天1次，最近1个月开始戒，但是老是断，黑眼圈重，掉头发，有时候有尿液泡，特别害怕，怎么办？