心悸早搏（29例）

解析：肾气虚则面现黧黑、心悸、气短、腰痛、腿软、惊悸，怔忡、遗精、阳痿。心悸和手淫伤肾密切相关，手淫是可以引起心脏病变的，肾为五脏之根。一旦泄精，五脏都容易出现各种失调。

1.手淫过度造成早搏。您好！我从09年7月开始手淫，到10年1月下旬结束，大概平均2――3天一次，过程中除了疲倦、睡觉前有较快心跳之外，没有太多不适，可是10年1月之后，越来越明显地发觉有心悸，伴有腰酸背疼，然后就上网查了一下，停止手淫，希望能够不吃药自己恢复，10年3月初也开始每天去健身房锻炼身体。可是一直不见好转。

2.性别：男年龄：23 
全部症状：胸闷气短，没食欲，整天心烦气躁，没精气神。早上醒来感觉特疲劳，老想闭着眼不想起，提不上气，说话不想说，干点活干不下去，老想躺着
发病时间及原因：没食欲有两年多，也来越加重。而且干活疲劳就不想吃，我估计和手淫和疲劳有关，其余症状近两个月才明显，这两个月在家干农活，挺繁忙的

3.所患疾病：心律失常
病情描述（发病时间、主要症状、症状变化等）： 
男，22岁。4个月前在一次手淫后，感觉心悸，心慌，情绪异常，有悲伤感。自幼就有轻微贫血，体质较弱。之后手淫，或者梦遗之后总是心悸，心慌。焦虑紧张，心悸、心慌。心电图显示无异常。第一次发病5分钟，后来发病时间延长至2-3天多梦，容易失眠。到底是怎么回事？怎么诊断

4.男 21岁 发病时间到现在4个月 病因：在一次手淫后，感觉心悸，心慌，突然想哭，害怕自己就这么挂了，过了5分钟又什么事都没了.（本人从小就有轻微贫血，平时也没怎么活动，对自己体质不自信，而且手淫长达1年半） 从那次以后只要手淫，或者梦遗之后老是心悸，心慌，怕自己出事， 老是想到自己心跳缓慢，呼吸困难，还用手放胸口看自己是不是在心跳，要是心跳弱了，就怕，隔一会就摸一次怕自己随时会出事，心悸，心慌但是去过医院做过心电图都说是正常的。 开始第一次发病只有5分钟，感觉自己非常想哭，感觉自己想回光还照一样，后来发病就是2-3天，没第一次那么严重 只是普通的心悸，心慌。但是多梦，容易失眠.

5.提问：手淫引起的心悸吃什么药啊
所患疾病： 心悸 
病情描述（发病时间、主要症状、就诊医院等）：
去年6月的时候晚上手淫过后心跳很快，心里害怕。以前做过好多检查，但是都查不出来，从去年11月的时候由于走得路多，腿也软的厉害。现在一直都是这样，心悸，胸闷，腿软。尤其是腿软，我都怕正在走的时候会晕倒。
曾经治疗情况和效果：
吃过一些补气的中药，虽然有效果，但是隔几天只要不吃药的话就会继续胸闷，心悸。我也想一直吃下去，可以邻居们流言蜚语的我怕影响我以后。
想得到怎样的帮助：
我想咨询一下吃些什么中成药可以治疗这种病，还有腿软会发生摔倒或者晕倒之类的吗？这种病会引起猝死吗？心理面一直很害怕，对未来很绝望。希望医生可以帮帮我！ 

6.提问：我是手淫导致的心悸 ，心悸患者可以做爱吗
所患疾病： 心悸 
病情描述（发病时间、主要症状、就诊医院等）：
半年前手淫过发现的！检查过 什么都检查不出来。
曾经治疗情况和效果：
吃过些补气的中药。效果也可以。但是我们村的医生说不用吃了。但是现在还是难受。
想得到怎样的帮助：
我想问下我这种心悸不治疗的话可以好吗？ 还可以做爱吗？ 

7.大约自一年前开始，我会很害怕手淫，因为我手淫后心跳会有心悸、心慌不安的感觉，不是每次手淫后都会，但是确实有几次让我感觉不太舒服。

8.手淫过度引起心悸。睡不着。急  
男 27主要症状首先我知道要戒掉手淫 可是我现在因为手淫过度 感觉心悸 白天没事 就是睡觉前感觉心脏跳的厉害 似睡不睡 要睡着的时候感觉心脏都要跳出来 清醒以后就没感觉了 好象做梦一样 谁能给点意见 把心悸问题 解决了 吃点什么药好 我岁数小 不敢和家里说 大家帮帮忙啊 发病时间:一年多了化验检查结果:没有岁 来自广东 

9.心脏早搏和手淫 
 男 19岁 来自河北 
健康咨询描述：
我，男，19岁，从很小的时候就开始频繁手淫，最近4年心脏开始出现室性早搏，而且越来越严重，经过长期观察，我发现心脏早搏和手淫有很大的关系，长时间不手淫，早搏会逐渐减轻，不过不会完全康复，只要一手淫，早搏立刻加重。
曾经的治疗情况和效果： 吃过辅酶q10.宁心宝，心律平，服药期间减轻，一停药一手淫就加重 
想得到怎样的帮助： 心脏早搏和手淫有关系吗？我心脏有事没？ 

10.手淫后，心跳加快，心悸（男） 
男 14岁 来自河北 
健康咨询描述：
前天刚手淫，今天又一次，结束后洗了洗，感觉心跳一致挺快，平常是60多，现在是80多，过了一段时间突然心悸，感到心跳特别明显，持续了几秒钟。男，14岁。
曾经的治疗情况和效果： 无 
想得到怎样的帮助： 我这是怎么回事？戒掉会好吗？ 

11.手淫导致肾亏心悸耳边神经跳疼腰不酸 
男 23岁 来自安徽 
健康咨询描述：
手淫导致肾亏 心悸 耳边神经跳疼 腰不酸 有点支气管感染 吃了几天脑灵素片和天王补心丸感觉没什么效果睡觉心悸耳边神经跳支气管干燥
想得到怎样的帮助： 请问怎么样这些症状才会没有

12.提问：23岁，有6年手淫史，心悸气短，精神差，容易紧张
所患疾病： 医生诊断为气阴两虚，吃药效果不好 
病情描述（发病时间、主要症状、就诊医院等）：
23岁，有6年手淫史，一直精神萎靡 ，全身燥热，手心发热厉害，超容易紧张 ，一紧张全身冒汗，满脸发红，（以前没有过）。体虚乏力，记忆力减退，思维迟钝，整天没精神，感觉身体很沉重 ，走不动路一样，阳痿、早泄。偶尔会悲观、紧张、焦虑、绝望。从5月份开始，出现心悸气短，呼吸困难，在二甲医院检查后，医生说没有问题 ，然后开始中医治疗，医生诊断为气阴两虚
曾经治疗情况和效果：
接受中医治疗 。诊断为气阴两虚 ，吃震源胶囊和心悦胶囊一个月，有改善 ，但不明显
想得到怎样的帮助：
能否给出所患疾病，改怎么接受治疗 ，是否需要去大中医院治疗。最好给出病因和疾病 ，如何治疗，再次感谢 

13.提问：手淫或者梦遗后，心悸，心慌
所患疾病： 心悸，心慌，失眠多梦 
病情描述（发病时间、主要症状、就诊医院等）：
男 21岁 发病时间到现在4个月 病因：在一次手淫后，感觉心悸，心慌，突然想哭，害怕自己就这么挂了，过了5分钟又什么事都没了.（本人从小就有轻微贫血，平时也没怎么活动，对自己体质不自信，而且手淫长达1年半） 从那次以后只要手淫，或者梦遗之后老是心悸，心慌，怕自己出事， 老是想到自己心跳缓慢，呼吸困难，还用手放胸口看自己是不是在心跳，要是心跳弱了，就怕，隔一会就摸一次怕自己随时会出事，心悸，心慌但是去过医院做过心电图都说是正常的。 开始第一次发病只有5分钟，感觉自己非常想哭，感觉自己想回光还照一样，后来发病就是2-3天，没第一次那么严重 只是普通的心悸，心慌。但是多梦，容易失眠.
曾经治疗情况和效果：
做过心电图和胸部拍片，是正常的
想得到怎样的帮助：
想知道是不是心理作用，我该怎么做，怎么才能什么都不想就睡觉 

14.有七年手淫史，现在腰酸耳鸣心悸。 
男 20岁 来自天津 
健康咨询描述：
腰酸 耳鸣 中午睡觉会心悸自己感觉心跳厉害，左胸有时疼痛，但手脚不凉，也不出虚汗 睡眠质量不好。发病时间已有五个月。一次献血后变持续出现症状。
曾经的治疗情况和效果： 做过多项检查，肾脏B超和尿检显示肾脏没有病变，心脏彩超和心电图显示心脏功能正常。短期内服用过六味地黄丸可是没有改善。 
想得到怎样的帮助： 请问是属于肾阴虚还是阳虚。 

15.手淫为什么会引起心悸？有长期手淫历史
男 36岁 来自湖南 
健康咨询描述：
手淫为什么会引起心悸？有长期手淫历史，近一年来总感觉心悸，静卧在床上常感受到自己的心跳。 2011年初，心悸，本市中医院。
曾经的治疗情况和效果： 吃过几个疗程的中药。无过敏和遗传病史。 
想得到怎样的帮助： 如何彻底治好这一病？

16.我前段时间手淫过多导致肾虚失眠心悸梦多
男 25岁 来自江苏 
健康咨询描述：
我前段时间手淫过多导致肾虚失眠心悸梦多还掉头发，医生说是气血虚，让我吃人参归脾丸吃了两个星期人参归脾丸后有点效果，睡得着了梦也不多了，但肾还是感觉酸胀，有时还有干涩感。有时身上感觉有股气在乱窜，特别是很累的时候。
曾经的治疗情况和效果： 无 
想得到怎样的帮助： 人参归脾丸治气血两虚，是不是并不补肾啊，我是不是还要吃点什么补肾的药，我看了下我肾阴阳虚的症状都有。

17.提问：手淫 腰疼 心悸
所患疾病： 不知道 
病情描述（发病时间、主要症状、就诊医院等）：
去年5月 腰疼 心慌 爱出汗 说话时哆嗦 手淫十年了

18.我20了快，将近10年sy史，加上平时不锻炼，现在天天被眩晕，心悸折磨，睡眠不好了，今年复读，才补完课，我就发了，不得不又回家，真的很可怕，发的时间持续半小时左右，整个人抽搐，心悸，手脚冰凉，我现在在操场等我的家人接我回家，安全感完全丧失了，就这样，吧里有多少人看见就引以为戒吧。

19.我长期手淫，使身体虚弱，并有耳鸣心悸、腰酸腿软、头晕目眩、记忆力减退
性别:男年龄:24 病史:服用过六胃地黄丸`补肾气的中药 没有效果 你好：我长期手淫，使身体虚弱，并有耳鸣心悸、腰酸腿软、头晕目眩、记忆力减退、智力下降等表现，出现频繁的梦遗泄精。 思维能力下降 意识不清 已经有好几年 我该怎么办 

20.12年手淫，现在已经到了很严重的地步，如果有房事之后，心悸，气短，气短是很严重的，甚至觉得要死了一样，晚上完全睡不着，全身非常非常累，感觉眼睛浑浊无神，心烦意乱，不能集中精神思考，记忆力什么都严重下降，心悸气短，夜不能寐，并且心跳会很快，以前有过心脏早搏一样的感觉很难受，一共做过3次心脏彩超，3次心肌酶，3次24小时动态心电图，结果全部正常，只是心率过缓，累的很的时候有早搏的感觉。

21.我从十七八开始手淫到现在已经二十二了，基本每天都手淫，有时候一天还好几次，造成现在体能体制差 意志消沉，记忆力减退，注意力不集中， 理解力下降，失眠，多梦，头昏，心悸腰酸无力、性欲减退、阳痿、早泄等问题。现在准备把手淫戒掉，想在吃点什么药补补，吃什么药比较好？用去医院检查吗？去中医好，还是专门的男科好，挂什么科的号？

22.你好，我手淫有十多年了，早就有头晕耳鸣眼花心悸，注意力不集中，腰疼浑身无力，脑子记不住事，到了冬天手脚冰凉，可我现在已经戒掉手淫了，这些症状已经有五六年了。我也从没用过什么药。2006年在家里的小医院验过一次尿，说有点前列腺炎，代夫给开了点前列康，吃了也不管什么用，我现在也不知道自己是什么病，怎么这么多症状。

23.有手淫史，但控制在4-5天差不多一次，这几天手淫后有心悸心慌的表现，同时又有手脚冰冷，头脑晕晕的，请问是什么原因？

24.男 21岁 发病时间到现在4个月 病因：在一次手淫后，感觉心悸，心慌，突然想哭，害怕自己就这么挂了，过了5分钟又什么事都没了.（本人从小就有轻微贫血，平时也没怎么活动，对自己体质不自信，而且手淫长达1年半） 从那次以后只要手淫，或者梦遗之后老是心悸，心慌，怕自己出事， 老是想到自己心跳缓慢，呼吸困难，还用手放胸口看自己是不是在心跳，要是心跳弱了，就怕，隔一会就摸一次怕自己随时会出事，心悸，心慌但是去过医院做过心电图都说是正常的。 开始第一次发病只有5分钟，感觉自己非常想哭，感觉自己想回光还照一样，后来发病就是2-3天，没第一次那么严重 只是普通的心悸，心慌。但是多梦，容易失眠.

25.由于我房事手淫过度，导致心肾不交，心慌心悸，怔忡，口干舌燥，头晕，没得精神等症状十多天，开过中药吃，十多天来有好转，但是想请问医生要多长时间才能好？可以吃柏子养心丸吗？谢谢！

26.两年前醉酒喝了2斤到打点滴，打玩点滴当晚看了AV手淫过，第二天就心跳加速，平躺左胸心脏附近巨胀，左后背也发散，呼吸也会感觉疼。

27.大家好！求帮忙看看！以前有撸，好几年了。手指头没有了月牙！现在戒了几个月了！月牙慢慢长出来了！在家也开始健身之类的。跑跑步！但还是老是感觉每天脑袋昏昏沉沉的，老是发愣。感觉咽部恶心想吐！（想着恶心的感觉马上就不舒服的那种）注意力不怎么集中，发愣的时候别人说话都不怎么听得见！还偶尔冒虚汗！特别是吃饱饭之后心脏挑动很厉害！心悸的感觉！一旦出现这些问题就感觉自己是不是要死了或者得什么癌症之类的！四肢就无力了感觉！脸色也比较难看的那种。我是不是有什么病阿？而且最近几天在床上昨个看电视，忽然就感觉不舒服。心跳特别快，呼吸都要深呼吸才行！就像要昏过去一样！冒虚汗！一会儿又跟没事一样。不想去医院，所以想在这问问各位网友，不知道是不是肾虚还是什么问题！

28.18岁。sy一年半。肾阳虚。经常梦遗。两三天一次。遗精。眼睛干涩 心悸 易疲劳 晚上不易入睡 半夜老醒。吃了快一个月的中药还不见好转。求大神帮忙。

29.脑子感觉很混沌，说不出的感觉，老是胡思乱想，就是特别爱幻想，心脏有一种心悸的感觉，还有就是便血，不知道是不是手淫引起的，头发很油，每次洗头都掉了好多头发。