性冷淡、性欲减退（11例）

解析：肾虚到一定程度，是可能出现性欲减退、性欲低下、性冷淡的症状表现。

1.患者 男 20岁，以前身体良好此次病情：早泄 有点阳痿 持续了几次了。没什么性欲望。几个月没有晨勃・ 平时也没有~以前我有过手淫历史，不过吃了几盒复方玄驹胶囊 效果明显，几个月了，现在又不行了。

2.我从15岁开始手淫是，现在19了，因手淫过度，引起的经常勃起，阳痿，早泄，体能体质差 意志消沉，记忆力减退，注意力不集中，理解力下降，失眠，多梦，头昏，心悸腰酸无力、性欲减退等问题改怎么办了？

3.有了好几年的手淫历史，最近一个月突然感觉 性欲低 勃起比较困难 早泻症状时间有一年多了。我28岁。着急！这个病能看好吗？

4.17岁开始手淫，现在感觉勃不起、性欲冷淡、腰部疼痛，去医院检查说是前列腺炎。中药西药吃一大堆，就是不管用。现在内心很痛苦，不知道该怎么办？

5.手淫史六年，没有性欲，刚结婚7天，对老婆一点想法没有。勃起一会就软了，进都不进不去，吃了很多壮阳药也一点想法都没有。

6.有十多年过频手淫史，无晨勃现象已经很多年了，最近一年多感觉自己性欲很差，很多时间都没有性欲的，而且每次勃起时间都很短，勃起硬度差，有时甚至勃起困难。每次插入时就变软了，抽插几下就射了，感觉像流出来的，没有快感。做爱时阴囊及股沟会出汗。房事后显的精神不好，腰酸乏力。阴阳虚的症状好像都占到了，真的不知道怎么办才好了。

7.我以前经常手淫，导致现在性欲低下，早上勃起也不在有，有时会遗精，还早泄，口干舌燥的，吃药能治好吗？

8.有过六年的手淫史,但是现在已经戒掉,现在性欲低下,记忆力下降,晚上经常遗精,年龄21,请问专家,我该如何进行治疗?谢谢。

9.您好，我小时候得过腮腺炎，并引发睾丸炎，导致左侧睾丸萎缩，右侧正常，并且有十来年的手淫史，现在戒除手淫一个月了，刚开始都正常，现在发现性欲低下，早上有晨勃，和女朋友在一起的时候勃起困难也没欲望，是不是我只有一侧的睾丸导致睾丸酮水平低？

10.我经常看黄片，经常手淫，导致性欲低下、阳痿，属于哪种性质的阳痿，如何治疗？能治好吗？

11.我是一个手淫多年的人，已经有孩子了，不知道怎么了，现在对性一点兴趣都没有了，我该怎么办？