虚汗多汗盗汗（34例）

解析：手淫后容易出现多汗的症状表现，中医有说到，阴虚则盗汗，阳虚则自汗，多汗症状最好能配合中医调理，然后坚持戒色养生，即可慢慢恢复正常。

1.我手淫伤身，痛苦求助。肾虚、易大汗、精神疲惫、易郁焦虑、便溏。稍微运动就大汗，夏天更严重，扫地都会出大汗，冬天正常活动不会大汗，体力活还是会汗多。汗出位置面部、头部、后脑勺下、背部这些位置为主。精力不好，经常焦虑、多忧郁闷，睡觉都皱眉，感觉不容易放松心态。但不发火。入睡困难，无梦或者记不住梦。睡之前感觉有耳鸣的现象，不严重。起床感觉很疲倦无力。面部头部油腻（前面吃了那些中药和现在改变饮食习惯，素菜和肉食搭配，现在好了很多，不是非常油腻了），手脚心发烫，有手脚汗，口渴不苦，喝水量大，喝水后一二十分钟内就尿了，尿黄，不会起夜小便。大便稀软不成形，很少干成型的时候。早上起床就想大便，基本都是每天早上一次稀大便。平常有腹胀的感觉。生活状况：抽烟10多年，手淫10多年（以前一天一次或者隔天一次，目前已经戒欲几个月）。喜欢肉食，很少吃素菜（已经开始调整1个月，减少肉食、搭配各种素菜）。长期面对电脑工作，缺乏运动。缺乏户外活动。这个问题因为工作原因，还有自己体力精神不佳，准备慢慢改善。
 
2.我的主要症状：
（1）体虚乏力，多虚汗，口略干，易心烦气躁，偶见牙龈出血，睡眠较浅，易醒。
（2）性生活少，能勃起，时间较短，3-5分钟（有时更短）。
（3）尿酸达594，脚部拇指关节和脚踝关节时有酸麻感，怕冷（尤其是进空调房间，凉感明显）。
（4）小三阳；有鼻炎，发作时常流涕不止。
发病经过（请详细描述）：
（1）中学开始有严重的的意淫经历，手淫时间近8年，现正戒除。
（2）前些年好喝啤酒，吃海鲜，现基本控制。
  
3.主要症状：手脚很 易出汗 稍动即大汗淋漓  手脚心潮热 指间发胀 口臭 易脱发，发病经过： 手淫过度 口臭 手脚爱出汗。

4.夏天手心足心发热，人瘦，注意力经常不集中，精神萎靡，每天闷闷不乐。呼多稀少，脾气差，经常头晕头痛，晚上睡觉会出现胸闷不舒服导致睡眠不深胃口不好。冬天怕冷，手足冰冷。腰部冰冷。刷牙的时候牙龈经常出血。和朋友性生活不从心，刺激才能勃起，偶有勃起无力,且勃起后偶有中断间歇即无法继续。但是自己手淫的时候能顺利勃起坚硬。都只能持续一两分钟便泄出。。容易紧张。常出虚汗，没遗精过。有尿频。现在很少手淫，精液有小小的果冻状颗粒，有点粘稠。
发病经过：10岁染上手淫，至今手淫仍有，但已很少，00年暑假，因为好奇拿按摩器刺激阴茎导致射精，之后到05年几乎每天一次以上，05年后差不多2天一次，之后次数渐渐减少，现在几乎不想手淫。

5.主要症状（从小爱流鼻血，看了十多年才看好，有过十年手淫，现在严重阳痿早泄遗精，极少有晨勃没有性欲，博起不坚就算有博起也是很快就软了，经常上火口腔溃疡，老是觉浑身无力不想动，冬天怕冷夏天怕热，多梦遗精眼睛干涩近视口干，老是觉得喉咙不舒服，好像有什么东西似的，喝水多了小便也多，遗精一个月三四次，腰膝酸软口渴喜冷饮多饮饮而不解，烦躁胸闷乏力特别爱出虚汗，夏天只要稍微有点热，额头前胸后背就直冒汗，平时天热的时候只要动一下，头上和身上马上汗如雨下，一出汗就觉很身上冰冷的！腰有时痛，为治此病求医无数，均无任何疗效，因为此病导致刚结婚就离了，现在自己深感后悔，求神医诊治！）：

6.先说说自己的情况吧，我是初二那年偶然的机会学会了SY.从那会到高考结束，因为学习的压力很大，基本一个月也就一两次，等上了大学，压力小了，自由时间多了，SY开始频繁了，有时候一天两次，再加上经常熬夜打游戏，这严重影响了自己的身体，出现体虚，多汗，没精神，做什么都没兴趣等，更重要的是我发现自己很自卑了，人际关系也处理的一团糟，现在已经毕业参加工作快一年了，一直没有戒除点SY.严重影响了身体心理健康，直到最近接触了戒色吧，我又多了戒除的勇气，但是具体该怎么做？第一步该怎么计划还是没有头绪，脑子一顿混乱，希望吧友们能给点建议吧！这也算是个记录日记吧！我也会学着每天来报道，记录一下每天的生活和状况。

7.我的症状：多汗，有时会耳鸣头晕。头发脸出油出的厉害，运动一会儿就累的不行，腰疼。整个人看起来无精打采，悲观消沉。jj基本上没怎么发育。才11。我胃口挺好的，吃的挺多…有点胖，对了大便是一小节一小节的……我想通过锻炼恢复…可是有人说光锻炼好不了…真的么？我是肾阴虚么……我该怎么办啊，我不好意思去医院，我刚十八…sy六年，楼主救救我吧。目前再戒，可最多只能坚持三天……楼主谢谢了

8.sy8年，记忆力下降，注意力不集中，走路无力耳鸣，时常感觉腰酸，出虚汗，请问戒除之后还能恢复原来的状态吗，有什么药物可以加速恢复呢？非常感谢

9.我撸龄10年，每日一次，目前身体健壮，体力充沛，但流汗特猛，这是神马情况。

10.老师我今年25，sy12年。现在的症状有记忆力减退，怕热，出汗很厉害，四肢无力，大便次数多且不成型，轻微早泄。请问除了戒sy外还要怎么办？

11.老师，您好，我手淫五年了，不算太频繁，就是太爱出汗了，尤其头部，手脚也有汗，这个怎么办，严重影响社交了

12.走两步就全身都是汗，滴下来的，腰酸，早泄，失眠，遗精，是不是肾阴虚啊，应该怎么治疗，我戒sy了，但是还是遗精怎么办，谢谢回答

13.楼主，小弟今年21，sy六七年了，平均五六天一次，几乎没有梦遗过，我身体素质不错，但是手脚老出汗，现在sy很快就射了，大神我该怎么办啊？

14.说下自己情况，目前23，撸了13年左右。大二坚定戒，断续到现在近3年。以前走路都爱出虚汗，脱发，爱疲倦。练了半年低桩，到目前荒废了半年。目前状况是也会出虚汗但比以前动不动就出差多了，不脱发了，但是头发没恢复，细又软。勃起正常，有早泄症状，尿频，估计是有慢前。
舌苔白厚，湿滑，口苦，口渴。大便一天一次，晚上走2小时第二天大便特正常，不走的话有些黏。怕风，出汗风吹爱刺挠，感觉自己脾虚、肾阳虚、气血不足，希望老师能帮帮我

15.老师，我阴茎短小，阴囊和阴茎总是紧缩着，也会变大，感觉很难受。稍微一运动就会出很多汗，手心脚心额头特别爱出汗，去医院说是气虚，但现在不知道怎么办了，有过手淫，三年多了，现在不是很频繁，一周一次吧，想戒了，但出汗体虚改阴茎的事都怎么解决啊，求老师指导下吧！谢谢！！

16.老师，我sy9年了，我今年22，戒了一星期了。现在站久了就会腰酸，大脑迟钝，记忆力变差，小腹处有时会有痛感，用手按压一会就会好，走几步路额头就会流汗，而且有时还会腿脚发软，脸上的油很多，尿道口会瘙痒，小便短黄，大便较稀，较容易疲倦。有时阴毛的地方会有阵痛，晚上睡觉的时候脚会流汗。以前sy都秒射了，由于处的对象快要结婚了，我应该吃什么药辅助恢复？求求老师赐教。

17.老师，救命呀！记忆力不行，四肢无力，满脸痘痘，手脚心老出汗，全身发热，头晕耳鸣！求救

18.长期手淫，现在失眠，精神状态很差，对应该感兴趣的事无快感。白天尿比较频，晚上没事；容易出汗。没有明显的怕冷或者怕热。自感中气，正气不足，缺乏精气神。目前正在戒除恶习。现在最想就是治好失眠，恢复精气神。看到很多病友也自感我的失眠应该与长期过度手淫有关，不知道是否有前列腺炎。在这里想请问大夫，我这种状况有可能是前列腺炎引起失眠吗？因为我的病与手淫有关，所以不知道是该挂中医男科用中药调理，还是挂神经内科当做神经衰弱去对待，这里请教您了。

19.经常手淫，导致勃起不坚！浑身无力，动一下就一身汗!手脚冰冷！ 吃了两天六味地黄丸,效果不明显,不知道是阴虚还是阳虚!帮我判断下 谢谢

20.手淫时间10年左右，以前身体一直觉的还可以，不过最近这一两年感觉不对劲，有腰酸，肩背痛，健忘，脱发，冬天怕冷夏天怕热，特别是痰特别的多……还有影响了生活和工作。想请教医生一个问题，我在网上和书上都查过一些关于肾虚分很多种，吃中成药要根据自己的病情去吃药，但是有时看的有点云里雾里，我的肾虚病情刚开始发现身体有异样的症状是从失眠，脱发，盗汗，冬天膝盖发冷身体也是，夏天一动就汗淋漓还有就是身上发烫《在不发热的情况下》特别是劳累后身体一下很难回复。就不知道手淫有这么大的危害，早知道会这样真不该手淫，现在想借也很难，我也尝试过好多次。本人现在已婚也有小孩，真的很想把身体搞好！因为身体是革命的本钱嘛！在这里我想请医生帮我想想有什么比较好的方法和服用哪种药！真心的跪求。

21.腰疼，手老出汗。勃起不坚，早泄手淫8年了。

22.我今年18岁，手淫4~5年，现在经常腰疼，爱出汗，遗精早泄，睡眠不好。头发油腻脱发，请问是什么肾虚。

23.手淫史三年，目前出现腰痛，遗精，勃起困难，勃起时间短，手心出汗，干活时感觉累，目前23岁。

24.，22岁，有六七年手淫史。六七年手淫史。现在还没戒掉，感觉越来越严重了。还没交女朋友，不知道自己性能力怎么样，不敢去面对。现在身体状况很差，稍微动一下就会出汗/睡觉盗汗/口干没食欲/腰部酸麻。不知道现在吃药还能恢复不，希望医生给些建议。

25.长时间手淫后现在感觉，有掉头发，手心出汗，晚上盗汗，大便出血，怕冷等情况，请问我现在应该怎么调理，有没有什么好的中药可以调理，还有耳鸣。

26.梦多、盗汗、手脚冰凉、手心出汗、精神萎靡、眼帘浮肿。22岁有手淫习惯是不是肾虚啊？？

27.本人十九岁～大一学生～从小就多汗～撸龄有三年了！现在动不动就出汗～汗特别多～有什么办法么？我小学时诊断肾虚～那时还什么都不知道呢～也没撸过～什么情况？身高不矮～1.86！楼主求救。

28.当坐下的时候jj里面闷疼，本人有掉头发现象，怕热怕冷。喝过水，不久后就想上厕，平时动动就出汗，爱出汗。常常有疲劳感，很容易扁桃体，喉咙发炎，上火感冒，容易反复。脸色差，好像老了很多。头发又软又油。最近低烧头疼半月多，都没好。请问楼主，jj里面闷疼等症状是前列腺炎，后面的低烧不退是免疫力下降吗，急求！

29.sy13年了，jy发黄，手特别爱出汗，大冬天手都是潮湿的，天气稍热或者稍微活动下额头、后脑、腋下、背部都出。

30.撸了7年了，一天一次，中途断过，也是三五天一次，4年前发现自己汗慢慢的多起来了，夏天动不动就出汗，而且特别多，性生活时汗水可以湿透床单，请问我虚了么还来得及吗？除了耳鸣和汗多没有其他不良症状。

31.14岁开始手淫、JJ硬了、之后很快就软、 有时没有晨勃、蹲下（坐着）起来后经常头晕、手心出汗（以前从没有）、感觉四肢无力。

32.18岁 sy一年半。医生说是阴虚后阳虚。舌苔淡白。有时淡黄。舌苔上有少量红点 。黑眼圈极大。眼袋.手脚冰冷.没有脱发。白发。只是发质暗没有光泽。脉象细沉无力。眼睛酸疼.干涩。梦遗三四天一次 有时连续两三天。遗精比较少见。 戒了半年。吃了一个月中药。固肾功做了半个月。慢跑一周。每晚吉祥卧。每天大量喝水。吃点红枣。全天吃素。晚上十点睡觉.太阳穴 额头 鼻子有小颗红点。痘痘。下巴有许多鸡皮疙瘩。一般晚上三点左右和刚睡一小时梦遗。求吧友救命。

33.21了撸龄有六年左右，最困扰的就是手心脚心出汗，不停的出而且手脚冰冷，这是为什么啊？

34.撸完管稍微动一下浑身冒汗，求诊疗！肠子都悔青了，求大神诊断我是不是肾虚，怎么破？求老中医配方！！！！另外我撸管射得快，做爱1分钟，求救！！！！！