眼袋黑眼圈（79例）

解析：中医学理论提示，肾主水，其色为黑，肾虚会导致水代谢障碍，肾气不足日久导致气血运行不畅，目失所养，则出现黑眼圈，多表现在下眼睑。眼袋和脾虚肾虚都有关系。

1.现在我双眼无神，眼袋从来没有消退过。吸烟喝酒，个子169还有些驼背。读完高中在工厂上班～每月2000的工资，还是年结。夜班已经是家常便饭。深深的自卑，不愿意跟别人交往，朋友几乎没有，有时候真有自杀的想法。我这也叫人？简直就是窝囊废。我希望能改变自己，从戒撸开始！第一天，今天倒夜班，现在睡觉，十一点起床收拾上班！

2.本人已经成功戒色一年多了，在此和大家分享戒掉的过程和方法。
我是在初二刚开学的时候染上了这个恶习，当时的我并不了解这个危害，直到初三学期末在一本杂志上发现了SY会导致阳痿早泄，因此我特地到网上查了一下这个问题，结果让我大吃一惊，在那个时候我就决定开始戒。
说起来容易做起来难，屡战屡败，最多一次只撑了一个多月就破戒了，每次破完戒，心里总产生罪恶感。
撸龄3年的我身体开始产生了许多负面影响：记忆力和注意力下降，身体虚弱，经常头昏，偶尔伴随耳鸣，听力退化，甚至有些轻微的阳痿早泄和驼背，小便无力，成绩一落千丈，视力也下滑的厉害，眼袋黑眼圈伴随着暗黄的皮肤蔓延到我的脸上，双眼浑浊无神，性格孤僻，不敢与异性大胆对视和说话。
后来在网上，看到有个人说了一个戒色吧，里面鼓舞人戒除SY，好奇的我立刻进入了这个贴吧（本人十分感谢该贴吧，是它让我成功戒除了SY），里面讲了SY的危害，每日贴的签到也让我专注与这个贴吧（可惜当时的我光顾着戒色，没有点喜欢该贴吧，导致我等级很低。。不过还是感谢这个贴吧让我成功戒除SY），下面我来给大家讲解我戒除的过程和对于不良的反映该怎么调息。
1、来到这个贴吧，刚开始戒除的2个月的各种反应
2个月内遗精频繁，有时高达一夜2次，第二天浑身无力。不过各位吧友不要担心，这是身体为了适应你现在的状态而进行的自我调整。两个月后，你会发现对SY的抵抗能力大大加强，头脑会比戒掉之前清晰，性格也会捎带活泼，但是没到和异性对视的程度，在这个期间还是容易破戒。
2、6个月，身体的各种变化。
近视的人视力会开始稳定，甚至有度数降低的机会，黑眼圈和眼袋会捎带恢复，皮肤会比之前光滑，和异性能对视，但是时间不会很长，听力捎带恢复，性格开朗许多，记忆力和注意力小幅度提升，驼背消失，现在我的背很挺拔。
3、8个月，身体各种反应。
眼袋完全恢复，还有轻微的黑眼圈，阳痿恢复，早泄不知道，因为没法实验，身体结实许多，头不昏了，皮肤光滑，双眼恢复清澈。
4、12个月，身体的恢复程度
小便时好时坏（有时候有力有时候无力），耳鸣完全消失，性格开朗，和异性交流对视正常，人际关系很好，BQ有力而且硬度高，但是不知道是否早泄，如果知道的话~说明我已经破戒了。

以上是我戒掉1年多的身体恢复情况，我来讲下一年多做了些什么。
跑步：我每天坚持跑一小时，为什么是一小时呢，因为跑步前40分钟只是消耗体内的糖分，而后二十分钟才真正起到了锻炼的作用，为什么只锻炼二十分钟？人要合理锻炼，过量的锻炼只会让身体垮的更快，跑一个小时是慢跑，目的是出汗，不要因为累了就停下来，适当降低速度也要跑满一个小时。对于恢复轻微的阳痿早泄有很大作用。
仰卧起坐：别人做仰卧起坐，大多数都是为了腹肌，其实不仅是腹肌，仰卧起坐还可以练到腰，肾的位置我就不多说了，锻炼一次坚持350个左右的仰卧起坐吧，目标不是腹肌，而是腰，建议每做两天休息一天，不要天天做。对于恢复肾有作用。
吉他：泡妞必备。我不说了。
蛙跳：每天50米的蛙跳，双手背后，不然起不到作用，锻炼腿部肌肉，对于恢复轻微的阳痿有很大作用。
蹲起：和蛙跳一样，对于轻微阳痿有很大作用，分40组做，每组5个，每组间的间隔不超过3秒。
书籍：看书真的会增加一个人的气质，让人更加了解到自然的伟大，也能让人充实，人的幽默主要来源于书籍，读书吧，效果真的很明显。

对于锻炼，我建议大家多做有氧运动，因为有氧运动能加快身体的恢复（本人观点，至少本人亲身实践的确比无氧运动有功效）

对于身体那个部位，还是有很多人担心的，如不是太严重的话，本人建议食疗法恢复
最好的食物就是：韭菜
韭菜，又名：起阳草，有补肾壮阳固精之功效，对于遗精频繁者建议经常食用，但是不建议天天食用。实在严重的人最好去医院配合药物治疗，不要怕羞涩，身体重要。

经常会有人因为YY而破戒，在此我告诉大家我对于YY是怎么样克制的，其实说起来很简单，每次我只要有一点点欲望的时候，我会立刻开始狂做俯卧撑，一口气做到我趴下，欲望自然会消失，而且短时间内是不会有这个欲望的。虽然大家看到我这个方法可能嗤之以鼻，但是真正能坚持做到这个的人能有几个？至少我是做到了，而且成功戒掉了。

以上就是我个人的方法，我只是让每天的生活充实起来，远离邪淫的困扰，加上锻炼身体，所以恢复速度可能比吧里戒掉2年多的人恢复的快，希望该贴能帮助依旧被SY困扰的吧友，希望吧主能给个精，让更多人看到。

3.本人今天已经彻底删除了gv和快播，皇网全部删除了。请问我怎么才能坚持住不去SY？我很想戒掉，希望大家给点方法吧。我很想知道不sy多少天恢复从前的状态，不是自恋。原来我很阳光，很帅气，眼睛很有神，双眼皮，皮肤很白。现在眼睛变得很小，眼袋很重，无神，眼神呆滞。

4.最初，无意识的触摸，梦YI,被人带着看片...有了第一次SY
后面，因为无聊SY,失恋SY,压力太大SY。
SY似乎成了自己唯一的乐趣。
SY越来越多，心理却越来越空虚。梦里越来越害怕。
渐渐的，腰不直了，精神也差了，见到人也怕，读书也读不进去，就知道猥琐的看女生。。
某一天，某个时刻，突然间发现镜子里的自己是如此的苍老，眼袋，黑眼圈，无神的双眼，唏嘘的胡渣，凌乱的头发，怎么四五十的面容会出现在十多二十的自己脸上呢？
回忆过去，自从有了SY，日子仿佛就变得陌生。人家有朋友聚会，旅游，学习。自己呢，除了SY,基本什么都没。
自己害怕了，想改了。
试着坚持几天，结果失败了。
多试几次，还是如此。
死心了，一边SY一边心里流泪，这辈子完了。
因为阴差阳错来了这里，听取前辈的经验，同伴的鼓励。心里又有了信心
原来SY坏处那么多，
原来痛苦都是自己造成的。
重新戒色
听取前辈经验
做一个健康的自己
告别SY，还自己一个阳光的生活。

5.不知不觉间，面色开始暗沉，视力开始下降，，双眼无神，眼白泛黄，眼袋硕大无比！这是我当初始料未及的！现在所无限懊悔的！哎~

6.各位吧友 本人是个初三毕业生 以前不知SY严重性 经常SY 

初一时 SY少 人长得标致 头发长(初一时都喜欢长头发) 刚进班级很多招女同学喜欢 
初二时SY次数增多 导致初二时抬头纹非常多(多余老年人) 到了初二下学期由于不爱学习了 于是每天早上上学都去网吧下A-V 晚上就SY 反复如此导致双眼很大的黑眼圈无神 全身无精打采 不敢跟外人交往 非常内向 头发发质越来越差。

7.本人今年21 SY 历史3年半 平均3天一次 导致自己双眼无神 黑眼袋很重 身体消瘦 181的身高才120斤 洗头的时候掉头发 头皮屑很多 急想戒除SY. 今天是第五天 想知道怎么锻炼才能有效的恢复肾气 另外想求一个戒色群.

8.偶然的一次机会，我在坐火车回来的路上，旁座的一个人开口对我说，第一句话就把我吓到了。他说，小伙子，你是个短命之人啊。我当时非常气愤，想骂他，可我还是忍住了，问他为什么这么说，他的一席话把我浇醒了。他说我的身上寒气非常重（双眼无神，黑眼圈眼袋，耳朵泛黄没生气），追究其原因是你纵欲无度，导致你肾精严重亏损。肾精一不足，五脏就不行，你的脾胃一定虚，你早晨起来有干呕，容易拉肚子，总是感觉肝区隐隐作痛，腰部经常痛。而且你摸下你的耳朵，如果你的耳朵非常软，那么你的命就差不多了，如果你的耳朵硬而且厚，那么命就特别硬。我听后摸摸自己的耳朵，果然非常的软（各位SY患者可以摸下自己的耳朵）。我当时就慌了，从来没有人这么和我说过，我问他是不是医生，他说是。他说现在的医生都没医德，很少明着说话，都是捡患者愿意接受的讲。他接着说，你这样下去只有一个结果，肾衰竭紧接着尿毒症，再然后要么换肾要么等死。当时坐我们对面的那对夫妻用异样的眼光看着我，当时我快哭了。我问他我现在戒还来得及吗?他说，你先天肾精好，要不然你早就少年白了，现在回头不太晚。

9.上了初一开始还有个女生追我，但由于产生了自卑感，不敢和女生在一起，自然也就拒绝追我的女生，初二开始身体开始虚弱整天旷课，通宵，SY。黑眼圈，眼袋开始浮现，牙齿开始向前凸。初三，自卑感加强也是我身体猛长的阶段，身高178，体重却90多斤整个就一电线杆。牙齿凸得更厉害，眼圈黑的像被人揍了两拳。第二学期由于打架的原因加上自卑所以辍学了。
辍学后的我得了焦虑证，在叔叔的公司打杂一月800，后来自己买了电脑，控制不住依然一天一发…省略一万字
过了两年突然又想上大学，花钱买进大学，大学生活让我感受到朋友的珍贵，打杂的这两年我没有一个朋友，由于撸的原因有着心理疾病，很难和同学融洽在一起，整个大学几乎就和一个同学交流，也是我的舍友。
读到大二的时候由于我已经成了吊丝中的战斗基，自卑到不敢去上课，第二学期决定去整容，效果还是不错的换来一张让自己自信的脸，就这样重新回到教室上课俩月，期间SY不断，把我的脸又毁了……以致后来彻底不敢上课，没去补考被延长半年毕业！

10.戒色半年――戒2个月后身体有劲了，脸上痘痘全都下去了，黑眼圈和眼袋在戒了三个月后就下去了，但眼神仍然是没神采，在第4个月我的失眠，耳鸣，嗜睡症状开始好转，第5个月开始看医生吃药来治焦虑症和抑郁症，效果很好。并且开始出门散步和做些运动，到第六个月我觉得我身体一切不适感都消失了，我的心理和身体上的疾病都大大好转，感觉底气十足，与人说话时感直视对方，脾气变得温和许多，眼睛也开始恢复神采，这种健康的感觉真的很好，以前因为沉迷sy导致的罪恶感和愧疚一扫而光。没有了那种症状的折磨，我所感受到的完全是清爽自在的人生。

破戒后的反应――每次破戒后的当天都有种大脑被抽空的感觉，但更大的影响还在后面，有一个滞后和积累的反应，头几次破戒有戒色半年的底子扛着后面就不行了，现在我的神经症已经开始加重并不受药效控制，时好时坏，有时心情特别好精力也旺盛，干什么都有动力，有时就像今天这样对什么都不感兴趣。因为最近的久坐玩游戏脸色又变成以前的衰样，尽管我每天都在做着各种运动和锻炼，但现在精力明显不够用，到下午就会犯困。头疼加上焦虑和烦躁情绪无时不刻的笼罩的自己，包括我现在打这些字的时候，都得听着轻音乐来写，不然脑袋就仿佛炸了一般。不说太远，跟一周前的我都简直判若两人。
（很多症状是靠一些不良习惯点燃的，我现在这种糟糕的身体就是因为三天前久坐打了一天游戏造成的。但sy淘虚了身体才是根本原因。自己身体出了症状，一方面受苦的是自己，第二个就是连累自己整个家庭，我的焦虑情绪一旦上来后总是不由自主对我父母发火，每次我都试着控制自己，但真的很难!想来我良心上无时不刻的受到谴责，sy导致了一个现在一身疾病的我，实在愧对父母养育之恩）

11.今天第6天，过的很好，一切都很平静，一天里学习到了不少的养生知识，明天准备实行起来。今天最大的感受 照着镜子，发现黑眼圈 明显减少了许多，眼袋也少了许多。而且眼睛看上去没前几天那么的无神，有点亮 我要继续的平平淡淡的戒下去。加油。

12.对，眼袋倒没有，黑眼圈很厉害，以前没意志力，一天一次，所以黑眼圈。现在初三，马上中考，所以也黑眼圈，不过人感觉好多了。另外戒断反应很正常，我也有过，一般一个星期后就会出现。

13.有 黑眼圈 眼袋（刚开始撸的时候症状 被人称为爷们 哥当时初二！）
面目猥琐不堪（说实话 楼主现在面目真是猥琐形容的恰到好处 出去走在马路上 人人都用异样的眼光看着你 男的则看你就吐痰 女的看你就眉头一紧低头走过去） 
脸型不规矩（记得初二那会脸型是类似瓜子脸但却不是 现在怎么说呢 脸长 从鼻孔的一线开始成V型 就像是陀螺的形态 等明天我发下照片）
面具憔悴 焦黄（还记得高二期间我在外面学过跆拳道 去的第一天 不会系腰带 教练看了我一眼就转头跟别人聊天也没有帮我系上 这时就来了一个师兄帮我系上了 说真心话 学了两星期没有撸 感觉本人精神极了 感觉有使不完的力气练回家都是跑跑踢几脚呵呵 总之特别的自信 邻居看我都是乐呵呵的 哎自从厌倦跆拳道后就撸了 教练也不管我了 哎）

14.求大神们解答一下啊。我脸现在都是一副沧容，眼袋，黑眼圈更不用说，每天活在自责之中，很大的心理包袱。哪位有经验的人愿意帮助我么？我会努力走上阳光的世界的，谢谢了。

15.LZ，我有尿频，尿分叉，很严重的眼袋，黑眼圈，还有白头发.....怎么办，刚来的戒色吧，第一回坚持了16天，今天是第4天，这些毛病要多久才能好啊，我今年22岁，撸了6年了....LZ麻烦了。

16.可能是以前身体比较好吧，虽然撸了几年但是病症不明显，戒了30多天了，有些尿滴白啊，最开始戒是为了去掉超严重的黑眼圈眼袋，早泄和长身高，现在是为了自己美好的未来而戒！我一定会永远坚持的。

17.楼主你好，我今年24岁，撸龄11年了。现在情况是早泄，勃起不坚，黑眼圈，头晕乏力，怕冷怕热，胃也经常疼，睡眠也不好，夜梦比较多。曾经有过失眠和抑郁症，现在好了，不过就是在那之后开始早泄勃起不坚，看过中医，喝过汤药，不过效果不大，而且不知道是肾阴虚还是肾阳虚，老中医让吃金锁固精丸。但是我不知道到底怎么了。

18.我十岁开始手淫，一天一次，到现在已经十年了，现在面色蜡黄，黑眼圈眼袋很严重，这是神马情况？不知道有没有什么食补的方法？

19.手淫3年半！黑眼圈！痘痘！双眼无神！记忆力差！失眠！多梦！易疲劳！脱发！没有精神就想睡觉！

20.每天早上起床脸色很差 就像40岁的人一样 而且我才17岁 眼袋浮肿。

21.我眼袋很明显，稍微一动就出汗，小便无力，戒了有四十天了， 不过感觉我体质还好，跑步什么的虽然出汗多但是不觉得累， 求楼主给调养方法，谢谢！

22.老师好 我今年28岁了，手淫有十年了！现在出现了很严重的问题，早上起来两腿无力 乏力腰困 黑眼圈 早泄 尿等待 前列腺炎 很怕热 稍微一活动都出很多汗 身体没劲 大便不成形 这两年体重上升很快 以前110斤10年到现在已经160了 这是脾出问题了吗 我该怎么办啊 要怎样调理和治疗啊 希望老师能帮帮我 跪谢 
今天开始加入戒色队伍 我一定会坚持下去的！

23.老师你好，我今年20周岁，还在上学，我手淫三年了，手淫频繁期有时一天会撸3次，总之现在手淫不到20秒就射精了，甚至10秒左右就射了，精液是米黄色的，而且撸的时候不太硬，也没有晨勃了，有时膝盖会特别累，黑眼圈他严重，记忆力也差得很，请问我的情况严重不？该怎么做？？？

24.我有一个朋友。他今年14岁，差不多自从四五岁开始手淫了，直到现在。自从手淫后，他脸上长痘痘。小便拉出来的尿歪向一边，不是笔直的，然后才慢慢拉正。他还有黑眼圈，头发和脸上有油。请大师鉴定！还想问问，手淫戒了之后，我刚刚提到的症状都会慢慢恢复？

25.新人求大神指导，老师你好，我今年年方十八，jj较小，起来也就10cm左右，有六年手淫史，现在看a撸的话，也就是不到半分钟，可以说是秒射了。初三的时候就有黑眼圈了，而且高中开始脱发，现在稍微活动一下就出虚汗。这几天听说了戒色吧，决定此生不撸了。但是怎么恢复身体呢。求老师建议日常生活应该注意些什么，还有怎么调补。再次跪谢

26.楼主，身体瘦小 总冒虚汗 有黑眼圈 白天总是感觉没精神 犯困，今年19 SY5年了 请问我这是阴虚还是阳虚，该用什么药？

27.今年24，撸龄10年，目前的症状有腰酸无力，黑眼圈，睡眠差，经常觉得累，请问属于那种虚，如何调理？

28.我十九。六年的时间。现在我的症状就是身体感觉特别虚。黑眼圈根本消除不了。性功能也不如人意。该怎么办

29.楼主好，我12岁开始撸，现在22岁，撸了10年了。前几个月撸的时候射精发现精液很稀，还有我现在有黑眼圈了，现在不敢撸了，已经算戒掉了，几个月不撸了，晚上睡觉也不会想到去撸，就是平时看到性感MM时或想起什么东西是会经常勃起，我虽然撸了那么多年，但身体还没有发现什么大问题，没有尿频，尿急等，蛋蛋也不会疼，现在就是有黑眼圈，还有射出的精液稀，但精液颜色应该没有问题，我以前精液没问题，楼主，我应该怎么恢复？求指点？

30.老师问下，本人才刚上高中但用手撸射不出来，必须在床上用摩擦才有感觉。好像从小就开始那样了，现在感觉很不好，动不动就出汗，还流鼻血有黑眼圈。现在开始戒，小时候割过包皮，问下老师我那是总么回事？

31.老师！我手淫现在也有8年左右了！现在戒除快半月了！感觉身体恢复不大，我的症状是眼圈发黑，浑身乏力，胸闷气短比较严重！耳鸣，快速走几步就气喘吁吁，脉弱，不知道是阴虚还是阳虚，老师您给辩证一下看吃点什么中药调补一下！

32.楼主 黑眼圈+有点眼袋+有点皱纹,双眉前的. 侧光才看得见,正面看不出的那种. 现已戒色37天, 会恢复吗?哪些不可逆 哪些可以恢复?

33.自己15岁来事撸到现在！性生活极度不和谐，不到二分钟就开炮了！还多便，黑眼圈特别严重！还有点牙疼！求解我这样应该怎么办！

34.楼楼，我撸了差不多一年，身体好像有点虚，每天脸色都是青青的，有黑圆圈，人很瘦，而且腋下很容易流汗，能流很多，流出来感觉汗是凉的，这是怎么回是，有什么方法能治吗？恳请楼楼帮忙，谢谢

35.容易头晕。轻微耳鸣。严重黑眼圈。。大便不成型。手脚冰凉特别是冬天。现在戒了30天。晨勃不是很明显。没有原来硬。。要吃点补肾的药么？六味地黄丸还是桂附地黄丸。。

36.现在大概戒了30天左右。眼睛感觉黑眼圈还是好重，眼部没精神，昨天估计是累了一天，现在还有点腰痛， 要不要吃点六味地黄丸之类的药啊，黑眼圈真心严重

37.我弄了5年，已戒一年多，精神恢复的很好，不过还是有黑眼圈，最头疼是尿等待，尿频，还有我的只有13厘米，短了点吧，还能够在发育么，或是增大的方法，今年21，多谢了

38.现在的我 肾虚 脾虚 面黄 黑眼圈 心里压抑 对什么都不敢兴趣 没有梦想 没有追求 没有喜爱 虚汗 神经衰弱 内向 社交恐惧 皮肤出操 没有朋友 只有爱我的父母 我很想改变 也害怕未来 但是我决定我不能在欺骗我自己了 我要坚持杜绝手淫 一点一点 不想对不起我父母的栽培 我必须改。

39.27岁手淫9年左右比较频繁。今年过年时尿频肛门涨痛手淫时勃起不坚休息一个礼拜后好了，后来又手淫了就出现难勃起勃起就射，决定戒除，但性欲还是很强不容易戒除，段段续续手淫之今还是没完全戒除，但以不是很多基本一个月4-5次。现在主要就是晨勃不明显时有时无，看A片能马上勃起但要躺着，手淫一定要躺着才硬，跪着就勃起不坚，站着也勃起不坚，手淫时不能碰到龟头要不然就会勃起不坚有点冷冷的感觉。2分钟就射有时是流出来的很稀，怕冷，有黑眼圈，稍微有点腰酸早上起床也有点，舌胖有齿引，舌苔不明显。尿味有时很重，尿有时有点黄喝水后正常，大便味道重成型但黏糊，脸色白有时候灰，有点偏瘦，睡眠容易醒睡觉醒来手麻。。。

40.我今年二十岁了，回想起十年来的点点滴滴，我不禁悔恨难当。我上辈子一定是畜生，才会犯下如此滔天大罪，如此连畜生都干不出的事情！猪狗不如，死不足惜。如今报应来了，当我被病痛折磨到生不如死的时候，我才真的相信了因果报应。呵呵，连我自己都不会去同情自己，很多次想要自行了断，可是想起父母含辛茹苦二十载，正是回报他们的时候。我这么做下辈子连畜生都没得当，要下十八层地狱的，所以我苟且偷生着，度日如年着，如今却是在赎罪着！
我这辈子除了感谢我的父母之外，更要感谢的是戒色吧，是它让我获得了第二次重生的机会。就在我被病痛折磨，多次求医，无药可救的情况下。我查到了戒色吧，怀着沉重，好奇的心理点开了网页。一个小时后我震撼了，原来世界上有这么多人在奋斗，这么多人在并肩战斗着！！我的情况和很多人有着类似，我的遭遇也是很多人在忍受着，他们选择抵抗，顽强奋斗。而我却选择了堕落，沉沦，继续干着畜生的勾当。全身被淫邪之气染满的我是否还能获得重生？ 颓废而又空洞的我是否还能有活下去的动力？答案是肯定，此生不撸，撸者必死！
传说撸多了记性不好，是的。在其他方面确实记性不太好，但是十年来有关于色欲的东西我却是历历在目，仿佛是在放电影似的，一遍遍在脑海中回放。这可能是老天要我记住，这辈子你罪孽深重，福禄已尽。确实如此，如今的我，沧桑，体弱多病，这痛那疼。一切老年人的症状全部显示到了一个二十岁年青人的身上，一切福运全部被淫邪压制着。这也就算了，可是面相也惨不忍睹。满头白发，早衰。满脸痘痘，内分泌失调。黑眼圈，熬夜，看淫片。近视，应堂发黑。这都不算什么，最大是报应是前列腺炎，呵呵。终于找上门来了，18岁就得这种老年人的病。活该啊，折磨不死你。尿频，尿急，尿不尽，灼烧感，一切爽上天的感觉，全部都拥有着。欲哭无泪，十年来手淫了一千多次。平均两三天一次。有时候一天都敢两三次。我知道我这辈子算完了，我也不期望什么精彩人生，大展宏图了。只望上天能看在我幡然悔悟的份上，让我尽完孝道，了此残生！

41.患者男，35岁，十多岁开始手淫，一直到现在，由于手淫次数多，造成右眼有很深的黑眼圈，现在在不断变深，并扩大。

42.就是眼圈很黑，整个眼眶发黑，有时候早上起来好一点，一到晚上就更黑一些，有6年手淫史，以前有腰酸，尿频，脸色有点黑的症状，后来吃了一段时间中成药，现在也注意调养一些，就腰有时候还有点酸，脸色比以前好些，但眼圈一直很黑，请医生帮帮忙，我真的很想治好。

43.手淫过后会起粉刺，黑眼圈加重，脸色看起来暗淡无血色，这是属于肾虚吗，应该吃点什么药物治疗？

44.本人从12岁开始手淫到19岁每天一次,眼袋浮肿脸色青黑,(阴虚火旺)没时间吃中草药,我不能吃补阳的,可以吃补血的调解气色。

45.我的黑眼圈严重，有时候睡眠好也有，失眠时候更严重，好像我的黑眼圈是手淫之后有的，不知道怎么办？

46.18岁了，撸龄5年了，现在好了平均1周二次，有黑眼圈和眼袋，体弱怎么恢复啊？

47.我才15岁撸龄4个月，感觉现在脸部很憔悴，黑眼圈很大。我很痛苦，不知道怎么办？

48.撸龄3年半，学校5天基本上不撸，家里2天要撸3次，暑假寒假2天一次，后脑有 少许白发，侧面也是少许，前面可以忽略不计。喝白水冬天5~8口，1小时半后尿尿，夏天不怎么尿。有黑眼圈，有一点重。正戒撸中。我讨厌黑眼圈和白发，怎么办？

49.23岁，撸龄十年，现在身体不好经常生病，体力也不行，有高尿酸症，精神状态也不太好，黑眼圈很重，大约是今年一月初开始接触佛教，并开始念诵经奏，年初五时因为没念经加上喝醉抵制不住诱惑而玩了HGAME，结果就破了。

50.sy两年多了 以前是两天三天一次 有时无节制 一次撸三四次 2013年年底为了实现我要当男神这个目标 为了消除黑眼圈 开始戒撸 但是最多戒了10天 现在黑眼圈越来越重了 肾也越来越虚了 求拯救。

51.你好lz我撸了快3年，有黑眼圈，皮肤粗糙，油腻，没精神，脑袋也笨了怎么办？

52.撸了五年了基本每天一次 半年前开始腰痛 现在好了一些 但还是有点难受 眼圈超重 出了汗会有狐臭 jj感觉很软 不长不粗 一会会就射了 尿尿会分叉有时候而且不通畅感觉 现在高一 喜欢打篮球 很壮实 很阳光幽默 大家都看不出来我橹管这么严重 冬天手脚也不热 我该怎么办 jj还能长么？

53.撸多了眼睛下面的青肿眼袋怎么去掉？

54.我今年大一，但是戒不掉手淫。我从好小就开始了。我以前撸的时候都好久才射，但现在时间已经呵呵了。并且现在黑眼圈挺严重的。并且我很少遗精和晨勃。感觉自己体力不是很好。请问我应该如何恢复自己的身体并戒撸？以前撸都能坚持好长时间，现在很快就射了。请问我还可以恢复么？

55.楼主，我有六年了。身高，体重都正常，就是腰很软，就是用手一捏很软很软，我捏过别人的，他们的都很硬，就是紧实，我的很松软。还有就是黑眼圈特别严重。不知道应该不应该看医生。请指条路吧！

56.手淫9年了，12岁开始。现在21岁,5年没有长高，有前列腺炎，眼睛黑眼圈,左眼严重黑眼圈,右边身体比左边身体矮小.整个右边身体出现问题。

57.我17手淫三年到四年，今年才开始戒，一天一天一次，从今天开始一周一次，从上周开始戒到现在，在戒的时候晚上有时候会梦遗，而且黑眼圈很重脸上也长痘痘，背部也有少许痘痘，我感觉我有点肾虚，想吃点药补补，不知道吃什么药？

58.楼主。睾丸一边高一边低是什么原因。 我从小到大一直在撸。。从来没有遗精过。 现在还有黑眼圈。。我该怎么办？

59.请教一下各位我大约从初二开始sy，现在大约有六年了吧，起初四年大概三周两次左右的样子吧，有时好久也不撸，但最近两年有时放假回家会一天撸三次、少也是一天一撸，现在也是一周两三次，感觉阴囊潮湿很严重、严重出汗，走几步都盗汗，小便很急，几乎不能憋尿，喝水后1个小时就得赶快去解手，经常便秘，而且很不通畅，有时还会有严重口臭，失眠到没有，但经常做梦，眼袋也很严重，有时会感觉两肾会有隐隐约约轻微的阵痛。这些症状都是与sy有关系吗？是不是克服sy对这些症状的消除都有帮助？

60.本人14岁 撸管两年 一天一次左右 现在头昏走路没力气，每天嗜睡很严重 戒色两次 现在戒色有10天了但有意淫 戒两次的过程中晚上做春梦遗精4次 现在主要就是黑眼圈重和嗜睡很严重。

61.本人19 撸管三年多， 一天一次左右 现在头昏走路没力气每天嗜睡很严重 ，黑眼圈很重，戒过几次但都不成功，求解救。

62.sy4年，以前是一天一次后来慢慢的改为了1周两次，彻底戒了10天，不看黄有20天了，一两个月才遗精一次，没有房事， 请问我的眼袋和黑眼圈让我的眼睛显得很小怎么解决？

63.18岁撸4年了，现在身高180体重就56公斤，骨瘦如柴，骨头架子比较小，脸上有痘有黑眼圈，有时候老是爱胡思乱想，导致自己变自卑，阴茎也没有同龄人大，四五分钟就射了，我想问下，戒撸了体重会增加吗，相貌会有变化吗？

64.今年19岁 净身高只有165 体重56公斤 sy有5.6年了吧。 频率大概就是一天一次吧， 主要就是睡眠不好，多梦，油性皮肤，特别喜欢长痘痘。 记忆力下降，注意力不集中，总是觉得浑身没劲，酸疼。 还有黑眼圈。 怎么办？ 现在是戒sy第五天，自己一个人没事时还是喜欢往那个上面想！

65.手淫后感觉腰部有点空的感觉，精液很稀，一直在戒，有时忍不住又破戒。有黑眼圈，眼睛下面一直肿胀，不知道是不是眼袋 求解答，谢了。

66.本人撸管，10年，中间有戒过，又复发，今年只有一次，可是本人的身体早就被掏空，别人说的症状我都有，脑子不好用了。记忆力不好，头晕，身体发虚，有气无力，眼袋很重。

67.我十七手淫三四年，上周开始戒，戒了一周今天心情不好情不自禁打开黄片，看了后射了，射后超后悔，哎，这几天不知道为什么眼睛黑眼圈很重而且要有点酸整个人感觉很累很累，不知道为什么，从这周打算从新戒，以后尽量控制自己，我感觉我整个人很虚，会不会补不会来啊？

68.已撸三年，现在面色黄暗，没有红光，脸上很多小豆豆，有很重的黑眼圈。

69.本人，撸10年左右，之前次数1000次左右，现在几年没晨勃，人为勃起也不坚挺，也不持久，黑眼圈，眼袋严重，有没有和我差不多的，说说如何改观，现已戒撸一个月，遗精一次。

70.有前列腺炎，坐久了就想尿尿。天冷了尿的多，尿的不给力不远。每次尿都要等一会。嗜睡，力气还是有！因为我坚持锻炼的。白头发蛮多 黑眼圈比较重。遗精倒是比较少2-3个月一次 精子有点红还是黄分不清楚，有透明小颗粒！感觉没救了。不过我不会放弃，希望坚持戒色能挽救一点回来吧！

71.楼主，我现在16岁，我手淫三年，现在有严重黑眼圈，而且尿频，很瘦，我很后悔。求楼主告诉我，我需要多久才能恢复，谢谢了！

72.我的经历你们可能不会信，5，6岁左右开始sy，今年15这么多年一直在，现在有很多症状，眼袋，耳鸣，雀斑，社恐，嗜睡，鼻炎，学习能力完全下降！！！

73.白天无精神，晚上睡不着，每天早上起床都是神经疲劳，黑眼圈好重，记忆力衰退，注意力难以集中，快高三了怎么办，已戒16天。

74.我是一名初二的学生党，1999年末的，从三年级开始寻求刺激，最终学会sy，并且开始每天疯狂的撸，撸到困的睡着，这几年来没断过，到后来一天五六次，七八次都有，现在症状都来了，脸油，黑头多，黑眼圈，看到老师脸会抽，心跳加速，导致不敢看老师，看到陌生人和同学，都不会把头转到别的地方，同学都说我是个奇葩，还猥琐，我的嘴唇上面和下面长满白色的痘痘，脸颊两侧都有封闭的粉刺，在学校都不敢上厕所，因为旁边有人，我心会紧张，在旁边没人还是尿不出来，总想有人进来怎么办，于是我每天都要走到五楼的厕所，学习成绩刚开始两三年纪还挺好，到四年级老师就说我开始走下坡路。

75.二十四岁，撸了十年，晚上睡不好觉，轻微脱发，有一两根白头发，容易发怒，前列腺炎，脑子整天不知道想什么，白天起来就困，曾经舟骨骨折过，肩膀习惯性脱臼四次，已经做了关节镜手术，自卑，脸比以前变宽了，眼袋黑眼圈都有，早泄。还有很多，请问怎么破？

76.我手淫10年，黑眼圈，皮肤粗糙暗淡，性格自卑，易紧张多汗，早泄，脑子反应慢，骨骼也有点问题，个子也不高。

77.我86年，手淫十年以上，具体什么时候开始记不清了。黑眼圈特别严重，都要崩溃了。其他的还好。

78.初中开始，停止生长，从阳光变委缩，黑眼圈，没精力，注意力不集中，无晨博。。。破戒，重开一贴，希望自己能根除。。。

79.我今年二十四了，从十七岁开始撸，几乎每天都一两次，现在黑眼圈很重，想戒，我看个小故事，小故事让我知道，做一件事如果你一个人坚持不了，哪就找几个人一起做，一起监督，一起完成，有人一起吗？