眼球浑浊（5例）

解析：肝开窍于目，手淫伤肝肾，伤到一定程度，眼球就可能变浑浊变晦暗。

1.本人23，这个习惯从初中就开始了之后一直都没有断过，自己也一直都没有任何的觉察，以前也知道SY的行为不好，直到发现自己的身体越来越不好，严重的黑眼圈，浑浊的眼球(都说眼睛是心灵的窗户，看来我的心也是浑浊不堪的)，盗汗(被子都浸湿了)多梦(肾阳阴俩虚)，手脚冰凉，掉发，口臭，JJ勃起不坚，早泄，阴囊潮湿，身上异味，记忆力变差，没有耐力，没有耐心，注意力不集中，整天胡思乱想发呆，对除H以外的任何事都提不起兴趣，自卑，缺乏自信心，为人猥琐，遇事犹豫不决等等等等。现在大专课程中，发现课堂的东西听完就忘了，回家之后一点都不想练习，满脑子是H的事情，现在看来一无所获，转眼就要毕业了，前路迷茫。前段时间，偶然看到了戒色吧，决心一定要戒邪淫，除恶念！！与诸君共勉！还希望大家能够给我点建议，给我点鼓励！！

2.我今年17，由于高一眼睛玻璃体混浊，眼睛发胀，原来有手淫史4年，现在戒除可身体已经很糟了，遗精较频繁。现在在家里呆了一段时间，脑子整体胡思乱想，现在脑子变得越来越慢，对什么都不感兴趣，光想死，原来我是一个性格很开朗的学生，也很上进，我现在该怎么办那，我现在觉得每天都在熬日子，谁能救救我！！！

3.身体消瘦脸色暗黑,眼睛浑浊,黑眼圈且眼袋肿大,头发掉得很厉害,柱牙严重,手淫不到一分钟射精曾有多年的手淫习惯。求详细的治疗方案多谢。

4.手淫导致的眼睛变小，眼球浑浊怎么办?怎样调理，如题，希望有这方面经验的人士给个解决方法，谢谢！

5.我刚刚23岁手淫16年以上..看了同人的帖子提到了脸部的变化..我是否也是这种情况呢？我有严重的黑眼圈，十几年前就有。很严重。近视也越发严重，导致眼球突出变形，眼白也变黄变污，失去了光华。近几年发现脸型也在改变。高一的一寸照片脸型左右有些不对称了，虽然人脸不对称是很正常，但是到了高二照的一寸照片发现脸部扭曲得厉害，有些夸张了。下巴变长突出，并且明显偏向于左边！并且，颧弓突出，脸部两侧凹陷严重。高三照的一张一寸照片丑陋无比...那时候头发长，脸全是歪的，很长，两侧很凹陷... 真是人不人鬼不鬼了。现在我的脸只要把脖子挡住来看，下巴歪得厉害，嘴中线也不居中，左边多右边少，戴上眼镜，镜框都是扭曲的...现在摘掉眼镜照了一下镜子，这张原本还算英俊光滑的脸，现在微小的黑痣也出现了越来越多。整个脸完全是充满了病态猥琐狂暴的味道。很像骷髅，以前也有人说过。难道真的是淫邪的恶念作用在脸上了？还有救吗？
