腰椎盘突出案例（10例）

解析：外伤及风寒湿邪是导致腰椎间盘突出症的外因，肾虚是腰椎间盘突出症的内因。肾主骨，手淫伤肾到一定程度，容易出现腰突的症状表现。当然腰突和久坐，错误的用力方式、外伤等原因也有关系。

1.楼主，和我一模一样的症状，我告诉你吧，我就是这样，开始去小门诊说是坐骨神经痛，去大了1千块的点滴不见好转，就去大医院骨科检查，做核磁检查就800啊，单单检查不治疗的老大，结果出来了，腰间盘突出啊，泪奔了，医师还说不能做手术，太年轻，手术不成功就毁了，只能药物缓解，常常是左侧臀部到脚弯疼，药吃了N多没好，后来无意间去到一个药店，里面有个老中医，他把脉之后就知道这是肾虚引起的腰突，得从根本上治疗，于是开中药吃了一个月，一天一百多啊，现在已经缓解了不少。但是我如果继续撸的话迟早也要完蛋的，也许是上天的意思，我看到了这个吧，就戒到了现在，已经半个月了，楼主我算不算是救了你。

2.你好楼主，我是十岁SY的，现在25了，现在就是整个人看起来没精神，体力很差，腰间盘有轻微的突出，脖子很僵硬左右摇动有卡巴声，很不舒服，怕冷，一冷就肚子痛，拉肚子。楼主我是肾阳虚和脾虚吗？要吃中药吗？这么多年了，如果我戒了，以后会好吗？求楼主帮我

3.飞翔兄：惭愧――我是今年在优酷看到你的视屏，才知道有戒色吧的・哎，sy17年也认栽了，心理上和身体都不如同龄人，已经废了，本想自己默默戒，但是这几个月破过很多次，多年yy惯性太大了。还希望飞翔兄百忙之中针对我的身体情况给些建议，另外还有个心结半年过不去还望指点。感谢你的视频和戒色吧又燃起了我心底的一丝希望・・・・！
本人80后，30有2，在北方一城镇长大，在大概十几岁无意中会了sy，从此经常体验这种快感。后来接触了h片，更加厉害了，经常晚上yy然后就控制不住自己sy，从未接触过戒色知识或书籍， 很多年后――慢慢感觉到自己心理的龌龊，和猥琐，没有自信 ，以及身体状况的每日俱下。如飞翔兄所说的一样十几年走不出怪圈，今年有缘遇到戒色吧，但是我觉悟的太晚了。终于知道浑身上下的症状是怎么回事了。 最近两个月感到左肩很疼，晚上加重，躺下根本就抬不起胳膊。以为和职业病有关，肩周炎，两个月不见好转，今天去看了大夫，大夫虽然很年轻，但把脉直接说出我肾虚、而且时间不短了，肾主骨。 现在身体大概症状如下 ：1、最先出现的症状是脱发，脂溢性，19岁到现在，情况可想而知，我的大爷也是脱发，还有一个哥哥，以为是遗传，但现在才彻底知道原因，对于头发我已经不抱太大希望了。 2、白天困，晚上失眠，头皮、脸上出油不出汗。 3、五年前患腰间盘突出，久坐久站都很累。4、眼袋严重、健忘、精力无法集中。 5、心理没自信，不敢对视说话 ，大脑空，执行力很差，拖延。 6、脸色暗淡、嘴唇颜色发黑（有人说过可能我心脏有毛病），有心律不齐。 7、长期身体发虚、没力气、没精神，双手月牙只有拇指两个。 8、自制力极差，脾气暴躁、易怒，没有耐心。 9、常年尿液是茶叶深黄色、睾丸潮湿，还有jj偏向一侧、什么瘦弱、眼睛飞蚊，早泄，jy有时半固态・我费了呀。最近半个月不sy反而没有晨勃了。 还希望飞翔兄百忙之中针对我的身体情况给些建议。
还有在去年认识一个女孩，未婚，很漂亮，身材好。因为我已婚，所以尽量控制自己不要有任何想法。但工作原因，经常接触。开始感觉到自己慢慢的喜欢上她了，而且这种感觉每日剧增，后来的日子里，我感觉到她对我也很有好感。 一次机缘巧合我和她发生了关系，不是为了某种目的，是相互好感喜欢对方・（我并不是以碰过多少女孩为骄傲的那种人，除了妻子只碰过这个女孩。）心里知道对不住妻，但还是忘不了她，虽然现在她到另一个地方工作了，也有了条件很好的男朋友订婚了。我最纠结的是每天都会想起她很多次，晚上更是，能控制自己不看av,但很想知道她近况，去她空间看她照片，看着随之就想起那晚・然后yy，接着就……半年了，偶尔有联系，现在我控制自己不sy，但是总是忘不了她，觉得时间会淡去，但是没有，还是挥之不去的每天不自主的想起好多遍，然后我背念起即断・已经背的很熟还是不管用，我工作很忙也累但大脑还是不时的想起她，我很后悔 不我不知怎么办。

4.81年人估计撸有20年了，跟大家一样，起初对这事还有羞耻心，后来给无害论害惨了，a片，yy，招妓，一夜情，情人，整天追逐这些，现在回想废物一
我住的城市社会风气很开放，社会对Sy都合理认同，虽然自己隐隐觉得不对，可是没理据这事会害自己，就有藉口一直邪淫普。
机缘巧合来到戒色吧，同期认识到佛学，中医学及传统文化，可能上天怜爱我，真给我改变的机会。现在回想，戒色前的我已走到沿崖边而不自知…….
小五小六，曾经带领校队打比赛的我，近年连正常人一天的活动都支持不了，精气神没了，我恨邪淫！我恨邪淫的自己！
从小多病，青春期堕落，加上邪淫，成就瘦弱的我。30岁前大部份时间维持110lbs，现在120lbs，高169，没有一点男子气概。
日睡晚出，吸烟饮酒，嫖，玩，有工作时混著上班，没工作就恢复前面的生活......我从小有小聪明，初中一不用学习成绩也名列前矛，后来成了坏分子，老师也特别照顾我，爱C我。后来上班老板，上司都对我很好，代遇也比同期同事好很多，没有给人怎骂过。虽然常常转工作，也没一次是给解雇的。父母从来不管我事，我很叛逆，很不考，爸妈对不起。这些年街上的异性感觉都讨厌我，正面看到会拧转面，或很不喜欢给我看到的感觉，眼神很闪缩。反而男的很多会定定来看我
我正在去放生路上，今天街上很多异性看我，感觉良好，没那N讨人厌了，敢跟人对视了

病：
胃痛接近二十年，腰盘突出，腰酸背痛，脱发（吃药止住），经常感冒，上次感冒是10月中，这几天又犯了
脱力，一天到晚没精神，可以站不走，可以坐不站，可以躺不坐
坐著似蛇一样软，企著要找东西旁，睡得似虾米，大字睡没安全感
JJ整年缩起，精神时才看到正常siZe，平时小小的
下腹常隐隐痛，不知是否慢前
说话声很小，人家懒的回应还是听不到
耳鸣，白天睡眠出大汗，晚上睡不著，脑袋不受控想东西极疲惫也睡不著，会感到心很烦燥突然起来，天亮才能睡。肾阳阴虚，心火盛，脾虚寒不吸收，天天拉肚子，上热下寒，气屈气虚，血杰（气血不通）怕热怕冷，运动不出汗，睡觉一身汗.....地狱一般的体质
不知是不是Sy多了，叫小 姐 ，YY多了
病魔一直不放过我，每天腹泻。胃好点失眠，失眠好点感冒，感冒好点膀胱炎，消炎了又上腹痛....这些年吃西药，做手术等是浪接浪没停的，医院我是常客。

5.我今年23，sy7年了，一般3天一次，去年基本1周一次，下半年遗精，就没鲁了，开始身体就不行了，冒冷汗，脚酸，胸口闷疼，视力下降，验血心脏肾前列腺都是没问题。吃过六味，金锁固精丸，平时都一周3次打球运动、后来腰酸，脚麻去怕了片子说腰突，整个人都感觉好累，特别是脚酸麻。没什么力气，冬天手脚冰冷，下巴长痘痘，胸口敲打会疼，精神也不好，记忆力下降，感冒也2个月一次。小腹隐痛，尿等待，尿不尽，遗精1个月7.8次，流出来的精液不液化，去医院老中医，吃了1个多月的中药了，主要是控制遗精的。现在遗精少点，1月3.4次，可其他症状都在，已经戒鲁半年了，怎么办啊，求救！！！

6.我撸管10年了 戒了7天 头晕耳鸣 眼睛干涩 最近腰间盘突出 双腿麻 疼 走路疼 想死的心都有了！

7.我前列腺疼，尿疼，撸管5年，得了颈椎病，腰椎间盘突出，怎么办？吃中药戒色能恢复吗？

8.我撸管8年，18岁，现在精索，没力气，记忆力差，腰椎间盘突出，怎么办？戒了会好吗？求助。

9.本人男31岁，未婚，SY 7年，频度每周3次左右。2013年12月因腰痛、腿麻被诊断为腰椎间盘突出、椎管狭窄。现主要症状为腰酸无力、小腿麻、脚后跟酸痛，容易累，睡眠不好失眠、多梦、早醒。

10.撸管13年了，年龄27岁，现在的症状：腰间盘突出，多处关节有问题，两个膝关节韧带有问题，左膝曾半月板损伤，左肩关节脱臼，左手腕韧带痛，小便分叉，阴茎短小，勃起硬度不够，做爱没感觉，时间短。怀疑肾阴虚阳虚都有，怕冷，手脚发凉，背部特凉，冬季坐时间久了臀部非常凉，腰也痛。