sg552经典案例（1例）

我的痊愈故事

作者：sg552

1.我的故事

之前我的身体很好，性欲旺盛，吃的香睡得好。2月份我辞职了之后的生活很放纵。有女朋友，没事还自己手淫。基本上每天1~2次泄精。整天打游戏，吃饭不规律，睡得晚，一般12点左右睡。4月23日白天去了朋友家玩，晚上回来觉得无聊。于是开始手淫。一次射精之后，觉得不过瘾，没有休息，马上来第二次。结果心脏用力过猛，15分钟后，射出来了，我也倒下了。

当时的感觉：心跳无力，脉率不齐，四肢发冷发麻，大脑供血不足。害怕。眼前发黑。大便欲失禁。10分钟之后仍然不见好。我发现站立，走动都无法缓解症状。于是无助之中我蹲下了，发现似乎好过了一些。于是就平躺，上床。心跳100每分左右。持续了2个小时。这个时候已经是晚上2点了。然后心跳慢慢恢复到80~90.感觉稍微好一点了。特别疲劳。折腾到4点，昏睡。

第二天早上9点半起来。发现身体出了没力气，其他都正常。还去市场买了菜。回来做了饺子馅。1点半的时候。可惜没来得及包，发现身体又不好了。那种感觉又来了。于是躺在床上，等着回复。这一躺就是2天2夜。之后去了安贞医院（北京最好的心脑医院），医生啥也没看出来。开了几个单子做预约检查。开了“生脉胶囊”，以及两种降压降心跳的西药。

再过2天一夜，妈妈从辽宁的家里赶过来了。这三天多里，我几乎没吃没喝。人都垮了。妈妈来了之后，精神变好。但是人体仍然无力。动则气喘，气短，头晕。要过去似的。
由于吃西药，极伤肝肾，尿的尿都接近红色的。  

妈妈做了饭，我几乎只能吃一小口，水必须只能喝温的，绝对能喝烫的。妈妈说话声音必须轻声，窗帘必须拉上，看不了强光。从坐起到站起来必须慢慢的。说话的时候眼神转换的极慢。甚至小便的时候都得妈妈帮忙。以上说的这些必须全部遵守。否则――后果很严重就是了。 ^_^ 相信大家都深有体会吧！

妈妈来的第三天去了医院，医生给我抽血，发现我的肝肾指标有两项是高的。那个医生就把话说的非常严重，又说我肾不好OOXX的，又要给我开治肾的药。妈妈吓够呛，我怒了。有这样的庸医吗？指标高了就开药，也不看看为什么。我之前肾从来没问题，一直好好的，这次指标高，完全是吃之前开的降压药吃的！！！停了药不就好了。药钱那点钱不是问题，关键是这样不把身体吃坏了吗？于是好不容易说服了我妈妈。我妈把西药给扔到了垃圾桶，我只吃“生脉冲剂”维持。心率在70~80之间。

之后我说服妈妈，因为知道自己之前从来五脏六腑没问题，绝对是自己手淫过度，累着的。家里没有任何心脏病史，爷爷和太爷都很长寿，爸爸从来没去过医院。体格也好。自己上大学之前一直都身体很好，185的大个，同学给的外号叫猛男。只有在本科毕业之后整天对着电脑，睡得晚，而且跟女朋友房事太激烈。我当时就知道自己是虚证。可是妈妈还有点不放心，于是我们计划停了药再观察一下。

停了西药后5天，妈妈我俩去医院抽血。这次抽了3玻璃管血，化验血常规，肝肾指标，以及肝功能。当时抽完血我就感觉很差，头晕，气短。很不舒服。让我对西医的这种非常粗鲁，非常不考虑患者后果的检查方法产生了疑问：西医这样的检查思想，代表了21世纪最先进的科技吗？答案绝对是NO。 傻子都看的出来。这么多血液，我恢复就要恢复一个月了。何况我现在身体如此虚弱呢？这是后话。

抽完血第三天，结果出来了。肝肾指标都降到了正常值。妈妈本想拿着化验单去找医生，去当面质问他。不过当时最重要的是我，所以妈妈也就没有对那个庸医挂怀。安贞医院，所谓的全国最好的心科医院也不过如此。医生太好当了，指标高了就开药。难怪我们高考之后成绩高的没有一个读医学的。我们娘俩开始打包收拾行李，回家。我当时的想法：不知道自己能否痊愈。就算（和谐）也要（和谐）在家里。(不细说，大家明白我的意思吧。)

1.2 恢复前期

妈妈在北京的那几天，我恢复的很快。妈妈来的当晚，我就觉得身上有2个小时不再怕冷，盖棉被容易出汗。妈妈来的第二天，她硬拉着我到楼下散步。当时是中午，外面和暖和。我躺了4天3夜，站起来就头晕，不敢走。妈妈硬拉着我下去的。2楼。还好，走了10分钟，我慢慢习惯了。觉得舒服了很多。闻到了鸟语花香，看着小区里的小朋友，我感觉活着太美好了。

妈妈来的第三天，我们去了附近800米外的一家超市，里面人声鼎沸，我走的很慢，像蹒跚学步的小孩子。一步一挪的。途中快要晕倒的时候，就坐下来，板直腰板，深呼吸，稍微好点儿。
妈妈来的第五天，我们一起去了北京植物园。看到满眼的郁金香，心情真的很好，感觉所有的不适全都没了。10点出门，下午4点回来。很累。黑眼圈很严重。晚上睡觉前被妈妈批评，打电话打久了。感觉很害怕。睡觉到第二天早上4点半，心跳频率不齐，自己醒了坐起来。到天亮。

这个时期还不知道自己是植物神经紊乱，以为是心脏的事呢。然后就有了前文提到的去了医院抽了3管血。抽完血，感觉医院真是无用。各种庸医，所谓的专家也就给你5分钟。不让你说话，只看你的化验单。哪个指标高了就开药。5分钟之后下一个。我和妈妈认为这样完全无助于我的治疗。因为根本原因医生都不知道，怎么指望他给弄好？而且3天的西药吃的我肝肾指标都高。同时前女友给我QQ留言，说我的症状跟“植物神经紊乱”很像。按照这个思路我百度了一下，发现真的是越看越像。同时在安贞医院做的心脏彩超，6个医生坐在一起给我分析，结果是所有情况“未见异常”。（当时妈妈一直在菩萨保佑双手合十，呵呵。很有意思，出了结果之后连连说菩萨保佑！医生都笑了。呵呵）而且我之前工作体检一点儿事都没有。于是我跟妈妈决定回家。休养。

p.s. 写到这里，真的很感谢我的前女友。如果不是她的提醒，不知道我要走多少弯路。也许跟其他病友一样，被某个心内科专家治半年，花个几万，然后说：你心脏没病。看看植物神经吧。那我得多郁闷。很多时候，我觉得自己真的很幸运。真的很感谢前女友！我们的关系一直不错。:-) 她现在也过得很幸福。

5月7号晚上开始收拾东西。为了不让自己累着，能不要的东西尽量不要了。干活尽量慢慢的干。只干力所能及的活。其他的妈妈来做。8号的车，晚上到了辽宁的家里。睡觉。盖得新被子，可惜那个被子太硬了。睡觉的时候肩膀都露在空气里。第二天狂打喷嚏。

5月9号，去了姥姥家。那天说了不少话，虽然中午睡了一觉，但是效果微小。晚上吃饭时接到电话，初中同学第二天结婚。于是我跟他们见了面。只讲了3，4个笑话，胳膊就开始发满（手少阴心经的部位）。然后笑大劲了，意识有点模糊的倾向，于是赶紧打车走，回到家里，从9点半折腾到凌晨1点。手脚凉。妈妈给拿热水沾了毛巾，敷在脚上。稍微好点，强忍着，困了。睡觉。到第二天8点半才醒。

之后的一个星期，非常艰难。因为难受的感觉经常存在。当时对这个病也不了解，所以很害怕。不知道什么时候能好。几乎每天都生活在提心吊胆里。妈妈请了半个月的假，没办法，只能上班。我自己一个人在家，（爸妈离婚）白天难受是肯定会的。不是发作的难受，而是动则气喘，气短，胸闷。刚回家的时候连打开窗户那种用力，都会让心狂跳，闷。用物理学的角度讲，双手不能使用5牛顿以上的力。否则就容易发作。走路不能快走，要慢慢走。上下楼梯要一个台阶，一个台阶的走。不能听大声音。不能见任何人。

那个时候的自己，就是两种心情：1. 害怕自己过去。 2. 我一定要活着。 因为妈妈劳累了一辈子，供我读完大学，几乎什么委屈都受过，什么福气都没享着。妈妈一米5的小个子，还离婚了，要是我不在了。她自己一个人肯定没法活。一想到这一点，我就告诉自己：不管怎么样，我都要活着。不管怎么难受，我都要苟延残喘。只要有一丝康复的机会，我就不能放过。这个时候什么面子问题都不存在了。谁来看望我我都婉拒，因为这样会打扰到我。我连续说话会喘。任何不利于我的事我都不做。只要我活着，我妈妈就会活着。我一身两命。当时最坏的打算，就是自己残疾一辈子，随便找个人生个孩子，算是有后了。其他怎么样哪怕天天我去要饭都可以。

当时给让妈妈给我写了“注意事项”，只要任何会引起自己不适的行为，我都不做。包括：不能吃饭过饱，不能大声说话，看电视时要静音，手机，电话要静音，最近2个月不会客，等等…… 记得第一次写的时候，妈妈足足帮我列了14条。几天后第二次补充了3条。之后一个月，居然只增加了2条。之后就再也不知道补充什么了。有时候看着那一页写的慢慢的“注意事项”，我发现，这个不就是最适合我自己的“自然疗法”吗？？ ^_^ 

附件： 我的“自然疗法”
1. 用刷子刷全身，可以让心跳降低10次/分。 一般我妈妈帮我刷了身上之后，我的心跳在60/分 左右。躺在床上。平时站起来是80多点。
2. 睡前看些养生的书，很容易让心境平和。
3. 觉得不舒服的时候，看《求医不如求己》和《黄帝内经――人体大药》。很好。
下面是我在最难受的时候总结的教训，继续：
1. 晚8点上床休息。
2. 近一个月不上门会客。也不鼓励别人探望我。
3. 每天累计站立时间保证4小时
4. 中午裸睡一小时。9点半以后不要吃东西，11点就拉窗帘。
5. 下午3~ 5点运动（散步啥的）
6. 不参加社交活动（朋友聚会，探访），
7. 感觉疲劳时不能听大声音，需要静养。尤其不能做出租车，因为位子太低，容易让胸部痉挛，引发手麻等症状
8. 午饭不能吃饱。最好在午睡后（大概1点多点醒来），喝点水，然后再吃。
9. 不能吃辛辣的，油腻的。包括：山楂（太酸），辣椒，芝麻（太油腻）。当胃不舒服时，吃点温和的，比如小米粥，或者 士利架巧克力，会好很多很多。
10. 最好右侧卧睡。以前我是习惯仰卧的，但是妈妈说我在梦中仰卧时总皱眉，而右侧卧时就显得睡得很香甜。
11. 练气功宁少勿多，以舒服为宜。
12. 早饭分两次吃。
13. 醒来后不能马上吃东西。尤其在胃神经紊乱严重的时候，会引发胃胀，难受。
14. 多咀嚼，等食物稀了再咽。
15. 做功时，10个呼吸一组，不累为宜。收功只拍两臂。
16. 可以站立，放松，体会两臂经络畅通的感觉。
17. 胃膜肌肉痉挛严重时，不坐出租车，走几步，深呼吸，仰头，等症状减轻后回家，仰躺休息。
18. 午睡，晚睡前，必须保证肚内空空，绝对不能吃东西（比如一碗粥大小的食物）会引起心悸。
19. 吃了山药薏米粥之后，脾变强，食欲旺盛，但是心脏，胃的神经还没回复那么快，所以要控制食欲，吃8成饱。
20. 能坐着就不躺着，但身体疲劳时，需要躺一会儿（如30分钟）再出去散步或做功
21. 用电脑每次不超过30分钟，然后休息10分钟。
22. 多敲敲大腿外侧裤线，以及胳膊上的外侧下缘（俗称麻筋）敲起来小手指和无名指一麻到底。 这两个部位是胃经和【心经，小肠经】，敲击之后如果你的胃打嗝厉害，放屁多，说明以及见效果了！胃在恢复！！！！
23. 晚上如果疲劳的话，睡前粗布或者刷子擦擦身体就好了。不要做拔罐，刮痧啥的。这样会让植物神经兴奋，心跳加快，兴奋，睡不着觉。
24. 吃饭要一点一点吃。植物神经会造成胃的各种饱胀，打嗝等感觉。所以一定要多咀嚼，等确定胃里没什么嗝了，吃下去不会涨肚了，再吃下一口。 另外，逆腹式呼吸也是加速胃部蠕动，消食，打嗝的好办法
25. 胃难受的时候，很可能是胃酸。吃点巧克力，士力架，干红枣，可以有效的缓解。不要饭后喝水，会加剧胃酸。（现在发现吃小米粥，少量山药，莲子，苹果可以更有效，这几种都是性平或者助消化之物）

5月12日（回到家3天之后）我开始试着练气功。做“中华养生益智功”的剑指桩。发现自己的体力非常弱。非常虚弱，以前可以站90分钟，现在5分钟就开始手抖。15分钟到了极限，胸部的胸大肌附近就开始发紧。肌肉发抖。站后非常累，困！不过还是坚持了下来。第二天我把策略改了，每次只站5分钟，然后分成3个小段进行练习。发现效果好点。不让自己劳累果然是锻炼的王道！

不过这个时候每次练习完，都发现自己很劳累。只好每次一有那样的要发作的感觉，就马上躺在床上。默数自己的呼吸，告诉自己说：我没事，我很好！我不会有事的！放心吧！然后慢慢的就睡过去。有时候感觉自己只躺了10分钟，起来一看表却发现都过了1个小时。这样的事情出现了好多次。呵呵。说明我当时真的很累了。 肾虚啊！

有时候看到百度知道上，对于植物神经紊乱的描述，说“2个月之内肯定会痊愈的”，我就很着急。每天都数着日历，然后想，怎么自己还没好呢？嘿嘿，当时也不懂啊！上网各种搜索治疗方法，看百度贴吧。看气功的治疗方法。有一天我进行百度“气功 植物神经紊乱”这一条时，在结果中发现了让我燃起了希望之火的一段信息：

高二时，我得了一种怪病，胸闷异常，呼吸困难，憋得难受，看了许多大医院专家门诊，做了各种检查，包括心脏、肺、B超等等，查下来没有任何病，医生就叫我多休息多锻炼。再去看中医，这次倒是找到了病因，说是植物神经失调，配了几包单参片，没用！最后由于长期呼吸困难，老是要深呼吸，胸廓肋骨开始扩大，当时我还要准备高考，心情极差，简直想自杀。后来去书店买参考书，偶得马礼堂老先生的《马礼堂正宗养气功》，说实话，开始练功的每一天都有疗效，自己练了两周，好了！！

当时看的我真的抓住了稻草！于是继续百度搜索气功，以及可以治愈植物神经紊乱的例子。真的发现了好多。好多。好多。其中有“玉蟾吸真功”，还有其他的医疗气功。最多的是马礼堂六字诀！我百度了下自己练习过的“香功”“中功”，发现居然都是国家不认可的功法。其中还有很多黑暗的内容。马上弃之不练。百度了下马礼堂，发现居然是给周总理，彭德怀，徐特立治病的老中医！济世救人，从不要钱。而且还看到他有很多治愈植物神经紊乱和其他疑难杂症的例子。当时，我真的很开心！于是决定，练六字诀！ 

痊愈初期

最开始练习的时候，体力很差。六字诀的呼吸方面做不到长呼吸，当时感觉气短，胸闷，而且一呼吸长，怕引起症状。害怕。当时看了很多六字诀的文字，（尤其是在“蓬蒿人”的新浪博客上），而且还打印出来了不少内容。上不了电脑的时候就看文字，感觉很好。发现马老的六字诀还有“坐卧式”，还有卧功。通过仔细自学，发现马老的功法“教功几十年，从未有过出偏”，而整套功法的核心就是“松，静，自然”跟我自己恢复的原则“怎么舒服就怎么来”特别一致。所以……我发现自己做不了站立式的六字诀，就躺在床上，舒舒服服的自然呼吸，然后读“吹”字（六个字中补肾的），连续3天，每天晚上睡前读100个左右。（实际上也没怎么数数，反正睡不着我就读），不憋气，也不怒气，总之就是在自己力所能及，又感觉轻松的范围内来读字。一开始没效果的时候，就想着明代太医冷谦对六字诀的评价“当日小验，旬日大验，年后百病不生”来给自己打气！结果……非常奇妙，3天之后，我突然发现，自己睡觉的时候，对楼上楼下的关门声突然没那么害怕了！哈哈。。。太开心了！

这个时候我也同时进行着肢体方面的运动。每天早上9点半，以及下午2，3点的时候，我会到附近大学的操场上走圈。快步走，每次走2000米，大概耗时4分钟一圈。走了20天，我发现似乎没什么效果。每次走下来，都非常疲倦。如果早上走了，那么就从早上困到晚上。如果下午走了，就从下午困到晚上。虽说体力确实有所增强，但是效果很微小。唯一的进步就是发现走到后来，可以小步的颠哒慢慢跑了。不过我个人更倾向这个是由于我吃的好，睡得好，自己恢复的。所以……后来我就不上操场走圈了。每天仅仅在晚饭之后，由妈妈带着我，到楼下散步40分钟左右。然后回来洗漱，躺着六字诀，睡觉。

同时我也努力的在网上搜集植物神经紊乱的痊愈病例。百度各种关键字：“植物神经 痊愈”，“植物神经 气功”“植物神经 病例”，呵呵，几乎能找到的都被我找遍了。遇到很多文章，需要注册下载，付费下载的，我也规规矩矩的交钱付费，下载，因为我觉得，2，3块钱就能找到一点恢复的希望，一个痊愈的例子，真的很划算！同时我把下载的PDF文件，一个字一个字的转换。校对成TXT格式，发在了植物神经紊乱贴吧中。就是大家看到的。（虽然顶的朋友不多。呵呵）另外也给很多留了邮箱的朋友发了过去。不知道效果如何。总之，对于我自己来说，当时对当代中西医对植物神经的治疗手段有了明确的认识，就是：西医对植物神经无任何有效手段，基本就是“维生素B族，谷维素，或者进口X国的调节神经药类”这几样东西。吃了也不见好。而中医有效手段则很多。根据症状分成肝郁型，或者肾虚型，或者心肾不交型分别治疗。还有针灸，气功，中成药（生脉饮）滴注穴位，效果明显。

这个时候已经是6月初。由于不再走圈，不再练习剑指桩，所以白天我的体力有了很大的提高。可以站着练习六字诀了。可以坐在电脑前面连续2个小时了。胃口也有了增长。原来只能吃一碗饭，现在可以一个上午带带拉拉的吃2碗粥一碗菜了。每天白天自己一个人在家，上上网，看看书，练练六字诀。症状几乎一点都没有。中午继续保持午睡，睡到自然醒。当然疲倦了，或者吃的过饱了，也会稍有不适。那个时候也是会担心害怕（因为肾虚么），于是我就走到镜子前面，摆个大拇指微笑的造型，心里对自己说：没事！然后拿着中里巴人的《求医不如求己》第一册，坐在阳光下面读里面的小故事。他的书里，每一个小故事都是读我的一种鼓励。害怕的时候，难受的时候，我就读里面他给别人治病的小故事，看着大家一个个的痊愈，我的心里很温暖。 

找到了植物神经紊乱的根本病因

这个时期，我也读了很多中医养生的书，包括《求医不如求己》《曲黎敏全集》，武国忠的《启动人体阳气大药》，中医院校的教材《中医基础理论》，《中医教你怎么吃》，《黄帝内经面诊术》等等，总之学习了好多，越发的对中医的智慧进行肯定和佩服。尤其在读到《曲黎敏全集》以及《中医基础理论》时，发现植物神经紊乱的根本原因：肾虚！看看各种症状：口干，耳鸣，黑眼圈，心跳无力，气短，检查没事，这些症状，都是跟肾直接相关的！可能很多朋友会问：心跳无力怎么跟肾有关呢？我以前也不知道它们有联系，后来看了曲黎敏的论述，才明白的。大家可以翻翻她的《从头到脚说健康》，里面关于心，肾的两个小节，非常详细，我就不赘述了。

找到了这个原因之后，我非常兴奋。于是就在贴吧中发帖子，告诉大家。可惜应者寥寥。没关系，只要大家看到这个就可以，不用非得回复我。我又给留下邮箱的朋友发资料，这个时候就加上了我的提示：“这个病的病因是肾虚引起的，只要你肾虚好了，就什么症状都没了！” 同时，我也加了几个贴吧中发帖说自己是如何如何痛苦的朋友的QQ。我发现，100%的男病友，都是肾虚！目前还没见到一例非肾虚的！大家都是：手淫过度，睡眠太少，导致的。你就看吧，几乎都是这样。

于是我就非常非常的有信心。发现自己的分析是经得起事实考验的。而对于女性，几乎也都是一样。当然了，女性纵yu的非常少，所以得这个病的女性，症状似乎没有男性的那么猛烈。不过，女性也一样是肾虚！我目前还在摸索女性肾虚的原因（因为女病友跟我交流的不多，而且……这方面的病因我又不好问，问了对方也不好回答），估计病因很可能是：睡的太少，想的太多造成的。肾虚+肝郁。这个病的中老年人居多。这是后话了。

于是这个时候我开始对自己对症下药。吃：山药薏米芡实粥（中里巴人的推荐），市场买的不好，所以我就在淘宝上买。专门找的原产地的怀山药，微山湖的芡实，宁夏的枸杞，福建的桂圆，山西的黄河滩枣。又便宜质量又好！同时也让妈妈给我做猪腰子，做鱼，做菜时多放肉。练习六字诀的时候，多练习其中补肾的小节。而且平时多揉肾经的太溪穴。真是几乎补肾能做啥我就做啥。对了，最主要的是，戒房事， 手淫， 春梦虽然避免不了，但是我也尽量避免，睡前对自己说：不做春梦~。嘿嘿。于是，我的身体慢慢的好起来了。先是在一个寒冷的雨天，突然觉得脚不凉了！又过了2周，发现电视声音太小，自己把声音调大了。心脏方面也有力了，可以用的力气比以前大，而且有时候早上醒来，发现朝左侧趴着，都没事。再过一个月，发现跟妈散步的时候，过马路不用堵着耳朵了（以前非常怕鸣笛声），看到妈妈吃葡萄，我自己会流口水了；饭量比以前大，早上吃2碗饭，做完六字诀之后，9点半的时候又会很饿，还能吃一小碗粥。耳朵也比原来圆润，饱满的，嘴唇的粉嫩部分由里到外开始扩张了，最重要的是大家都说我精神变好，脸色变白变细腻，雀斑变淡“仅仅看脸色的话，跟正常人一样”。同学语。

磕磕碰碰的摸着石头过河

按照上文所说，我的治疗方法就是：
1. 自然疗法。见列出的清单。以及规律作息。
2. 食疗。山药薏米芡实粥，红枣桂圆枸杞，莲子百合。多吃鱼肉，腰子。
3. 气功疗法。马礼堂六字诀。洗髓保健操。

每天的作息基本是固定的：
6：00 左右起床。
6：30 左右吃早饭。
7：30~ 11：00 每一个小时左右练习马礼堂六字诀一次。饿了可以吃点饭。
11：00~ 13：00 午睡。睡不着就放松躺着。
13：00 吃午饭。不用吃太饱。
13：00~ 17：00 每2个小时做一次六字诀。 
17：00 晚饭。吃的很少。基本上一碗奶，或者一口粥。
18：00~ 18：40 晚饭后的散步。时间不固定。越早越好。
19：00~20：00 陪妈妈看电视，洗漱。
20：00~21：00 六字诀，卧功，睡觉。

时间没那么精确，不过基本是这样的。我自己的感觉：每天早上起来都有新变化。尤其是在恢复初期。最重要的几样东西：良好的睡眠 + 不生气 + 饮食 + 不过劳过饱 = 快速恢复！！！在过去的四个月里，这是我所摸索出来的适合自己的办法。不过我也是付出了很大的代价，走了不少弯路才总结出来的。下面是我走过的弯路。

弯路1：吃饭过饱。
最开始妈妈总觉得我吃的太少，磨磨唧唧的总念叨我。我没办法，只好强忍着往多吃。结果把自己撑坏了，有2，3次的感觉很不好，我很害怕。于是很强硬的告诉妈妈：我吃多了不舒服，你不要怪我。否则儿子怎么样了你就完了。妈妈很听话，也明白道理。于是我俩现在的晚饭几乎不开灶，吃的是早上剩下的，或者是牛奶，或者是零食。我俩感觉都很好，身轻，易入睡。

弯路2：参加社交。
回家的一段时间，总有阿姨或者朋友想要看望我。还有从香港回来的亲戚要请我吃饭。还有要好的兄弟结婚。其中香港回来的亲戚的社交我参加两次，结果两次回来感觉都不好。疲劳，累，有要发作的感觉。而要好的兄弟的婚礼我参加了。由于事先有准备，提前喝了两支生脉饮，所以坚持了半天。感觉没那么难受。不过再以后的社交，我是基本全部婉拒的了。一时的面子问题完全可以日后恢复了再补上。

弯路3：生气。
爸妈离婚。爸爸时而会过来看我。由于爸爸不了解我的情况，总以为我没什么事，所以就会在早上过来蹭饭。一方面妈妈也得上班，还得伺候我给我做饭，一方面爸爸特别悠闲。所以妈妈看爸爸就特别来气，总无故找茬。我夹在中间非常难做，又没法说。于是生闷气。第二回感觉气的自己又要发作。于是赶紧喝生脉饮。心想自己实在是不行了。必须的采取措施了。于是告诉爸爸：你以后要来看我，必须错开时间段，在妈妈不在家的时候来。而且不要过来蹭饭。妈妈很生气。爸爸很配合。所以这块石头算是摸对了。

还有一段时间，跟妈妈生气。因为妈妈最喜欢收拾屋子。一干就干一天。从来不歇着。而她自己心脏又有点小隐患，我怕她累着，就不让她干活。她呢，基本是不听任何人的。我就生气。没办法，后来我好言求她，告诉她别干了，或者歇十分钟再干。呵呵。太不容易了，说了好多次。现在妈妈很听话，不干那么多家务了，每天给我做做饭，回来就是看电视了。我很欣慰。呵呵。论坛也是一个容易生气的地方。我在几个BBS发现，里面的人很难说服。特别是中医方面。很多医疗论坛，只要你一提中医，就会很多人出来反对，说中医是迷信啥啥的。而对于一些“信中医”的人，给他们推荐中里巴人的书，他们会说中里巴人没文凭；给他们推荐大学教授曲黎敏的书，他们又会说曲是空有文凭，没有实力。我当时很纠结，不过后来想想也就释然了。一般混在BBS上喜欢跟人论战的人，都是些肝火比较旺盛的。不必跟他们太认真，只要我自己做好学习医学知识，为自己需要帮忙的朋友解除痛苦就行了。至于某个小小的BBS版面，就顺其自然吧。毕竟一个BBS的言论再大，台海一样无战事，太阳一样东升西降。:-) 何况处于辩论中的人，都是很固执的人。君子坦荡荡，又何必介怀呢？

弯路4：劳累。
劳累是最常见的了。比如说恢复初期，我每天都去快步走路4公里。结果非常疲劳，导致肝火上升，晚上又精神的睡不着。再比如妈妈上班手机忘在家里了，有两次我就想送过去。结果走路很劳累，感觉在路上都想晕过去。要么就是勉强坚持到了妈妈那里，结果回不来，手臂下侧发麻。还有练习中功的剑指桩，之后就感觉快要发作；还有一次是做粥的时候，为了掰开一段红参，结果用力过猛，心跳又快了。呵呵 说来很多很多。教训是深刻的。所以我现在这些事情都不做了。

弯路5：刺激性的电视或者书籍。
这个在初期是很大的障碍。因为恢复初期的人，肾还是很虚，所以很容易感到怕怕。 :-) 呵呵。刺激性的电视就不要看了，而书籍呢，我觉得最给人以鼓舞的就是《求医不如求己》第一册。看到里面的治病例子，就会觉得很温暖，很有希望。至于其他的医书，比如皇帝面诊术啊，一类的，很多地方都提到了情况严重的字眼（相信你能明白我的意思，所以我就不提那些刺激性的词汇了），所以我不建议大家看这些。如果非要看，建议你在耳朵不怕动静，有一个二踢脚在20米外响了你都不怕的时候，就可以看了 ：）

ps. 顺带提一句，植物神经紊乱吧中的很多帖子，最好不要看。或者说，看了一遍就得了，不要看第二遍，比如“得病过程”等等。记住了啊 ：） 

我的近况（写于09年9月14日）

经过4个月的恢复，现在的我是个非常正常的人。回归到了以前的样子。具体如下：
心跳完全正常，脉率：躺着50~60，站着70~80.坐着70左右。无任何不适。就算是窦性心律出现的早搏（这个是正常现象），我也没有任何感觉。（这个是有一天早上给自己摸脉时发现的）
不做恶梦。心情一直很坦然，不害怕。吃饭正常。（除了容易肚胀，打几个嗝就好）饭量不小。我家的饭碗容量在250ml左右。我早上吃3碗，
午睡前一碗，午睡后一碗半，晚饭还要喝1斤奶，吃两个苹果。
大便：金黄色。香蕉状。每天早上7点准时来。
午睡：正常。11点半左右上床，1点醒过来。睡的踏实。
口水：很多。不再口干了。看到别人吃葡萄啥的，我会流口水。
耳朵：变得圆润，细腻，有光泽了。而且还白了。那时候很干枯的。不怕响声。前几天有二踢脚
在身边20米炸响了，我居然都没什么事。耳鸣也在好转中。
舌头：有舌苔了。苔淡白，舌质红润。正常。
手指：不再像以前那么干瘪了。现在右手的手指肚都非常鼓，左手的无名指还是有些瘪的。不过比
以前是好太多了。说明我全身的气足了。
面部：脸色白了很多很多。原来的雀斑变淡，皮肤细腻了。痘痘也不起。
眼睛：原来血丝很多很多。现在妈妈每次看我眼睛都感慨：“哎呀！几乎都没有了！原来跟树杈一样！”
四肢：皮肤比事发的时候白了很多很多。那时候四肢颜色发黄。
脚面：由于吃药，脚踝内侧的皮肤上青筋暴露，现在缩小了很多很多，几乎跟正常一样了。
体力：很好，接近于普通人（2009.9.14）。中午精神的睡不着。平时一切都很舒服，很舒服。
除了吃饭过饱会觉得撑。其他无任何不适。但是还是比较容易疲劳的。

现在的我，每天就是按照之前介绍的思路来进行自然康复。吃点好吃的，看点好看的，学点喜欢学的，再写一写文章，把我的经验介绍给大家，造福他人；晚上跟妈妈一起散步，看夕阳西下，感受温馨的晚风，接受着朋友们的祝福，憧憬着美好的未来，就是我每天的生活。

OK,我的故事讲完了。希望对大家有所启发！ 

教你战胜植物神经紊乱 -- 1.知己知彼 ==========  知己知彼，百战不殆！
基础知识 
这里只是大概的说一下。具体的请百度。关键字：植物神经紊乱
植物神经，是基本不受主观意识支配的神经。它非常重要。不是阑尾炎，指甲盖这样的地位。记得哦:-)

植物神经紊乱，是西医的名字，中医叫植物神经官能症。包括：肠胃植物神经紊乱和心脏植物神经紊乱。
肠胃植物神经紊乱的主要症状是：恶心，吃不下饭，打嗝，吃一点就饱，腹胀，拉肚，等等。
心脏植物神经紊乱的主要症状是：心悸，心率不齐，等跟心有关的症状全是。

一般出现濒死感的，都是心脏植物神经引起的。而前者也非常痛苦。这两者密切相关。不知道其他人怎么样，我自己是两个都出现过。现在我还有些腹胀的现象。必须打了嗝才会舒服。

以下是从中医的整体角度观察植物神经官能症的症状：
肾虚，肝郁。
肾虚：口干，黑眼圈，手指肚瘪，脸黑，怕声音，心气弱，动则气喘，遗精滑精，女性月经量大，次频（比如一月两次）
肝郁：爱发脾气，无胃口，小便色黄。头晕胸闷。

判定的依据
如果内脏的各种检查都做了，却发现不了任何问题，都是正常范围内或临界值，那么就是了。

肾虚的病因：
1. 如果是中青年男性，必是纵欲无疑（已证实，几乎每个恢复的网友都是这样，希望你给我留言）
2. 如果是老年人，女性，则是平时休息的不好，睡得太晚，或者长期劳累，熬夜。（待证实，假设）

不知道您的病因是什么？欢迎给我留言。我很需要你的帮忙。可以匿名。  

教你战胜植物神经紊乱 -- 2. 发作时的护理 说明：各位朋友，我需要得到你们的反馈！我好按照大家的需要来修改！欢迎留下您的意见！

症状发作时的护理

请大家放心的是，可以肯定的说，50岁以下的症状发作时，不会有生命危险。但是我们也不要
轻敌，毕竟发作的话，是标志着身体机能下降。而且发作一次，对内脏也是有一定影响的。
下面是我自己的经验：

1. 身边一定要有人照顾。全方位全天候的。
2. 原则：怎么舒服就怎么来。比如：不发出大声音，不要吃的过饱，不要劳累等等。
3. 不舒服的时候中成药：人参生脉饮，或者生脉胶囊。一般说来，15分钟左右就会生效。心跳会稍微平稳，脉率稳定。同时逍遥丸也可以考虑。这个是疏解肝郁的。
4. 找个床，躺下。用最舒服的姿势。一般说来，4小时内可以解除症状。
5. （实际未验证，理论上有效）松静站立。意守脚心涌泉。全身放松。自然。大道至简，这一招式可以有效降低高血压，降低心率，减缓不适症状。20分钟有效。
6. 让家人用力揉按走臂的内关穴。以及劳宫穴。这两个是万能穴位，也是西医承认的急救穴。一定要记住了。劳宫穴就是掌心。内关穴在手臂内侧中线,腕横纹以下三指幅。按摩的时候不用太精确，大概差不多就会有效。有一定的力度，按揉10分钟。 如果身边没人，就一定要喝生脉饮。一到两支。自己揉按左手劳宫穴。
7. 身边备一点水。那时候不会患者不会主动要喝水，但口干是一定会的。稍微喝点润润嗓子，对你的恢复有好处。
8. 心里告诉自己：天行健，君子以自强不息。或者：我没事，我会好的。或者默念：天将降大任
于是人也，比先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行弗乱其所为...。
9. 盖棉被，越软和越好。不要把肩膀露出来。有电褥子的话要用。

其他请大家补充~~~

10. 用热的东西敷在小腹上，也会收到很好的效果！比如女孩子经期用的“妈妈手”，或者自己的手掌心。

教你战胜植物神经紊乱 -- 3. 恢复期的注意事项 说明：各位朋友，我需要得到你们的反馈！我好按照大家的需要来修改！欢迎留下您的意见！

附件： 我的“自然疗法”
1. 用刷子刷全身，可以让心跳降低10次/分。 一般我妈妈帮我刷了身上之后，我的心跳在60/分 左右。躺在床上。平时站起来是80多点。
2. 睡前看些养生的书，很容易让心境平和。
3. 觉得不舒服的时候，看《求医不如求己》和《黄帝内经――人体大药》。很好。
下面是我在最难受的时候总结的教训，继续：
1. 晚8点上床休息。
2. 近一个月不上门会客。也不鼓励别人探望我。
（不要这样做）3. 每天累计站立时间保证4小时 (2010.4.30日修改：现在想来，累了就躺下歇着，有力气就练习六字诀，或者静功。)
4. 中午裸睡一小时。9点半以后不要吃东西，11点就拉窗帘。
5. 下午3~ 5点运动（散步啥的）
6. 不参加社交活动（朋友聚会，探访），
7. 感觉疲劳时不能听大声音，需要静养。尤其不能做出租车，因为位子太低，容易让胸部痉挛，引发手麻等症状
8. 午饭不能吃饱。最好在午睡后（大概1点多点醒来），喝点水，然后再吃。
9. 不能吃辛辣的，油腻的。包括：山楂（太酸），辣椒，芝麻（太油腻）。当胃不舒服时，吃点温和的，比如小米粥，或者 士利架巧克力，会好很多很多。
10. 最好右侧卧睡。以前我是习惯仰卧的，但是妈妈说我在梦中仰卧时总皱眉，而右侧卧时就显得睡得很香甜。
11. 练气功宁少勿多，以舒服为宜。
12. 早饭分两次吃。
13. 醒来后不能马上吃东西。尤其在胃神经紊乱严重的时候，会引发胃胀，难受。
14. 多咀嚼，等食物稀了再咽。
15. 做功时，10个呼吸一组，不累为宜。收功只拍两臂。
16. 可以站立，放松，体会两臂经络畅通的感觉。
17. 胃膜肌肉痉挛严重时，不坐出租车，走几步，深呼吸，仰头，等症状减轻后回家，仰躺休息。
18. 午睡，晚睡前，必须保证肚内空空，绝对不能吃东西（比如一碗粥大小的食物）会引起心悸。
19. 吃了山药薏米粥之后，脾变强，食欲旺盛，但是心脏，胃的神经还没回复那么快，所以要控制食欲，吃8成饱。
20. 能坐着就不躺着，但身体疲劳时，需要躺一会儿（如30分钟）再出去散步或做功
21. 用电脑每次不超过30分钟，然后休息10分钟。
22. 多敲敲大腿外侧裤线，以及胳膊上的外侧下缘（俗称麻筋）敲起来小手指和无名指一麻到底。 这两个部位是胃经和【心经，小肠经】，敲击之后如果你的胃打嗝厉害，放屁多，说明以及见效果了！胃在恢复！！！！
23. 晚上如果疲劳的话，睡前粗布或者刷子擦擦身体就好了。不要做拔罐，刮痧啥的。这样会让植物神经兴奋，心跳加快，兴奋，睡不着觉。
24. 吃饭要一点一点吃。植物神经会造成胃的各种饱胀，打嗝等感觉。所以一定要多咀嚼，等确定胃里没什么嗝了，吃下去不会涨肚了，再吃下一口。 另外，逆腹式呼吸也是加速胃部蠕动，消食，打嗝的好办法
25. 胃难受的时候，很可能是胃酸。吃点巧克力，士力架，干红枣，可以有效的缓解。不要饭后喝水，会加剧胃酸。（现在发现吃小米粥，少量山药，莲子，苹果可以更有效，这几种都是性平或者助消化之物）

下面是我个人的一些见解：（都已经亲身验证过）
1. 关于胃部不适。
胃酸了的话，吃“性平”的食物。比如：山药，芡实，葡萄，莲子。苹果，萝卜虽然性凉，但是健脾助消化，可以吃。小米粥很不错！山药，芡实，莲子不要单独多吃。因为这三者都属于不好消化的（滞腻）。油腻的东西不要吃。包括蛋糕房中的各种糕点，油炸糕，黑芝麻等。建议吃正常的家常饭菜，比如：小米粥，青菜，带一些肉类。海鱼。等
2. 关于工作 (同样适合于学习）
建议辞职，全天休养。一个反面的例子是：有个病友，13岁开始手淫，20了还没好。现在问起情况，在上夜班。。。记住了：晚上睡觉最最关键。比吃什么药都关键！！！还有的朋友说：我得赚钱呀~~我的工作很好啊~ 我的铁饭碗啊~我的回答是：只有你跟健康妥协，健康不会跟你妥协。要说重要，皇帝比谁不重要？到头来皇帝的平均寿命却只有39.2岁！想想吧！
3. 关于女朋友
有女朋友的，做好分手的准备。如果不分手，就要禁欲。如果不禁欲，后果很严重。另外，有女朋友的人，事事都不由自主的考虑到对方，患得患失，对情绪影响很大。没有女孩子的话，一身轻松，可以说对恢复帮助很大（读者朋友不要乱想，特别是我的女性朋友...正因为有了你我才能对生活充满希望~~哈哈）
4. 关于伴侣和孩子
年轻妈妈是最难的。刚生完孩子，一方面肾气大伤；另一方面孩子每天哭闹，妈妈晚上睡不好觉，很难恢复。这个时候，一定要让身边有个家人来照顾孩子。最好是把孩子的姥姥叫过来，毕竟是自己亲妈，又能帮忙照顾孩子，又能理解自己，照顾自己。如果有老公的话，一定禁房事。在月经期间，一定要注意休养，可以吃点六味地黄丸。（房事，月经都伤肾的）其次难的是丈夫。特别是顶梁柱的丈夫。这样的朋友，一定要让家人理解你。告诉他们，今天的休息是为了可持续性的赚钱。如果眼睛盯着目前这点钱，那么赚不了多久身体垮了，钱都会还给医院。记住：一定要让别人对你妥协，这样就是对你的健康妥协！说明一下：这一点是我的理论分析。我没有伴侣和孩子。所以很多情况还得您自行选择。病友里确实存在年轻妈妈，而且我知道几个病例也都是年轻妈妈勉强撑着身体带孩子，结果恢复的效果不理想。希望大家重视。
5. 关于抽烟喝酒
不要抽烟，不要喝酒，都会对肾脏造成负担。我们补肾的同时，也要注意补肺。因为肺属金，肾属水，金生水。在实际的治疗中，如果单补肾效果不好。如果补肾的同时也补肺，效果就会非常显著。
6. 减少平时的社会交往。
对于虚弱的朋友，气是很虚的。说话会耗气。当时我虚弱的时候，说话不能连续超过3句，也就是12秒左右。说多了就胸闷，气喘，心跳。同时不要大笑。更耗气。笑的时间一旦超过6秒，我就会觉得更加的胸闷。减少社交，可以有效避免这个。保持自己持续的恢复能力。朋友来探望的话，最多陪坐30分钟。   
需要某些不得不出席的场合的话，出门前必须喝一支生脉饮，1小时必须告辞。
7. 在外面溜达的时候。
身上必须备“人身生脉饮”。2块钱一支，15分钟见效。不要幻想什么120啊，救护车啊。我们粗略估算一下，假设大家可以在症状发作的一瞬间发现你，0分钟；然后大家来围观：5分钟。这时候某个善良的爱管闲事的人打120，到救护车来，10分钟，送去医院，10分钟。这就将近半小时了。还有，不要幻想医院的救护设施多么先进。如果我告诉你B超仪器的4寸显示器 30年以前就已经停产了，如果告诉你用的某些工具都已经用了20年了，你会怎么想？

另外，别往人多，车多，嘈杂的地方走。人多容易出口角，车多容易鸣喇叭，这两点对于初期恢复的病友一定要重视。

公园，楼下的花坛，草地，有阳光照射到的地方，幽静的地方，是个好选择。累了就可以上楼回家躺着。

8.吃饭
细嚼慢咽，每口饭要咀嚼 30下。最少。咀嚼成稀稀的最好。好消化，吃下去也不会难受。7分饱就停。 不要害怕，现在的和谐社会饿不着你。可以有效避免饱食后的心跳无力。如果饿了的话
半个小时以后可以继续小口的吃一点。午睡前不要吃饭。午睡行了再吃午饭。晚饭尽量提前吃。少吃。经过各种比较，我发现晚饭在4点吃，仅仅吃250ml的粥，或者牛奶最好。晚上7点多饿的忍不住的话，就吃一口水果。  

教你战胜植物神经紊乱 -- 4.睡眠是治病的王道 说明：各位朋友，我需要得到你们的反馈！我好按照大家的需要来修改！欢迎留下您的意见！

这些日子，我深深的体会到，睡眠的重要性。不管吃什么药，每天心情多好，阳光如何明媚，似乎都对恢复疗效甚微。但是如果睡了一夜好觉，第二天就会神清气爽，觉得特别健康！如果夜晚翻来覆去睡不着，第二天就会情绪低落，身体的不适也来了。用自己的话说：我痊愈的过程中，几乎每天睡醒，都是一个新气象！

睡眠的重要性，自不必说。人可以几天不喝水，几天不吃饭，但是如果48小时不睡觉，那么再年轻力壮的人也受不了。对于40岁以上的人，一天不睡觉，第二天就会觉得非常非常不舒服。具体症状就不形容了。西方科学家也做过实验，让某些小动物连续不睡觉，几天内小动物就垮掉了。

人也是一样，脊椎类的哺乳动物。不睡觉会直接导致五脏六腑的虚弱。那些晚上通宵熬夜的朋友注意了。熬夜首先导致的是肾虚，然后就是肝郁，肝火旺盛，然后心气不足，最后就是脾胃失调，咳嗽！可以说睡不好觉是万病之源。进一步更严重的话就不赘述了。

看看自然界的生灵，天还没黑透呢，小蜻蜓就落在树叶上睡着了，小燕子也回窝了，各种小动物都不动了。细心的朋友可以观察下，在夏天的时候尤其明显。通常新闻联播还没开始呢，小燕子就全回来了。而我们现代人呢？不到10点不提睡觉。大学生更是1，2点才睡，某些放纵的白领更是整夜泡在酒吧。声色犬马，往死了玩。想一想，为什么猪流感，非典的感染者大部分都是年轻人？是说年轻人身体比老人好吗？为什么国家就不制止年轻人的熬夜呢？？？ 

《人体复原工程》提到，台湾，香港两地睡眠最晚，这两地近年来的疑难病症也最多。几乎大部分长时间的夜班工作的人（比如KTV的酒吧领班），40岁的人就得了80岁的病（说的和谐一点）。陈玉琴女士也救治过一个病例，3岁的小孩子居然得了肝硬化。西医要换肝。（后来陈女士让孩子的爸妈每天晚上给孩子按摩，半年，好了~~这是后话）可以说，不好好睡觉，是一种很危险的举动。

那么什么是正常的睡眠呢？我认为应该是：跟自然界的小动物一个时间睡觉。早上自然醒。可以肯定的说，如果能达到这样，那么恢复的肯定比吃啥药都快！

如何做到早睡自然醒呢？下面是大家的经验：
1. 睡前3小时不吃饭。或者晚饭只吃5分饱。话说我仅仅是300ml牛奶。实在饿的话就吃几个大枣，或者吃口苹果。
2. 睡前不做容易兴奋的事。包括：不看激烈的电视（武打片，谍战片），不听刺激的音乐，不谈容易兴奋的话题。我一般是：看新闻联播（这个最容易犯困），看体育频道（很奇怪吧？不过实际上体育节目是最平和的。个人觉得，也许我对各种体育竞技都不太投入），或者看中央四台的新闻。给妈妈拔罐。
3. 睡前2小时关灯。主要的灯都关掉。只亮着必要的灯，比如客厅，卧室的都关掉，只亮厕所的灯。
4. 睡前1小时洗漱完毕。
5. 白天困了就睡。午觉必睡。 记得困了绝对不要挺着。《人体复原工程》158页有着非常精彩的描述：
（申思维郑重提示您：以下3个问题必须仔细看！strongly recommanded!）
小猪仔问：
我维持很长一段晚睡早起的生活，大概都晚上一两三点睡，早上八九点起床，每天平均睡眠约五～六小时，身体的警讯就是一直冒痘痘，除此之外生活一切正常。当我开始调整作息，每天十二点睡觉，早上八点起床，有时候会稍微赖一下床，每天平均睡眠八～九小时。但是发现调整作息的结果，反而会在早上十点左右开始想睡觉，然后是下午三点，晚上八点左右。感觉睡眠正常时，想睡觉的频率比作息不正常的时候还要多。以前虽然只睡六个小时，甚至更少，但是到凌晨也都不会累。作息正常之后，七早八早就想要睡觉，感觉身体有越来越喜欢睡觉的感觉。请问怎么会这样呢……我该怎么调整比较好呢?
吴清忠答：
您睡得少时，身体经常处于透支肝火的状态，总是充满了精力。这种情形可以持续很多年，直到身体把肝血都耗光了，才出现大病。早点睡后，肝火的透支大门被适度地节制了，因此会很容易疲倦，这时应该多睡些，并且更早睡些。这样过一段时间，身体的血气能量更充足了，就不会再那么疲倦了。疲倦是身体需要休息的信号，没什么不好。 
Nobody问：
不知道您对于“午睡”的看法如何？我常常会在中午过后非常疲倦想睡，如果按照先生对于身体血气的观点，这是代表身体能量已经开始降低吗？
还是只是吃饱的现象？就养生来说，午睡重要吗？
吴清忠答：
每天早晨醒来精神很好，到了中午，累了半天，精神有些萎靡。和早晨相比，中午时身体少掉的能量就是“气”。多数人早上醒来身体所充满的“气”，大约可以供给身体四至六小时的消耗，血液总量愈多的人，可以用得久些。反之老人或身体很虚的人，可能两三个小时，“气”就耗光了。因此，到了中午时，“气”耗完了身体就感觉累了。这时最好能小睡半小时至一小时，补充“气”，然后又可以维持半天的好精神。因此，中国人睡午觉的习惯非常符合养生的道理

风之谷问：
肾气不足的话，该如何补足肾气呢？在日常饮食方面，吃什么对补肾气好？
吴清忠答：
肾气是每天变化的，一天睡得不好，就可能会出现黑眼圈，那天就肾气不足了。第二天睡得好，黑眼圈不见了，肾气就足了。影响肾气最大的原因是睡眠不足，或睡眠品质不良，
因此，改善睡眠才是最有效的手段。传统的观念都从食物中寻求补剂，在食物不足的年代，大家生活作息都是日出而作日落而息，这种方法是正确的。今日食物充足，反而大家的作息才成为最大的问题，这个年代食物就不一定能补肾了。

教你战胜植物神经紊乱 -- 5.有（脾）胃气者生 说明：各位朋友，我需要得到你们的反馈！我好按照大家的需要来修改！欢迎留下您的意见！

后天之本：脾胃

西医认为，肠胃是吸收营养的地方。西医也认为，吃啥就能吸收啥。如果真是这样的话，为什么西方人人喝牛奶，却人人到老了比东方人更缺钙？为什么西方女性得乳腺癌的几率是东方的十几倍？中医认为，脾胃是后天之本。是鸡蛋还是石头，这个属于先天的问题。一窝小鸡仔生出来，有的羸弱有的健壮，为什么？原因就在于后天的问题！大家吃的都一样，为什么吸收的不同？原因就在于脾胃！《求医不如求己》中举了一个例子，一位老婆婆被医院诊断为缺钙（确诊），可是连续打了几天钙针之后，晚上依旧腿抽筋。西医无法解释。中里巴人诊断之后，说老婆婆的脾胃太虚弱，尽管打了针，脾却无法将其吸收，转化。告诉她的家人，每天帮她按摩脾经的几个穴位，2天之后反应说，腿不抽筋了！(看到这里，想必很多朋友都知道为什么自己吃了那么多补肾的药，肾还是那么虚吧？）脾胃是默默无闻的功臣，平时从来不抱怨，又最容易受伤。暴饮暴食，生闷气，吃夜宵是最伤脾胃的。想一想您平时是否喜欢到了晚上就跟朋友吃饭聚餐？是否晚上12点多还在啤酒漱口白酒刷牙？是否喜欢坐在路边吃烧烤喝冷饮？――当你发现自己身体发胖的时候，就表示脾胃已经伤的不轻了。可以说，所有胖子，都是脾胃弱。――要问为什么？这么简单的问题不解释。请参阅高等院校教材：《中医基础理论》的脾胃一章。

神医扁鹊曰：不思饮食者，不足以安身立命。又曰：暴饮暴食者不治。可以看出扁鹊对虐待脾胃的人的态度。所有的中医名医都说：有胃气者生。意思是，无论一个人病的多严重，只要他还能吸收营养，就几乎可以痊愈。

下面是我的补脾的经验：
1. 吃饭8分饱。晚饭5分饱。绝对不撑着。
2. 不生气，尤其不生闷气。 
3. 吃些补脾胃的食物。这里不得不提到中里巴人推荐的“山药薏米芡实粥”。非常重要，原文说的非常详细，见本节末尾。那么我个人的经验是：所有的材料。都买原产地的。也就是“道地药材”。疗效远远好于其他地区出产的。比如说山药，要买怀山药中的铁棍山药。这个是质量最好的怀山了。淘宝上的地址是：

芡实，买的是微山湖出产的芡实。薏米么，就是在市场上买的。因为我们家乡辽宁也是薏米的产地。其他还有：枸杞补肾阳补肾阴，买宁夏的。桂圆：补血佳品，买福建的。大枣：补气佳品，我买的是黄河滩枣。在淘宝上价格都不贵，主要是原产地的，食疗效果很好。

朋友们不要心急，食疗的效果是缓慢而稳定。一定要长期的吃才有显效。我大概是吃了2个月之后，舌头才从红色无舌苔变成 正常的淡白苔(有舌苔说明脾变好了，身体不虚了），饭量么，基本是一个月增加一碗饭。比较缓慢，大家不要着急 ：）

另外，我一开始将材料打粉熬粥，后来发现，这样吃的话，比较没什么嚼头。而且容易烧心。不打粉，将它们直接煮粥的话，反而更有嚼头。特别是半粒状的芡实，会想爆米花一样煮开，很可爱。薏米呢，吃起来特别劲道，而大枣去核，桂圆去皮，在开锅前20分钟放入锅里，可以增加甜味，引起食欲，我每天最盼望的事，几乎就是在清晨喝上两碗香甜暖和的香粥了！ :-)
---------------
增长气血的捷径――山药薏米芡实粥   作者：中里巴人

很多朋友患有慢性病，症状很多，从头到脚，好象就没有舒服的地方，病虽不是很危重，但总是牵延不愈，时好时坏，令人烦恼不堪。其实这样的朋友当务之急是要培补您的气血，气血充足了才有抵御病症的资本，而如何补气血才是最快捷，最有效的呢？中医说：脾胃为后天之本，气血生化之源。所以要想气血充沛，必须要先把脾胃调养好才行，有些人吃一点东西就饱胀不适，难以消化；还有人吃下东西，不能很好的吸收，或腹泻、或便秘、或不生精微而生痰涎，或不长气血而长赘肉。诸般问题，皆因脾不健运造成。所以补益脾胃是改善体质的关键和前提。如果脾胃连五谷菜蔬都难以消化，那么药物就更难于被吸收了。

有些人因肾虚而吃补肾的药，但补肾药，多味厚而难于消化，通常，肾没补上，却成了脾胃的沉重负担，最后，补药停滞不消而成为毒素，所谓的虚不受补，便有脾胃虚而难于消化之意。还有人心肝火旺，常年需服用寒凉之药以清热解毒。岂知寒凉之药最伤脾胃，这就象常年把自家的庄稼地当作战场一样，最后，就算不被敌人打败，也会因无粮草而饿死。所以我们一定要给自己一些储备――气血的储备。只要粮草充足，我们就没有什么可怕的。怕只怕，我们已经没有能力再制造新鲜的气血了。很多病人只因不能纳食，无法吸收营养而丧失了最后反戈一击的机会。只要我们还能挣来钱，我们就还有的可花。我们就能够坚持到最后的胜利，抵御疾病是要有本钱的。

如果说这世界上还能找到不计利益、甘愿付出、并全力帮忙的朋友，那么山药、薏米、芡实则当之无愧。这是那种不急不躁、从容有力、可以托付一生的朋友。会在我们百般无奈，需要帮助的时候，给我们以最无声、最持久、最平和的帮助。它们在《神农本草经中》中都被尊为上品。“凡上品之药，法宜久服，与五谷之养人相佐，以臻寿考”我们需要经常和真正的好朋友在一起，也许一生我们都要相伴。但我们不会厌倦，有几个时时都支持你的朋友，难道不是我们的福气吗？如果，这样的朋友我们都不要，那你真是一个合该倒霉，而没人同情的家伙。
对于衰弱高龄的老人，先天不足的幼儿，还有那些身染重病的患者，我常常给他们同样的建议。那就是去喝山药薏米芡实粥。有人说，光喝粥能管用吗？能快速增长气血吗？如果你喝粥都不长气血的话，那看来没有可以进补的东西了。通常的食物，即使是那些可以增长气血的食物，我们想要获取它的营养，也要先投入一些气血来消化吸收它，可对于气血太弱的人，这点气血也拿不出来，而山药、薏米、芡实，却是不需要我们额外的支出，而却能直接供给我们气血的良药美食。

先来说说山药：山药其性甘平，气阴两补，补气而不壅滞上火，补阴而不助湿滋腻，为培补中气最平和之品，历来就被众医家广为赞誉，《本草纲目》云：益肾气、健脾胃、止泄痢、化痰涎、润皮毛。《景岳全书》云：山药能健脾补虚，滋精固肾，治诸虚百损，疗五劳七伤……。《药品化义》云：山药温补而不骤，微香而不燥，循循有调肺之功，治肺虚久嗽，何其稳当。清末最有名的大医家张锡纯对此药更是推崇备至，在其医学专著《医学衷中参西录》中曾屡用大剂量生山药一味，治疗了许多诸如大喘欲绝，滑泻无度等危急重症。其言：“山药之性，能滋阴又能利湿，能滑润又能收涩。是以能补肺、补肾、兼补脾胃……在滋补药中诚为无上之品，特性甚和平，宜多服常服耳。”山药品种较多，河南怀庆府的品质最好。所以通常山药也叫怀山（或淮山）。药用通常干燥切片。药店有炒山药和生山药两种。建议用干燥后的生山药较好。

再谈谈薏米，如果你觉得自己身体有湿气，如积液、水肿，湿疹、脓疡等等与体内浊水有关的问题，薏米都是您最好的帮手。“薏仁最善利水，不至耗损真阴之气，凡湿盛在下身者，最宜用之” 薏米性微凉，如果脾胃过于虚寒，四肢怕冷较重的人，还是不太适合的。李时珍说孕妇忌服，可能也是怕利水太过，把羊水也利干了，虽然在现实应用中并未见对孕妇有什么危险，且常有相助之益，但为安全起见，权且听他老人家的吧。薏米主要功效在于健脾去湿，健脾可以补肺，祛湿可以化痰。所以本品，亦可用于治疗肺热肺痈肺痿之症。和山药同用，更是相得益彰，互补缺失。“山药、薏米皆清补脾肺之药，然单用山药，久则失于粘腻，单用薏米，久则失于淡渗，惟等分并用乃久服无弊。”近代医家曾有报导，用两药各50克，每日熬粥，对肝硬化腹水有明显疗效。我们何苦非要等到病重如此再去喝粥呢？平日即将二者打粉熬粥常服，岂不是明智之举，况且此粥美味可口，长吃不厌。或有人说，粥有药味，且酸苦难喝，恐怕是您选料的品质不好。由于品种不同，有的山药会略带一点酸味，但却毫不影响粥食的美味。

最后再说说芡实，前面山药薏米好象把溢美之辞都分而占尽了，其实不然，芡实，更有其与众不同的绝妙之处。如果您是“脱症”和“漏症”，那芡实就是一只有力的大手，把您托住。不至让您的气血白白的流失。有人长期腹泄，下利清谷；有人遗精滑脱，其势难禁；有人夜尿频多，无法安睡；这时，您就会发现芡实的神奇了。清代医家陈士择说的最好：“芡实止腰膝疼痛，令耳目聪明，久食延龄益寿，视之若平常，用之大有利益，芡实不但止精，而亦能生精也，去脾胃中之湿痰，即生肾中之真水。” 所以说芡实是健脾补肾的绝佳首选。若能与山药同舟共济，那补益的效果就更佳了。

山药、薏米、芡实是同气相求的兄弟，都有健脾益胃之神效。但用时也各有侧重，山药可补五脏，脾、肺、肾兼顾，益气养阴。又兼具涩敛之功。薏米，健脾而清肺，利水而益胃，补中有清，以去湿浊见长。芡实，健脾补肾，止泻止遗，最具收敛固脱之能。有人将三药打粉熬粥再加入大枣，以治疗贫血之症，疗效显著。

这三味药粥虽然好处太多，但仍然有许多人无福消受。体内浊气太多的人，喝完此粥必饱胀难消。肝火太旺的人，必胸闷不适，瘀血阻滞的人，必疼痛加剧，还有津枯血燥，风寒实喘，小便短赤，热结便秘者都不适宜。这就好比您要想引来清泉，就要先排走污水，“陈血不去，新血不生，浊气不除，清气难存”。

教你战胜植物神经紊乱 -- 6. 锻炼从内脏开始 说明：各位朋友，我需要得到你们的反馈！我好按照大家的需要来修改！欢迎留下您的意见！

锻炼内脏 

首先，请大家看看中里巴人的这篇文章：

------引用开始----
锻炼身体要先脏腑后肢体 作者：中里巴人
现在重视健身锻炼的人越来越多，大家希望身体强壮、健康长寿；锻炼的方式也很多，简而言之，都是在强调肢体的运动，并以健美的身材和漂亮的肌肉作为锻炼的最终成果。但是，这样锻炼是否真正能够达到健康长寿的目的?答案是否定的。
很多参加锻炼的人都是因为身体弱或者肥胖，有各种疾病或是为追求完美的身材。他们锻炼的目的多数是为了健康、健美，但由于其本身脏腑多多少少都存在功能缺陷，这种锻炼不一定对他们都是好的。
众所周知，人体气血总量在不同情况下是相对恒定的。它有自己的分配规律。按照生存的需要，气血首先要确保脏腑器官的需求，然后才是四肢百骸；就像一棵大树，要先长树根、树干，再长枝叶。脏腑又是确保气血生成与贮藏的源头，只有脏腑健康、功能相互协调，才会有足够的气血储存以供人体日常使用。
如果人为过多地去锻炼四肢肌肉，而不考虑脏腑的需要和气血的生成能力是否跟得上锻炼的需要，那么五脏六腑相互间气血协调的分配就会被打乱。锻炼后被刺激增多的肌肉与血管同样需要大量血液供应，虽然身体会对增长的气血需要产生适应和代偿，不断加强气血的制造，但气血的增长不是短期能达到的，一般需要1～3 个月才会有明显提升，气血在很长时间内处在僧多粥少的境地，四肢就会跟脏腑抢夺有限的气血资源。此时，只有通过心肺的超负荷运转来弥补气血的不足，例如心跳加快、减少对胃肠血液供应等。身体会减少一些脏腑的气血供应来满足本属次要地位的四肢。肌肉粗壮了，而脏腑由于缺血，功能反而减弱了。
脏腑在气血欠缺的情况下还要完成消化吸收、新陈代谢、免疫防御、神经调节、内分泌激素调节等重要工作，此时身体内有限的气血资源只好拆了东墙补西墙，引发一些脏腑功能障碍，原本气血就不足、功能就不好的脏腑会变得更差，最多见的是运动性闭经、月经紊乱、运动性贫血、胃肠功能紊乱等。
长期气血不足会导致脏腑功能早衰，影响寿命。国外很多运动名家都是在晚年疾病缠身。大陆的许多武术家由于没有真正了解内功心法，只重视筋骨皮和技击实战的锻炼，而忽略了气血的培养，反而没有普通人长寿，他们晚年罹患心脑血管疾病以致半身不遂的极为普遍。
你见过树枝粗大而树干纤细的大树吗？你一定觉得那是怪胎畸形，因为它不符合自然的规律。但我们在身体锻炼中却经常这样去做。我不是反对人们在日常生活中适度的肢体运动，这不但必要且充满情趣。但是锻炼要知先后，分缓急，明主次，先脏腑后肢体，脏腑有问题的要先解决了才能去锻炼。这就像先悉心培育好大树的根基与树干，使其粗大深埋才能获得良好的营养支持。相对应于人体就是调养好脏腑(别在脏腑自身气血不足的情况下去雪上加霜)，使其功能协调、气血充沛，可游刃有余地供应自身与锻炼的需要。在此基础上去适度锻炼，才会感到精力充沛。不然让脏腑带病工作，不仅会增加其负担，而且锻炼后疲劳难以恢复，那样锻炼就毫无乐趣可言了。
举个例子吧。邻居家的小姑娘，15岁，一直肠胃不好，身体虚弱，手脚冰凉。她母亲说她就是缺乏锻炼，于是每天早晨都逼着她去跑步，跑了3个月，手脚不怎么凉了，但气色还是很差，肠胃也没见好，且不来月经了。我给她诊了脉以后，帮她分析了病因：脾胃是后天之本，气血生化之源，脾胃不好，产血不足，不能保证全身的血液供应，所以身体虚弱；血少无力循环到四肢末梢，所以手脚冰凉；本来五脏六腑尤其肠胃就缺少足够的血液滋养，时时等待着心脏的供血，但此时却强迫心脏将血液输入两腿两足，舍其本而供其末，造成血液生成能力的进一步减弱，难怪因此血少而闭经了。于是，我让她先不要去跑步，先对脾胃进行锻炼，告诉她如何将血液引入脾胃的方法，又配合吃了一点保养脾胃的小成药。也就是不到一个月的工夫，她的面色就开始变得红润，人也显得漂亮多了，肠胃已经没有任何不适，月经也如期而至。她对我说，她现在有一种想跑步的愿望，因为她觉得身上有劲了。我说好呀，想跑就跑呀。很多人都觉得慢跑会使身心达到很好的锻炼，且是一种享受。这么好的运动，我怎么会反对呢?

-----引用结束-----

我觉得这篇文章直接点破了中西医之间的差距，西医认为跑步就是锻炼身体，这个也是国家一直给我们灌输的。
而中医则认为需要先锻炼内脏，再锻炼四肢。
一些例子：
前几天某个前国家2米高的篮球运动员60多岁而和谐（你们懂的），他每天坚持跑步10公里。几乎所有练习泰拳的武师，年龄都不超过50岁。另外，看看拳王阿里。。。看看所有年轻时的长跑运动员，到老了是不是一身病。看看那些活到80，90岁的老人，有哪个是天天锻炼，天天跑步的。之前在我卧床的时候，我也曾经很疑惑，为什么身上没力气。于是强撑着出去走路。经过一段时间下来，发现自己每天都很累，而且效果不好。每次都有要晕倒的感觉，照镜子有黑眼圈。于是后来看到这篇文章，就决定按照中医的办法锻炼，先从内脏着手。

我搜索了很多文章，发现锻炼内脏的直接办法，很少，主要是3种：
1. 气功锻炼
2. 太极拳
3. 瑜伽

太极拳和瑜伽当时都不适合我。前者需要站马步，后者需要柔韧的四肢。我当时动则气喘，肯定不行。于是就下力气寻找适合自己的气功。在天涯上有一篇帖子，综合比较了建国以来的20种气功，大部分气功都是毁誉参半。负面评价的气功包括：法和谐功，香功，中华养生益智功。以及很多发放外气的功法。这些功法里要么被人胡编乱造出来的，要么是邪道，所以不考略。而正面的功法也有一些，最出众就是：刘贵珍内养功，大雁功，马礼堂养气功（六字诀）。 这三个功法在很多篇内行评价文章中都给予肯定。其中刘贵珍内养功是新中国第一功，主要在国家
老干部当中流传，所以流行的不如后两者那么广。而大雁功的传人杨梅君和马礼堂两个人治病救人的故事则是脍炙人口。两个人都是在北京的公园里从早到晚免费给人治病。杨梅君活到100多岁，本身就是大雁功最好的精神力量。大雁功的海外修习者众多，在网上办的也是红红火火。不过我自己在资料搜索的过程中，首先发现了马礼堂六字诀，就没有再学习大雁功。

下面说说马礼堂养气功。马礼堂老先生自幼患病，十几岁那年得了绝症肺空洞。求治无效，跟自己的某个表亲学习气功，半年痊愈。之后学医习武，17岁给人看病，22岁就成为了武术大家，主动有人拜访求师。1930年左右考上了华北大学教育系，后来参与各种革命斗争，被国民党逮捕入狱。再后来经徐特立介绍投奔周恩来。解放后任万寿山（颐和园主要景点）疗养所的顾问，专门给国家老干部治病。比如彭德怀，徐特立，傅作义，肖劲光（开国十大将之一，海军司令，目前湖南台正在播放他的纪录片），黄炎培（政务院副总理），李烛尘（轻工业部部长）,南汉宸（中国人民银行行长），陈叔通（全国人大常委会副委员长），许涤新（全国工商联副主席）等等。

在傅作义的题词上，还可以看到“经周总理推荐全国工商联中医顾问马礼堂大夫……针灸三月而痊”。呃。。。既然周总体推荐，我还犹豫什么呢？赶紧学！

于是赶紧看马礼堂养气功的内容，发现其中最基本最能治病的就是六字诀。它简单，易学，对于各种疑难杂症效果都很好，关键是不出偏，不追求特意功能，不发放外企，从1500年前的南北朝名医开始就有记载。而且很重要的是：六字诀的传人寿命都很长。马老活到87岁，上一位传人普照老人活到100多岁，孙思邈活到102岁，其他的人机会都在90以上。而且不但可以坐着练，躺着也可以练。在文章中还有很多治愈植物神经紊乱的病例。这不就是我一直寻找的吗？？？

于是我是从躺着开始练习六字诀的，在那个时候动辄气喘，我就按照马老的指导“松，静，自然”这个原则来做。任何时候都不勉强自己，感觉难受了就停下来休息，感觉好了继续读。同时把网上搜集到的六字诀资料都打印出来，时时温习，排解困惑。刚开始未见疗效的时候，就多看看痊愈的病例，给自己以信心！

效果非常明显。躺着专门着重练习补肾的吹字诀之后，3天，我就不怕声音了。呵呵。一个月以后身体素质明显变好。不怕声音，不怕冷，体力，饭量都增加了不少。而且重要的是，我可以站着练习六字诀而不觉得那么疲劳了！

先说到这里。 ：） 大家明白要从内脏锻炼身体就可以了。具体六字诀的练习方法，我会专门开个帖子来写。  
