医生中了无害论案例（2例）

解析：这是一个无害论泛滥的时代，医生中无害论的事情是很普遍，因为无害论泛滥后，真假难辨，很多医生都被洗脑了，所以很多医生会把错误的思想再灌输给患者，给患者带来误导和困扰。

案例1（戒友经历）：

为什么去三级的中医院看病，一听说SY这个情况就直接否定了
说根本没有一点生理上的问题，完全是心理造成的
而我却明明感觉到确实是有影响，并且有众多戒友的血泪史的事实
但是副高级的中医（年纪也不小了）都说没有任何问题，也曾经陆陆续续看了很多医院，一听SY都笑着说没有任何问题，看我的眼光就像看一个心理失衡的傻瓜一样，好像SY无害论在他们已经是根深蒂固的一种思想了
但我还是坚信确实SY是有害的，家人也不信我的话，认为医生是对的，不然那么多年医白学了，就让我去看心理医生，但我自认心理正常的很，除了有些许对SY的依赖，这也不是心理医生可以改善的
我现在很矛盾，也很无助，为什么家人都不肯相信我，对于那些已经由SY存在的不良状态也无法通过寻医得到解决（人家根本就不信你），也开始戒SY，最长坚持了2个月，但别人的不理解让我曾经失去彻底戒除的希望，现在又跌落深潭
我该怎么办？有谁能告诉我该去哪看中医？别人，尤其是家人的不信任让我感到尤其心痛（他们还计划着要我每天放轻松啊，不要想太多啊这种消极对待的态度，大概也不肯再陪我看医生了）甚至于连我都开始怀疑，SY真的只是产生心理方面的影响吗？
请各位告诉我该怎么办？

戒友回复1：不是的 一定得戒 朋友 我和你一样 开始看医生和你说的差不多 现在误了我学业 十几年了 我得了一身的病 还有前列腺炎 都没法正常生活了 你现在还不晚 可别学我呀。

戒友回复2：无害？哈哈，那我想问问，TM的老子才二十岁就有前列腺炎，颈椎病，怕冷，腰痛…难道我是怪胎？难道我是遗传？我除了SY没有其它什么坏习惯，那我这病咋来的？楼主别被庸医误啦

我回复：很多中医都认同无害论，毕竟知道真相的人太少了，无害论以前宣扬得太厉害，搞得现在的确根深蒂固。但也有中医知道真相，有戒友去看中医，有中医就说千万别SY，从你描述来看，你没遇见“对”的医生，也不能怪医生，现在无害论泛滥，没办法。

但你不能因为医生那样说，就继续沉迷SY，否则你真的要废了，千万不要相信无害论，用事实说话，用案例说话。

好好坚持戒色养生，是对的，再过一万年也不会错！直到地球爆炸也不会错。

案例2：飞翔前辈你好，关于一个问题我一直很疑惑。就是长时间不遗精的问题。因为我身边听闻了两个例子，都是因为长期不房事不SY最后感觉睾丸疼痛的。去医院查发现因为睾丸里出现了大量的坏精死精。医生建议他们SY。请问为什么会出现这样的情况呢？

我的回答：这种情况是不正确的，刚开始戒色后，会出现戒断反应，比如前列腺发炎，或者睾丸疼痛等，是戒断反应，不是戒色有害。去医院检查，发现死精，更好理解了，因为长期SY或者纵欲过度，自然会出现死精甚至畸形的精子，这种情况是纵欲过度导致的，并不是戒色导致的，很多医生被无害论洗脑过，不要听医生的，真正的好中医是会建议禁欲的。加油