疑病案例（12例）

解析：疑病又称疑病症，指对自身感觉或征象作出患有不切实际的病态解释，致使整个心身因此产生的疑虑、烦恼和恐惧所占据的一种神经症。手淫导致疑病的案例非常多见，让人活在一种惶恐的生活状态中。

1.还有一次我得了疑病症，怀疑自己怎么怎么了，后来去医院又检查不出结果，医生干脆叫我滚去精神科，在精神科又看见个和我状态一样的，他头发都秃了，看见我立刻起身，像是在茫茫人海中找到了靠山，久别重逢的亲人。但是来到我面前又不知道和我说什么好了，就和我说了一句“看不出结果的，要自己控制”然后他就在我面前转了几圈，就离开了，别提多落默多哀伤了

2.24岁，之前10月底因为过度手淫造成了全身的反应，有很多，而且在不同时期表现出不同的问题，看了很多医生，一个中医说我是心肾不交，有的泌尿专家说我是手淫太多了，于是开了还少胶囊和六味地黄丸，吃过了效果还好，但是还是有一些反应（头偶尔胀，一不吃药就容易累），最近家里互相传染感冒，我也被传染到了，严重咳嗽，发烧到39，头晕脑胀，打了点滴，吃了感冒散热冲剂，之后体温下去了，晚上睡觉不热，体温一查腋下只有35.9左右，但是头变得胀痛了，脸色不好，舌头变黄，胃口不好，想睡觉等等。
想得到怎样的帮助： 
1、上周末我曾经打过头孢，结果引起了肠胃经软，本人的肠胃一向不好，过敏反应。这回的肠胃不适是不是还是我的本能反应？
2、之前伤精我查了很多都没有什么疾病，我基本已经得了疑病症，现在我又开始疑病了，请问我这个情况是不是还是伤精未回复？ 

3.医生，我求你啦，帮帮我吧！我大概在3个多月前发现了自己大腿内则有块红色的东西，然而我就怀疑自己是否得了艾滋病，我突然变的对什么时候很敏感，很害怕，很多疑，我没做过爱，但有手淫（3年前开始的，很频密），我在三个月前去检查结果没事，但是我就是放心不下。对报告有诸多借口。对敏感的字眼和实物都很怕。我去看过心理医生，医生说我是焦虑症!但是我有没把是说给医生听。自从我怀疑自己有艾滋之后就断了手淫一个多月。就好点啦，但之后我忍不住，心情又开始低落啦，又开始怀疑啦，注意力变很分散，我只从放假后就变成晚上玩电脑，早上睡觉，日夜颠倒。有事好通宵。自从发现大腿那个东西后，那东西就像导火线，一下子爆发啦。本身我是一个有点内向的人。我不知道我该怎么办！我现在变的多疑啦，多愁善感啦。我经常不出家门的，我可以一个月都不出去，父母我又不感全跟她们说。我真的很怕自己会染上这病然后死去。我自从手淫后出街都缺乏安全感，我对什么事物后很怕。我该怎么办啊！

4.飞翔大哥你好，我现在已经戒了快90天了，之前一直有疑病症状，现在好多了，这两天看了几例白血病的例子，一直担心由于肾精亏损太严重导致白血病，因为精生髓嘛，在百度上查了一下看到别人说SY过度的人容易得白血病，现在一直怀疑自己是白血病前期，希望大哥解答一下，谢谢！

5.手淫都好几年了，现在感觉自己一身都是病整天疑神疑鬼的怎么治疗吃什么要啊 头发枯黄，小肚子老是胀痛，晚上一点都睡不好觉，白天昏昏沉沉的，尤其是早上赖床的时候心理老是难受的很还提不上来气，有点早泄还有点尿不尽，舌苔发黄还厚的很，经常性的嘴起泡泡。以前检查出来前列腺治疗过段时间就没在问，现在特难受去了医院我也没说什么就说睡不着叫，他给我看看舌头把把脉，说我肾虚，神经衰弱，给我开了点要掉了刺骨加水，我以前记得也掉过阿奇霉素什么的。

6.今年18岁，手淫5年了，现在怀疑自己得了肝病，原因是肝区按压痛，这种情况以今两年了，一前年检查过b超，和肝功能化验，b超结果是肝内钙化罩，肝功能正常，两年前做过两对半，现在疑肝病，不知道该怎么办了，这种感觉好难受。

7.21岁，sy8年平均一天一次，面部油光满面，痘痘一直有，脸部松弛显老，头发白了很多。自卑，不敢正面表达自己。还失眠，没有精神。勃起不坚。健忘，疑病。期间有过戒掉但是屡败屡战。跪求楼主帮忙。百度sy无害害我好苦!

8.手淫9年，两三天一次'去年开始小便有点混浊'后面感觉对自己害怕的事情特别敏感，老爱担惊受怕，怀疑自己有病什么的，心里老爱紧张，老想不开，越来越不自信，身体都保持着一种高度紧张的状态，结果今年生了一次大病动手术了。

9.疑病，疑神疑鬼的，这个跟手淫有关吗？我基本是一星期一到两次。

10.今年二十，SY三年一周四五次。曾经连续两个月每天一次。偶尔一天两次。没房事。只要一撸必看黄。彻底戒撸半个月。上身怕热下身怕冷。手很烫容易出汗。眼睛酸痛。全身肌肉游走性跳动有胃炎胆囊炎有时腹痛烧心。戒撸后几天开始全身骨头游走性疼痛。上火。前段时间疑病严重。上半身基本检查完了。无大毛病。经常乱吃过胀。有时头重头晕。呼吸急促。谢谢。。多久能恢复？再次感谢

11.飞翔大哥你好，我今年22，男，出现症状已一年，具体如下。
一年前，刚考完研，成绩出来，考得很好，从家里回学校，出现肠胃不适，一直感觉肚子里面有一股气，伴随着早晨早醒，刚开始以为是肠胃不舒服导致的，没太在意。后来情况不见好转，更出现大量掉发，手摸下头发就能掉好几根，夜晚睡觉枕头上也是掉一大片，这下我就慌了神，不知道到底是怎么了。去检查过，医生开的那种化学药品我又不敢用，就这样一直拖着。除了掉发，还有就是早醒让我痛苦不堪，白天起来毫无精神，疲劳感十足。
后来去看中医，医生说我是脾虚，就开药吃，但没什么效果，肚子依旧是那样，经常腹泻。这样就过暑假了，在家静养，发现完全不起作用，人都有点癫狂，因为不知道是为什么，睡不好，吃不香，消化不好。精神压力很大，总觉得得了什么大病。去医院检查了不少。我其实有点讳疾忌医，不太想去检查，但疑病素质让我内心很焦急。
这样呆了两个月之后，父母认为我这是精神方面的原因，自己给自己加了太多的压力导致的。这样我又朝着另外一个方向发展，疯狂怀疑自己是心理疾病，找各种书籍看，跟各种病症对号入座。
这一年来，我最先认为是神经衰弱，觉得调节心境，说不定就好了，可是一点好转都没有，人的自信心摧毁的一塌糊涂。后来情绪很低落，就觉得自己已经抑郁了，觉得自己最后肯定会走上自杀之路，内心很恐惧，很怕这样。还有就是伴随着的焦虑恐惧，得病之后，人反应变慢，有气无力，有时候连跟人交流的力气和精神都没有，人偶尔会很恍惚，心神不宁，胡思乱想，总觉得这样下去会精神分裂，人非常恐惧，害怕做出一些不正常的举动，潜意识里面觉得如果这样以后，还不如去死，总比得精神分裂来的好，又怕真的精神分裂之后，人就没有意识了，不能自己操控自己了，那时候就完了。
现在就是处于这么个阶段，要么担心抑郁，要么担心发疯。来回交替。
本人很小就有性欲的感觉，觉得摩擦很有感觉，那是10岁之前了，长期对色情感兴趣，一直手淫没断过，有时候量大，有时候量小，考研期间也有过多次，觉得这是种减压方式。看完后有段时间也是疯狂做这个。
我以前身体也不是很好，体质偏虚弱，但不影响正常生活，现在是发生的这些给我身体和精神都有很大压力，一方面是身体不舒服，另一方面，是我不想放弃现在这个读书就业机会，这是个能学到不少东西的地方，但很累，我怕我自己会受不了压力。
我不知道是不是因为手淫而变成这样的，还是其他原因，请飞翔大哥给我分析分析

12.老师好，本人26，手淫大概有14年了，2013年末出现视物不真实感，视野昏暗，浑身无力，额头发紧，浑身说不出来的不舒服，夜间盗汗，对一切事物失去兴趣，就想坐着不动，一起来就难受，还有严重的疑病心理，搞的我每天胡思乱想，情绪低落，非常煎熬。去医院检查多次没发现问题，之后接触到戒色吧才恍然大悟，于是开始戒色，这一年来虽然戒戒破破，但也能从一个月一破坚持到现在的三个月不破，身体症状有明显改善，但还是感觉恢复很慢，现在主要困扰我的症状是膝盖以下酸软无力，左侧腰有时酸疼，容易疲劳，早上精神还好，到了傍晚就疲惫乏力，想睡觉。于是想去看看中医调养，希望能加快恢复，那老中医给我把脉问了我情况说我是肾阳虚，说我肝也虚，给我开了补阳的方子，大概有十几味吧，回家吃了两天，开始腰酸加剧，不吃没事，一吃就腰酸，原本只有左侧酸，吃了药后两侧后腰都酸了，而且酸的厉害，以后我就咨询那个中医，他说我这情况是正常的，所以我就没在意继续喝，后来还是一样喝完两侧腰酸的厉害，还肚子疼，拉肚子，一天拉三四次，大便像果酱一样，颜色很黑，只要吃药就拉，我现在七附药都吃完了，才看到贴吧里说的不能乱吃药，现在很害怕，这个药该不会把我的肾脏吃坏掉吧？不会得尿毒症吧？我的疑病心理很重，我现在又陷入了疑病的困扰，求老师解答，我这药吃下去会不会损伤肾脏得尿毒症啊？我真后悔，不该随便去看中医的，唉。本来就对不起父母，现在好不容易开始戒了，又因为乱吃药把身体弄垮吗？我真是作孽！