抑郁症案例（10例）

解析：肾上通于脑！手淫伤脑，容易导致各种紊乱，得上抑郁症和放纵的生活是密切相关的，当然也和压力大，生气，熬夜等因素有关。

1.这位朋友，您好，我也是一名抑郁症患者，但我现在才知道，一切皆为手淫所致，我从一名前途无量的优等生堕落为社会和家庭的负担，我再也没有聪明的头脑和健康的身体，人际关系一团糟，还很幼稚。

2.从南非回家后，我很失望，天天猛喝酒，把戒了整整五年的撸管又回归了，而且那时有充气的，所以整天没事就弄挪个，以后曰子浑浑噩噩，一天不如一天，运气渐差，做什么事都失败，半途而废，脑子也出了大问题，在八年前得了抑郁症，吃了大量药，周围人都渐渐远离我，当时差点入精神病院。在徐州火车站破到过两次gay，被我断然回绝，太恶心我了。有一天赌场狂输二千元，我几乎要疯掉了，剩下仅有的二百元，回旅店，夜晚竟碰到一皮条客，我索性就衰到底，跟着她进了小旅店，一会一个俊妞领了进来，中间不说了，手都没摸着，骗了仅剩的钱，影也不见，当时炸肺了，还好，现一想，老天不希望我犯色戒，自此后几次诱惑都回绝了，哪怕处女天仙我也不去沾了，感谢天神给我悔过机会，因为色戒罪孽太大，撸管败自己，嫖责败祖宗十八代，以至后来我反醒总感觉有灵界的神灵警告我千万不再嫖女人，赌博三年里真的把我玩残了，徐州三年那段岁月，大街，地道，三元大铺，火车站都曾睡过，那年冬天，我身上的虱子有几百条，大的有大米粒大，你看见足以昏死吐过去，一两个月也不洗澡，那都是输光钱付出的代价，在铜牛人力市场，我认识很多社会上的人，我那继焯旌染疲干活，过非人生活，撸管一个月不过几次而已，宁可大把花钱昼夜疯赌，也不愿花小钱买像人样衣服，唉唉，挪种刺激比撸管大多了，戒撸照戒赌比啊，容易多了！我经常几十元羸上千元，不收手，都又掉进去，喝酒，赌博，撸管成了我生活全部。二零零四年，我在我们家哈尔滨一个小加工厂干车床工时，有一天晚上十点下班，刚出厂门，抬头望星斗，又是一个群星璀璨的夜晚，我舒了一口气，释放了一天的工作劳累，突然，南部天空中一个暗红色碟状物体自南向北飞过来，它无声无息，如同鬼魅，在近千米高处，自我头正上方划过，说划，确切说应是打转滚过，像车轮一样，直径估计应在三米以上，，，我根据经验应该是幽浮无疑，但它没有发光，所以几乎百万城里可能只有我一个人发现，我知道这个不明体没有点灯，只想掩人耳目。当天夜里，它个家伙就闯进我的梦里，有不详的骚扰，我预感到这是来自宇宙深处的不友好的朋友，我的直觉向来不错，这种幽浮其实是人类潜在敌人，隐藏很深，一直密切观察人类建设和发展，对它们决不可亲近，避而远之。戒撸大叔告诉大家，心里话！人死后真有天堂和地狱啊！我曾经见过鬼魂，确切说是见过头上长角恶魔，唉，往事一言难尽，这个恶魔不是人死后的亡灵，而是圣经说的堕落天使中的一员，我因上网，无意登录美国撒旦教网站，他妈的，网页用五芒星和黑烛咒语下了诅咒，我当时看了以后，内心生起巨大恐惧感，整个人都震的僵住了，你们知道，这是邪魔准备攻击我的一个信号，一个潜在红色警报，，我的抑郁症就是在那以后得的！我被撒旦教组织误入诅咒后，夜里真的不敢睡觉啊！怕有什么要攻击我，，，我那时整整四个夜晚没睡过睡，只有白天补一睡，后来第五天实在熬不隹了，一团黑云团瞬间就进到我梦里，梦里看到名种各样血腥残忍的画面，我在梦里掉进阴间深谷里，有巨大如山的恶魔咆哮着，不断地撕拉摧毁一切物体，整整梦了很长，后半夜我吓醒了，睁开眼看见床边上空飘着一个浑身通红恶魇，整个屋里都是呛人硫磺味！那个恶魔一秒钟后从空气中消失了，自此后，我的梦就是地狱，我得了严重抑郁症，有时我全身烧起来，像着火一般，我知道那个恶灵进入我身体里了，从此我就脑神经更加痛苦。

3.求助！我现在急需帮助，目前过得生不如死。不说多话，直接说我的情况。望各位帮帮我。我撸管兼意@淫有十年了，而且很疯狂。两年前开始意识到危害，也采取行动戒撸，但是一直没有成功。直到今年八月中旬来到戒se吧，又点燃戒掉se的希望。但是还是有很多问题。我失眠严重，天天戴着黑眼圈。睡觉的时候头脑停不了转动，无法控制不去想。我还很阴郁，随便一点就会很难过，老是往坏的方向想。白天过得像做梦一样，感觉什么声音都无法入耳。好像没有一天活在现实当中，好难过，有种活不下去的感觉 。好想尽快走出来。请各位帮帮我吧！真的快不行了，谢谢！

4.早戒早好，晚戒难好，不戒贫贱多病早死！我几岁就受黄色片子影响，对女性身体特别好奇，就会了手淫。但不是很频繁，进入青春期玩电脑，就开始了频繁的手淫史，12到19非常糜烂的过程。工作发现什么也不过别人，期间开始有脱发，爱出汗，手脚冰凉，怕冷的很！注意力不集中，肾虚厉害啊，前列腺炎，咽喉炎肠炎胃炎，尿频尿等待，失眠，抑郁症。甚至想过自杀重新再来。到19立志要戒掉，期间花了2万元治前列腺。20当了2年兵，23在家治肠炎还没好。现在就好了个前列腺和失眠！一到秋冬季手脚冰凉，冷死人，手淫害死人啊！ 我爸和爷爷全身都很暖和，就我这样，我却比个老人都不如。让好强的我情何以堪？

5.楼主，我十七岁 撸管快6年了 还有救吗 我现在天天失眠，我都得了抑郁症了 从前年开始我过的每一天都是压抑的。整天活在头昏脑涨之中 出去逛街都觉得意志浅薄，记忆力 反应力严重下降。

6.鉴于从来没有在本吧诉过苦，我这次就补上！
其实8楼那个例子就是我，已经被飞翔老师当成了典型，我发那个帖子应该是2010年的时候，那时候我认识到了危害，可是无情的yin魔继续摧残着我，让我本来就虚弱不堪的身体，更加濒临死亡！！高中时候，尿频更加明显，出现了腹泻的症状，身体已经虚弱不堪！16岁时，发生了我人生的第一个重大改变。得了抑郁症，焦虑症，社交恐怖症！！！从16岁到现在21岁，我没有一天真正开心过。活在无边的痛苦里，人间地狱，苦不堪言，痛不欲生，生不如死！！！那时的我，不想跟任何人接触，不想说一个字，见到同学就躲，就像一个偷人的小偷。因为我和别人在一起，我不说话，别人就会说我“你怎么屁都不放”，我很受打击，所以不想再和别人接触，而且自己也没精神。目光呆滞，瘦弱不堪，110斤，形同骷髅，萎靡不振，猥琐下流！
浑身的病，每天要拉两次肚子，去医院医生说营养不良，上个楼都会眼前一片黑！根本不敢蹲下来，蹲一会儿起来就要昏倒！浑身的病，没有一处好的。每天就像活在地狱里，要生不能，要死不得！！！高中三年被同学排挤，孤立，看不起，在寝室刷个牙都被别人挤到一边，而我根本无力反抗，全班人都跟我对着干，我真的上不下去学了，上课根本不能集中精力，脑力太差，根本思考不了问题，像畜生一样活着，每天迎合别人，为了让别人给我个好脸！！最后，我只考上了一个烂大专，这是可想而知的。大一时候，因为上课时间少，在寝室不得不与人接触，而我根本不想说话，同学集体看不起我，白我，我知道这样做不对，就是没精力说话，抑郁。这些感受我真的没法形容，没体验过真的不知道，我形容不来！！！大一上了一半，我休学了，住进了精神病院，和疯子傻子在一起！2个月花了1万多，没有效果。吃了一年半的药，每个月药钱700，一般家庭根本承担不起这个数目！父亲一夜之间苍老了，白发多了一半！母亲得了失眠，整夜不能入睡，家庭逐渐走入破裂的边缘。而我，还在sy,我真的搞不懂，我怎么那么想sy！那时我已经认识到了危害，可已经被吸精鬼盯上，戒都戒不掉，这东西跟吸毒一模一样，没有二样！后来大二我忍着痛苦，再次踏入学校的大门。走到寝室门口，我哭了，抱着头边哭边往外跑，因为我这样根本不能融入集体，根本不能立足，因为我一句话都不想说，浑身的病，走路都没劲，上课更听不懂，上一节课就像打了一场仗，累得我能睡1天都醒不来！

7.我的手淫恶果： 
1.严重头晕（成天晕晕乎乎，脑袋里如灌了铅，摇起来还哗哗响。天热人多劳累时更是晕的无法形容。） 
2.严重嗜睡（整天特别疲劳，一天睡23小时都不够。） 
3.严重注意力不集中（这是最折磨人的，常人难以体会。） 
4.脾气暴躁（常发无名火，难以自控。） 
5.记忆力极差（什么也记不住，还不如我那80多岁的奶奶） 
6.性格古怪（什么都跟常人不一样，人称"怪人"） 
7.极端偏执（凡事爱走极端，一根筋） 
8.敏感多疑（对谁都不信任，看谁都不象好人，反社会） 
9.心胸狭窄（不懂宽容，斤斤计较） 
10.内向自闭（渴望与人交往，却又怕说错话，遭人笑话） 
11.恐惧（经常担心这担心那的） 
12.孤独（内心特别空虚，没有朋友，有话没人说） 
13.心慌（爱激动，心静不下来） 
14.性急（比一般人急10倍） 
15.缺乏耐心（凡事虎头蛇尾，豪无毅力） 
16.冲动（自控力极差） 
17.目光呆滞（二目无光，如同傻瓜，遭人白眼） 
18.反映迟钝（做什么事都比别人慢的多） 
19.犹豫不决（买盒牙膏也要想10分钟） 
20.爱后悔（事事后悔，包括买牙膏） 
21.怕冷怕热（最怕夏天冬天） 
22.多愁善感（爱掉眼泪） 
22.表情严肃 （不会笑） 
23.动手能力奇差（我测过：比98%的人差） 
24.说话不经过大脑（所以常说错话） 
25.经常发呆（大脑常一片空白） 
26.频繁就医（已花去好几万大洋了） 
27.抑郁症（必然结果，多次欲自杀！！） 
手淫让我从人变成了鬼，让我拥有了人所具有的所有缺点。如今30多的我，虽然事业心自尊心超强，但仍然事业爱情一无所有，真是可悲可叹，造孽啊！ 

8.以前由于学习压力（和手淫、遗精）导致轻度抑郁，还得了鼻炎，更加抑郁。鼻炎好后，抑郁消失了一个学期，遗精次数正常了，精神也好了。后来又抑郁了，没有精神，尤其是遗精后，头晕目眩、耳鸣。现在工作了，环境不好，导致重度抑郁，好难受，每天没有精神。我该怎么办？本人内向，专业人士帮帮我啊！谢谢

9.我高中和大学因为过度手淫,人状况非常差,有忧郁和口水强迫症状,那时候没去看病,就这样挨过去了,上班后因为工作挨不过去了,开始看了心理医生,开始吃忧郁症的药,吃了两年多了,回想起来了,每次忧郁症状严重前期都会有手淫情况,我很少手淫了,并决心戒除了,就在2月初,我又犯了几次手淫,身体状况直线下降,忧郁症状越来越严重,2月到现在没有一次手淫,人还是在忧郁症状当中,这次因为状态差又换了忧郁症药, 现在手淫已经是我忧郁症恶化的诱因了.  手淫后马上引发 重度忧郁症复发， 这种情况在我身上已经发生多次，有没有类似情况的兄弟， 举例 我已经戒除半年了，一直在吃抗忧郁症，人状态一般，如果某天一两次手淫，过几天马上重度忧郁症复发到一个低谷，从这个低谷走出来可能就需要好几个月，就是说一次手淫就能让你忧郁症的神经递质出大问题，抗忧郁症药都维持不住。

10.我今年17岁，手淫10年左右，因小时候不懂事被表哥误导。打球经常崴脚，身高1.80。现勃起10CM左右，但比同龄人小很多，我很自卑，很怀疑自己性能力，曾经绝望过，曾数次有自杀冲动，今年高二，现因抑郁症在休学。曾去山东济宁治疗抑郁症。几天后将去复查。渴望获得解脱。立志戒除手淫。在这里找到了和我一样的兄弟姐妹，我对未来充满希望。
