意淫后出症状案例（19例）

解析：意淫是暗漏，意淫后出症状也很普遍。

1.意淫小腹靠右下侧胀痛，请问医生怎么回事？

2.意淫后睾丸有些坠痛。怎么回事？意淫时会流一些白色透明的东西，正常吗？

3.飞翔老师，您说的这点我深有体会，可以说是切肤之痛。初二时候发育迅速撸的比较频繁，频率一两天，骑自行车时候睾丸会有一阵痛感，之后消失了。高二印象中有一次晚上撸完忍精不射，YY比较重，结果小腹痛得睡不着，直到第二天才好。今年春天有次看H没撸，结果小腹疼痛又发作。当时觉悟太低 

4.我手淫大概6年了吧平均4天一次吧。现在症状耳呤，最近右侧睾丸偶尔有点涨，还牵扯大腿内测不舒服。还有尿液有泡泡，我检查过尿常规正常。最近戒了10天睾丸感觉好多了。我发觉只要想那方面的事情睾丸就会不舒服。什么原因

5.老师好，我戒sy五十多天，昨天和女朋友聊天后，尿后大量前列腺炎，现在下腹部还有不适，害怕得前列腺炎.

6.飞翔大哥，我今年15，从小自学会sy的，现在暑假了，如何控制早晨不赖床蹭被子蹭床YY？总会拿同学YY。。。YY后腰痛得厉害，这时能否做俯卧撑等用腰的运动？马来西亚带回来的冬革阿里，那个能吃吗？

7.我感觉yy比sy对身体的还是那个还要大很多，我sy完了第二天症状稍微重一些，但是有次看片只yy不sy，一直勃起疲软再勃起，一个小时，第二天直接尿频加重了。建议楼主学佛修心或者修不净观，只有自己才能救自己。

8.楼主我觉得我有轻度的精索，平时没有什么症状，今天早上一yy马上就有胀痛，我已经戒色40天了。有什么办法让精索恢复么？

9.请问下，我今天整天没力气啊，精神也不好，昨天没撸！真的！但是看了会儿黄色小说。。十分钟左右。算上今天是第二十四天戒撸了！怎么会这样？

10.我想问下看黄不撸有没有害，为什么看过后觉得双腿无力？

11.求助，我只看不撸，结果看了好久，整个人都酥了。腿部发颤，肾脏疼痛，前列腺疼，腰后疼，蛋蛋疼，但是坚持没撸，现在第二天了，疼痛减轻，不过还是有痛感，尿尿会流出前列腺液。还有救吗，我觉得是不是自己因为看片过猛结果前列腺充血，肾脏充血，毛细血管都破裂了？

12.本人13岁，撸管9个月，以前基本一天一次，戒撸18天，戒撸到12天的时候看了黄，而且看了好久，没破，不过从星期二的时候开始脸形开始变了，整个人看变猥琐了，多久会恢复，还有我的智力恢复了一点，现在没有什么人跟我玩了，以前我很幽默，很聪明，多久才能恢复？

13.楼主你好，有个问题我真的不明白，我一直搞不懂，我本人17岁，我本人重来不撸管!但我有个特殊爱好，就是很喜欢看毛片，是看上隐那种，几乎天天看那种，生活中有什么压力，什么不开心就看那东西 ，意淫也很严重，看到美女满头脑全是那些不干净的东西，我经常看毛片，但我重来不打飞机!就是只看画面，重来没有鲁管，而且有这爱好己经六年了，我以为只看画面不打飞机，精就能保住，每次看完毛片，鸡巴都会有些东西流出来，透明的，不是精液，现在我人身体很虚，皮肤很差，毛孔很大，满脸都是粉刺，人很丑，人很瘦，精神状态很不好，有气无力，最重要是尿频，感觉身体装不住水，一天要上卫生间几十遍，夜尿也很多，每晚都要起4次卫生间，最多时候11次夜里上卫生间，睡眠严重不足，全是被尿液给憋醒的 ，尿太多根本就睡不了觉，睡一下就去小便，睡一下又去小便，我真的好想死啊!楼主我还有救吗?

14.本人21手淫5年了，一个星期两三回吧，戒了7天，有时候想歪了，YY就会肚子疼，跟人说话总是反应不过来应该说什么，还容易脸红，记忆力大不如从前了。

15.18岁。基本上不sy。但是有6年的yy史(当时不知道yy危害那么大)。现在双眼没神，走路姿势也猥琐。脸上还长痘痘。请问戒了yy能有什么变化吗？

16.楼主思维混乱，将就着看吧，自己解决问题几近十年的时间，害得我到现在都没有交到女朋友，还是处男，老大不小了，这么多年了，该放下了，不要再执迷不悟了，来到戒色吧，频率少了很多，最近这些天，没有弄出来过，但是天天看黄，刚刚上厕所，小便后发现有白色流出，分叉，发现意淫也很伤身体，现在开贴，开贴目的是，在找到女朋友之前，把身体彻底恢复，从色情中解脱出来，培养正常的兴趣爱好，爱亲人，爱生活，爱自然，改变生活习性，培养高尚人格！希望能爱情事业双丰收！我要努力，自己智力严重受损，首要目标，收元气，固精补脑！

17.飞翔哥 我是小锅，还记得我吗，戒色90天的时候向您问过问题，感谢飞翔哥对我的指导，我能稳定的戒到现在，今天为止我戒色307天了，马上一年了，感觉以后sy 撸管再也不会有了，但是问题就在这里，这300多天里，我分别在戒色100天 、120天、180天、240天、以及一周前300天的时候出现了看av 浏览色情网站的行为，av就是意淫，前辈说的好sy好戒，意淫难服，我真的不知道怎么办好，我控制不住自己，每次看完前列腺难受，长期这样下去我身体真的受不了。

18.快死了，全身无力，谁有办法，帮我脱困。不手淫，只是经常意淫，整天想些乱七八糟的东西，现在看到字眼 都会有感觉，还有救？现在天天吃一大堆西药，生精胶南，还有口服液，人很累。

19.20岁，撸了7年，阳痿了，已经戒18天，我这十八天一直在努力戒，每天运动，今天不小心看到电脑里有一视频，怕是黄片就点开看，结果是以前下的没删干净，我就没忍住看了20秒，我发誓就20秒就删了，然后就有一种刚撸完的感觉，虚！不想说话，不想动，我想问问这怎么回事？