阴茎短小案例（72例）

解析：阴茎属肝，撸管伤肝肾，在发育期频繁撸管，是可能影响到阴茎发育的，会导致阴茎短小。还有些人本来阴茎正常，但是沉迷撸管，也会让原本正常的阴茎变得短小。

1.我手淫的历史很长了，我也记不清最初是在什么时候，没上学前就有了（小时候妈妈忙，邻居和亲戚带的我，可能她们经常摸我那里导致我很小就有了这个习惯），也就是说可能有20年了，手淫的方式两年以前一直是趴在床上阴茎紧紧的贴着床左右摇动屁股，后来感觉不强烈了就把右手垫在阴茎根部，这样不到2分钟就会射精。这两年的方式就是把阴茎弄硬然后用右手紧紧的抓住，前后套弄，这样大概5分钟以后会射精。也比较频繁，也不规律，平均每天一次，有时候一天好几次。现在手淫完了会有一两天下腹痛，不过一两天后就会疼痛感就会消失。现在每次洗头都会掉至少40根头发。一睡着就会做梦，记忆力好像也减退了。我的问题1:是不是手淫引起的脱发？2:我的阴茎勃起时有9.5厘米吧，前端直径大概3.8厘米，后端2.2厘米，向左弯曲30度，是不是手淫导致阴茎长成这样的（尤其是前一种）？ 3:会不会影响以后的性生活（对自己没信心，所以从没找女朋友，也没有过真正的性生活）？ 时间很长了，大概20年，原因是手淫

2。我很小的时候就有手淫这坏习惯，现在二十三岁了，手淫导致我现在勃起是有十、十一厘米，勃起力度不强，我没做过爱，而且好像早泄，因为我一看黄色片，就自动射了，而且我发现我的睾丸很小，比平常人都小，这是怎么回事？

3.15岁开始手淫,现在22岁,平均一天一次,个别时间一天3次都有，这应该是非常严重的吧。我是14岁首次遗精，从15岁到现在阴茎没有变化，是不是从我手淫开始，阴茎就停止发育了？一般情况来说,如果正常发育良好比过度手淫的要长多少?阴茎从开始发育要基本停止,要几年时间?还有就是现在经常感到腰酸,好像在16岁的时候就开始了,如果停止手淫,腰酸的现象能不能消失?我想知道，严重的手淫相比正常发育，会比正常发育的情况下短几厘米？2厘米？3厘米？还是更多？ 

4.我今年22岁没有过性经历从17岁开始手淫那时我的阴茎很大由于过于频繁（有时连续一小时3-4次）现在阴茎很小具体多少我没量过有时小的23厘米就象小孩子的那样龟头都没有漏出来现在手淫勃起后大概5-6厘米还有就是有时手淫时半天勃起不了（龟头都没漏出来）勃起后感觉很细

5.我去年交了个女朋友，分手后就一直手淫，感觉和女朋友在一起的时候我的阴茎特别长，这几个月天天手淫，感觉阴茎越来越小了，我担心会影响以后的夫妻生活，不知道会不会变好。

6.我现在18岁了。手淫大概也有4.5年了。而且手淫很频繁。有时候每天1-3次，现在导致阴茎很短小，勃起的时候也只比大指母大一点点，而且早泄。有时候睾丸下面那根茎。会很疼。每次好女朋友想要的时候。我都只有回避/很怕和他做爱。请医生们帮帮我。我该如何是好？

7.因为手淫阴茎捧起才7到8厘米左右， 而且很细，想问医生怎么才能恢复 我18岁还有发育的可能吗？ 我弟弟才16岁就比我的大，现在很后悔 ，不知道怎么办，丹心以后的生活，希望专家能快速解决 谢谢了 

8.手淫过度导致阴茎缩短 手淫史有近十年了 手淫前阴茎有二十厘米长，现在缩短了近一倍

9。患者男、19岁。从初中2年纪开始手淫。至高中3年纪。手淫频繁。有时连续多日每日2-3次。至肾脏部位出现不适。就目前而言，主要症状为阴茎短小。疲软时2-3CM。完全被包皮遮盖。。勃起时不坚挺，勃起时间短。且长度大概为10CM。而且龟头也完全被包皮遮盖。手动包皮外翻时有疼痛感。且无法将龟头完全露出。目前肾脏部位任然有隐痛（戒除了1年）目前没有性生活经历

10.男，25岁，长期手淫过度，导致阴茎短小，阳痿早泄，勃起困难。身体消瘦，感觉四肢无力，
曾经治疗情况和效果：
之前同时吃过六味地黄丸和勃金V8，效果还可以，自慰的时候，感觉时间延长了些。但是停用之后，勃起困难。甚至不能正常勃起。

11.手淫有2、3年了，有的时候一周3、4次，有的时候一天2、3次。现在发现阴茎明显变小，且小便的尿很臭
希望大夫可以给我一些建议，及时补救的方法。我知道手淫不好，可是每次都忍不住，希望大夫给我帮助。非常感谢大夫，谢谢。 

12.今天去看中医了，这次终于鼓足勇气吧情况原原本本的说给一个老中医去看了， 因为我时间比较长从七八岁就开始有摩擦的习惯，不过那个时候完全没有性的概念也没SJ 可以基本不算 正式SY从十三岁开始第一次SJ 到我现在二十五岁，期间大概有六年的时间比较频繁。告诉医生我现在想改善的主要是脑力（记忆力差反应迟钝，神衰 容易犯困疲劳 走神等等）体型上（全身骨骼发育不明显 细弱，手腕骨太细）性功能上（勃起大概10.5cm 不是很硬，现在无晨勃 有轻微的慢前，尿无力和分叉等）

老中医跟我说除了戒还得修养至少4-5年左右，最重要的是说骨骼不会再生长了 郁闷啊！大家有三十岁以上的么？告诉25岁以后手腕骨，就是骨架真的没办法再增长了么？不求身高纵向生长，横向的骨架生长，手小和手腕骨太细啊！和十二三岁的孩子水平差不多。

13.想想差不多也10年了，给我带来的伤害真的很大，长得比较矮，JJ发育不良，以前真的有很严重的心理障碍，不喜欢跟人家交往，每天心理都很苦闷，看到女孩子都不敢说话，自己一肚子邪念，充满非分之想，怎么能够跟人家正常的交流！现在也是，要装作一副道貌岸杨的样子，真的好辛苦。最严重的是脑袋老是晕晕的，学习能力特别差。最近发现自己也有点掉头发了，真的不注意点就毁了自己了。

14.手淫八年多的时间了，JJ变小，DD也很小，早泄的厉害，可TM还是戒不掉，现在干脆每天一次，老是说戒可两天都熬不了就破了，有没有人和我差不多情况的啊，真心想戒啊，很是担心将来娶老婆时候不管用了，啊啊啊！求志同道合之人啊！！

15.11年SY史， 次数估计 也查不多了， 精囊早空了，病歪歪的， JJ小的可怕，从12岁以后就没怎么发育过， 而且越撸越小。还细。 现在24了， 我就算戒了SY， 身体恢复了，估计比当和尚还惨啊。 比LZ好不了多少。 悲观心里容易扭曲啊。 平常心把。

16.SY和环境彻底的毁了我， 那时候JJ都没发育， 就开始自渎，现在JJ很小很细，还是歪的， 已经废了，没法勃起， 现在爸妈一直催我结婚，我该怎么去面对。 绝望.

17.老师 我今年18 sy四五年了 现在手淫感觉GT很敏感 没两分钟就射了 阴茎也有点短小 现在戒来得及吗？ 要多长时间能恢复正常？

18.老师,我今年二十三,有七年了,曾经有段时间天天都橹,现在一周也有3、4次,但是我平时锻炼地很多,所以那时候并没有觉得什么。现在发现自己骨骼比身边的同学要细,下面的尺寸很小,睾丸根据网上给的正常尺寸也算小的,搞得我很没自信,一直也没交过女朋友。以前身体很棒,现在虽说比一般人好点,但体能已经明显不能和以前比了,很苦恼,干什么都没自信。

19.本人今年25，SY三年，但YY史较长，有十几年，现在有的症状是有点慢性前列腺炎，早泄，耳鸣，冬天手脚冰冷，而且感觉发育不良，JJ短小，勃起才10mm,特别是身体不长毛，下体毛稀疏，胡子也稀疏，记性差，一点东西都记不住，身体虚的要死。现在已戒色，同时也注重养生和锻炼，请老师帮我分析下我现在症状的原因，是否有必要去看中医开些药调理下身体。

20.老师，你好，我从12岁开始撸的现在15，症状阴茎短小，有时候还有有点头晕，夜里睡不着，走一会路就感觉很累还头晕，大便很少3.4天一次，没有晨勃，有时候还会感觉右面估计是肾吧会疼，我该怎么办

21.我今年25了、因为sy导致皮肤暗淡发黑、jj短小、还掉头发、现在正在戒、请问我这些症状能好么、能的话多久能有改善呐、

22.我今年16岁，经常手淫，阴茎短小，包皮过长，怎么治疗，需不需要动手术？

23.我16岁有手淫习惯刚改，阴茎看上去萎缩短小，怎么治，看上去阴茎老是那样。喝过药，看上去好多了，但常常又恢复原样。做手术好还是喝药。

24.我手淫快8年了，现在阴茎短小，勃起不坚，手淫时间也短，怎么办？我从12岁开始手淫，13~16岁比较频繁，有时间一天两三次，现在感觉阴茎短小，勃起也不是很硬，现在每次手淫时间都很短，有时候不到一分钟就射了，我想问问我这是什么情况，有什么药可以吃。

25.您好！本人24多年手淫导致阴茎短小，现在勃起不硬时间也不长，就几分钟，有没什么办法能让勃起的时间和硬度起来，阴茎短小能变大吗。

26.手淫导致阴茎短小，早泄，精不液化其实我还没结婚，手淫已经有五六年了，射出的精子无力还有像果冻一样的小块，这是不是精不液化，勃起的时候有11厘米左右这是不是短小啊，尿的时候里面就像针扎似的疼，和女朋友在一起，她总想和我过性生活，我总拒绝她，我对她说我像把你的宝贵一夜放到我们结婚洞房的那晚上。我也好想和她过，因为我的这些毛病，我不能再影响她有什么不适，，可是我们就快要结婚了，我想问医生我该怎么治疗？

27.长期手淫，现在阴茎发育有点短小，勃起困难，射精无力且量比较少。我想恢复正常男人一样。

28.我因发育期长期频繁手淫，导致阴茎发育短小，性功能弱，早泄。怎么办？

29.我今年十八岁了，因为长期过度手淫，导致阴茎短小，睾丸细小，射精量少，没有胡须，眉毛稀少。以后结婚了我还能生育吗？9岁开始，至今已戒掉。

30.本人因多种原因导致手淫过度，身体虚弱阴茎短小，阳痿早泄求医问药！谢谢

31.我曾因感冒引起了一侧睾丸萎缩，并有长期手淫的习惯，所以阴茎比他人短小，请问这是否会影响以后婚后生活，我该怎么办？

32.从十三岁开始手淫，导致阴茎发育不良。就长了阴毛，但是阴茎却没有长大。这样的病可以治愈么？治愈困难么？大概需要多久，现在本人十九岁。

33.可能是十四.五岁开始手淫.一发不可收拾.时常有罪恶感.没手淫之前.阴茎相对较大较粗.比一般的同龄人大很多.但是从手淫以后不久.阴茎开始变小了.先是阴茎变小后来阴囊也变小了.这不是感觉.是真实的.在勃起状态下阴茎有背部有根很粗的血管一直到龟头底下然后转回来.现在疲软状态下和十二.三岁的小孩差不多.勃起也就是十一二厘米最好能达到十四厘米.而且很细.现在我26岁.没和女朋友做过.是因为不敢.怕满足不了她..就在前两天一个人去医院作了全套的检查.说我有前列腺炎症.前列腺增大.4.3*3.3*2.6.但是有前列腺的症状是前两年开始的.现在手淫过后从肛门到阴茎那段有憋的感觉.精子检查活率只有50.3%.我主要是想知道是什么导致我的阴茎变得短小的.前列腺治好能恢复吗.恢复到手淫以前那样. 

34.我有几年的手淫的习惯....由于在初中是开始的...现在阴茎很短....不知道阴茎短小能不能不能治疗....还有手淫过多会不会导致不育不孕....还有尿尿的时候尿完了有时候总是还有点没尿完可在去尿的时候就会尿的痛,,这是什么状况..求助医生帮助..谢谢

35.我手淫从18到21岁3年结婚后导致不能生欲阴精短小射精无力睾丸有精液。 睾丸里有炎症面我感到绝望了，还有个小疙瘩哦 你到哪里也没治， 我今年31岁我问 问还有治吗。

36.我很早就开始手淫了，有7.8年了吧。现在感觉生殖器很小。手淫不到一分钟就射了。很纠结。怎么样纠正呢？

37.我由于无知染上手淫,有2年左右.现在改了.所以现在阴茎很小,平时4公分左右,兴奋时不硬.我现在很担心,我该怎么办?

38.您好 我初三开始手淫 开始的 半年 很频繁 现在 大四了 考研中 想戒掉 但是 每隔一段时间就 有冲动 会焦躁 我还发现我阴茎比同学的短小 但是就是戒不掉。

39.您好，我今年20了。由于小时一时不懂事染上了手淫的恶习现在差不多有十年了一直克制不住自己。现在主要症状就是阴茎发育的不好，短小，勃起不坚，时间短，射精后摸阴茎的下端有疼痛感，前列腺部位有胀痛。阴囊潮湿发凉，有时发痒，表皮有小泡。小便射力不够。没劲尿末有时流有白色液体。小腹和要不有时会有疼痛，或不适，手脚发凉，和同龄人比力气小，浑身没劲，精神不振。颈椎在射精的第二天有不适发硬。大夫球您想想办法。现在挺害怕的 也不感和别人说，感激不尽。

40.我今年24岁，男，青春期有过很长时间并且很严重的手淫恶习，现在我的生殖器短小，自然状态3厘米，勃起时9厘米。并有早泄现象。身体发育也不好。而且肾虚的症状也很多年了，睡眠质量低导致记忆力下降等，耳鸣，盗汗的症状。影响了我的学习生活，我很苦恼、自卑。

41.我今年18岁有手淫的习惯。一星期手淫得三次。现在小便分叉，还有就是我现在阴茎短小。我现在还能发育嘛。

42.手淫过频导致生殖器发育异常，龟头比正常人小一倍 龟头勃起比正常人小1厘米 平时没什么血色，手淫过频，使肾脏在发育时无能量去壮大发育性器官，形成阴茎短小。

43.我从初二开始手淫到现在已经有5年了，导致现在阴茎短小，睾丸小个，早泻。

44. 我已到结婚年龄，由于我以前手淫多年，导致阴茎发育不良，阴茎短小（勃起时不到11厘米），勃起无力，勃起时间短，我早晨无晨勃。我甚是忧虑。

45.口干，乏力；睡眠不好，易醒，燥热，心烦，牙龈容易出血；有慢性鼻炎，肠胃不好；小腿，脚上出现急性湿疹。每天早上有先喝凉开水，定时排便的习惯，最近有些腹泻。多年的手淫史，现在阴茎短小，勃起时间短，硬度不够，严重的阳痿早泄。近几日无晨勃现象。

46.小学五年级开始手淫，到现在22岁，撸了有将近11年了，开始频率很高，一天一次，直到初中几年每天都撸一管。高中学习重了后频率有所下降，一周一次甚至半月，一个月。撸了这么多年一直没意识到影响，我没想过戒知道最近看了贴吧里的好帖子才知道手淫带来这么多危害，悉数对比发现症状基本都有，什么脱发，长痘，早泄，影响阴茎发育等。我觉得确实撸的过多了，导致发育期阴茎没有很好发育，现在比较小，不长了。有时候会自卑自己不粗大！而且持久时间也短。现在决定和兄弟们一起坚持戒色！！！

47.有过手淫史（长达7年）现在早泄 阴茎短小 记忆力下降 偶尔的腹泻 工作时注意力不集中 没有精神 腹部两边经常抽痛 会阴部感觉灼热 有时还尿痛 尿频 阴囊两侧经常潮湿出汗有异味 手淫后第二天会感觉四肢无力没有精气神 脸色发白 嘴唇爆皮 喜欢喝热水 怕冷。请问是什么病症 需要服用些什么药物会治疗好 还患有精神 幻听 失眠 患病已（2年）一直靠吃药维持睡眠 忘记或者没有吃药就会 头疼 头晕 晚上失眠 精神压抑 一直服用的是西药不知道有没有办法根治？

48.我今年四十，原来手淫，阴茎短小，勃起八厘米长，现在能治疗吗？没治疗过；现在结婚好麻烦。

49.五子衍宗丸和壮腰健肾丸能一起吃吗？本人由于sy造成yj短小。想要治疗，应该是肾阳虚。求知道的回答，用什么药好，谢谢

50.楼主 我今年24 sy9年 没别的症状 就是这两年发现jj比原来短了 现在开始戒撸 还能恢复吗？

51.18岁了，而身高却166还能高吗？每次SY都是1分钟内的事情，而且小弟好像比以前短了点呢，求救！！

52.有时候一天一次 有时候一天两次 有时候两天一次 从初一就开始这个了 现在高三 一直很想戒 可一直没戒掉 发现它一直很小 都不长大了 其他没什么症状 就是感觉萎缩了 我知道这对将来的生活和身体不好 可不知道怎么戒 楼主能给我方法嘛?

53.SY4年了！频繁的时候一天2次！有时候好几天一次！现在身体很瘦！老是感觉浑身无力！而且皮肤很黄！JJ很小！包皮很长！戒撸的话会有改善嘛？现在做什么都没自信！看见女生都不敢讲话！眼睛老是乱看！该怎么办？

54.本人18 有三年吧，频率不一定，想起来就来一次。现在发现自己jj变小，不太坚，几分钟就射了，而且精液是流出来不是射出来。我还有救么？

55.撸了有12年了，目前鸡鸡小的勃起时只有六厘米，平日有时候缩在一起只有一二厘米，以前撸的非常频繁，现在四天前一晚上遗了三次，中间割了一天，后三天一天一次，听好是遗了，而且这次遗了后耳鸣了，每天嘴唇非常干还掉皮，就在刚刚遗了所以在此吧咨询下，因为鸡鸡小目前很自卑。

56.我jj短小，脱发，有白发，自慰2年半！早射，体弱无力！………………好多说不完！

57.你好，我初一开始撸，也正在发育，JJ还跟同学差不多，但到初三的时候，和同学去洗澡，发现我的JJ有点小，特别害怕，就开始戒鲁，一年后，上高中了，但JJ还是小，这是什么情况？

58.本人已近18岁了，可是由于早熟，过早的学会手淫，导致生殖器短小，请问中医有办法不？

59.问楼主，我从十三岁开始sy到现在为止已经有六年了，结果发现我jj比别人的小好多，现在有一年都没遗精了，怎么办，还有救吗？

60.本人16岁 撸三年 我现在165算很矮了 我鸡鸡勃起才7厘米 算正常么如果不正常我该怎么办啊！ 我很自卑。

61.楼主你好，我是一名大一学生，因为以前不懂事，惹上了手淫的坏习惯，再加上家长管的严，平时不让上网，我也没查过这方面的危害，现在总感觉手淫使阴茎长度变短了，该怎么恢复啊？

62.我手淫后会出现不持久和不举的症状，我已经一个月没有手淫了，我不敢手淫感觉阴茎变短了。直到昨天，平常会反正勃起。经常手淫会早泄吗？我感觉我手淫很快射精。会不会性生活不持久。

63.都怪小学二年级的时候被人带着看了一部黄片，尼玛，那时候心里有了阴影，后来到了青春期就对着硬硬的床摩擦，只是阴茎会射出一点点的白色粘稠物体，那时候还没怎么发育，后来再大一点，不知不觉中会手淫了，然后就开始撸，只有一个人无聊的时候会这样，起初没什么事情，因为不是撸的很频繁，然后又大了一点，一天有时撸三次左右，每次都射。但不是经常一天中撸三次，中间有间隔，尽管间隔不规律，有时候隔一两天，有时候一周或者一个月，随着次数增加有的时候射不出来但恢复一段时间又和正常一样，可是过了18 岁我发现我的阴茎有点小，我的包皮也很长。尼玛，现在都不敢去浴室洗澡，这和撸有关系么？从13年到现在撸了不超过十次。而且我决定要彻底戒撸了。

64.14岁开始sy不知其危害，只图快感，几乎一天一次，有时还连续sy，慢慢知道sy危害，一周一次，现在17了一月一次，感觉几年来jj好像一直没发育过，短小，勃起不坚怎么办啊？jj小让我自卑，个子倒是长高了很多，但为什么jj不长啊，为此感到很自卑，为以前的无知感到深深的悔恨。

65.因为SY 导致没有胡须 腋毛 阴茎短小 早泄 自卑 社恐 心理上无法突破这些障碍 想正常但是年龄大了 很无奈。

66.我现在早泄了我才14岁，我已经很可怜了，我阴茎基本上没有发育，别人14岁都13厘米了勃起我勃起才8厘米~我已经用了我全部的勇气来说我的实情~

67.我想问问，我13岁开始手淫，到现在有三年了，前几天发现jj好像变小了，而且硬度也不够，刚硬起来很快就变软了，这样可以恢复吗？jj还会长吗？？而且我好像是肾阳虚，舌淡胖苔白，前几天让我妈买的桂附地黄丸吃着有效吗，大概戒色多久才能好转？而且最近还有早泄的症状，撸不到两分钟就泄了，还能好吗？我都有点害怕了！

68.本人手淫四年，平均一天两次，结果阴茎平时只有三厘米，勃起六厘米，今年十七岁了，现在戒撸还能发育么？晚上很多人说十八岁才停止发育，现在焦虑不堪，特来向各位前辈取经.

69.救命啊，我今年20，撸了8年，现在导致满脸痘痘，肤色暗黑，而且阴茎短小，勃起才10厘米，还有没有救啊，太短了，很自卑！呜呜呜呜呜！！！

70.楼主17岁，手淫四五年了。以前没手淫时在班里身高是高的，阴茎也粗壮，现在发现阴茎变得越来越小，硬度等都不够，现在一星期一次，可是发现不会晨勃了，每天起床都是软踏踏的。不会勃起，没有遗精现象。

71.我19岁了，手淫7年了吧，阴茎短小，我把自己毁了，我心里好难过啊，我改怎么走出这个圈，看着喜欢的女孩真是万念俱灰，我毁了啊！

72.我手淫近9年，从13岁起阴茎就没有发育过，现在块22岁了，勃起只有8厘米！哎 怎么办？
