阴茎疼（21例）

解析：导致阴茎痛的原因很多，其中前列腺炎也可以引起阴茎疼痛，而手淫是会导致前列腺炎的。

1.24岁，手淫过频导致阴茎一侧，一碰就有点疼，其中有一块一碰很疼，勃起不碰不感觉疼，一碰就很疼。不勃起，不碰也疼，一碰就很疼。现在已经观察两个星期了还疼，怎么办啊医生？感谢。

2.我手淫后 ，阴茎根部疼痛，眼眶发黑，脸变瘦，请问这是肾虚来的吗？吃什么地黄丸吗？喘气，鼻子冒火！

3.最近20天手淫次数较多，基本两天一次。手淫之后感觉疼，过几个小时才能缓过来，有事吗？

4.我晚上手淫后睡觉，半夜阴茎很疼，疼醒之后无法入睡，白天没事情，现在起床了也慢慢不疼，大概是在龟头下来一点点的地方。

5.我一般在一周两三次手淫，昨天晚上做了一次手淫。射精后觉得阴茎很疼。 本人男23岁，小时候做过割包皮手。 这个跟频繁手淫，长时间坐着工作后吃辣子有没有关系？

6.我是男生 早两天手淫后 阴茎有点疼痛感 之后小便后有血 现在也没有明显感觉 这是怎么回事呀？也不好意思去看医生。

7.晚上睡觉爱出汗，勃起不坚，感觉没有以前那么粗长了，手淫或者做爱后再勃起阴茎疼痛，前段时间有半个月勃起不了。

8.今天手淫后，我的阴茎根部有点疼就几下，撕裂的感觉，我现在害怕死了，我这是怎么了，是不断了？

9.本人手淫的次数也不多，有时候手淫射精之后，阴茎根部抽搐的疼，好像把阴囊里的精子都抽完了一样，疼一会就没事了？这是怎么回事？

10.今年18岁 多年过度手淫 现在手淫后腹泻，阴茎疼，身体十分消瘦，好害怕，是不是肾衰竭？

11.我从10岁开始手淫，平均一天一次，有的时候射精后阴茎痛，现在12岁了，如果戒掉还能恢复吗？可每次只能坚持一个星期不搞。

12.今年18岁 多年过度手淫 现在手淫后腹泻 阴茎疼 身体十分消瘦 好害怕 是不是肾衰竭？

13.很早就开始手淫，现在手淫后阴囊有坠痛感，坐下就没事，等1.2个小时就不痛了，但勃起后阴茎痛，怎么回事。究竟是怎么回事，严重吗？有什么后果。

14.我是一名高中学生，有严重的手淫历史，现在感觉阴茎内部疼，火烧的感觉，还尿频之类的，阴茎也是不能够坚挺，而且短小。

15.今年20了就是手淫射完精后过了一天我感觉我的阴茎部位有疼痛感(过挺长时间才能缓过来)这一天下来浑身无力没有精神,还有就是我的腰也酸酸的有时也有疼痛,最明显的就是我的膝盖部位疼的厉害.我想问问懂这方面医生或朋友们帮我解答一下.在帮我想想解决的办法.谢谢了 

16.我时常手淫已经几年了，手淫完了，经常小鸡肿痛，就和对象在一起的时候都有点力不从心，时间还特段，而且时常腰痛，前段时间和对象在一起玩，和她磨了半天没做一会睾丸就开始疼痛难忍，请问专家我这是怎么情况，怎样才能治疗？

17.我手淫后发现精子偏黄还呈丝状外层液体很稀，有时阴茎还阵痛，有一年了。

18.我手淫射完精子后，阴茎一动就特别痛，而且精子不是射出来的而是慢慢流出来的，我这是什么症状好治吗？

19.本人17半年Sy 现在后悔极了 准备到医院看看身体有什么问题 请问要检查什么项目 现在有时感觉阴茎里面痛 怎么回事，前列腺炎要怎么恢复？

20.本人SY两年，结果出了问题，去医院检查，说是精浊，于是吃药了一年，吃药期间断断续续还会有SY的毛病，目前已经戒了有三个月，也已经有一个多月没吃药了，但由于工作关系，久坐，坐久了JJ左右两侧会有疼痛，不是左侧，就是右侧疼。

21.撸了有10年了，阴茎一直断断续续的疼痛，都很长时间了，戒色半年最近破了，身体其他方面都恢复很好。就还有阴茎痛，应该还有早泄，我该怎么办。找了两个中医把脉都说没有大问题，可是还是会痛啊，是前列腺炎么？
