阴囊潮湿（33例）

解析：阴囊潮湿、瘙痒属于慢性前列腺炎的典型临床表现。

1.手淫好几年，经常出虚汗，早泄，大便好几天一次，阴囊潮湿，腰n酸软，这是什么症状？

2.所患疾病： 医生们大家好我走过几家医院都没看好，我是这样的我手淫7年，前3年手淫正常无病，后4年手淫后第2天全身无力，阴囊粘贴全身很热第2天后症状消失，有时睡觉就梦精醒后才发现，从12岁就发现耳鸣，2011年开年发现坐着阴囊潮湿热同时尿为晚5点到9点次数特多，之后相继就出现了阴囊潮湿主要表现在坐方面，温度20度是坐沙发阴囊大量汗水，液窝异常会流汗，以上症状都是手淫后发现 

3.我每次手淫完后阴囊潮湿,一星期一次的话,不怎么潮,2天一次就潮,一天一次更潮湿,总之,就是越频繁越潮湿,这是怎么回事啊,不手淫的话,好好的
手淫完潮湿,4年

4.我平时有手淫的习惯，最近我发现阴囊潮湿，内裤总是湿湿的，龟头有点红，还有过性生活的时候，时间短，并且没有快感，不知道这些是什么毛病引起的呢，我很担心，也去药店拿过很多药吃，但是一直不见好的。

5.男 21岁 来自黑龙江 
健康咨询描述：
平时没有别的不适症状，就是爱出汗，晨勃不好，勃起不见手淫后阴囊潮湿

6.请问下我手淫，阴囊潮湿，多梦，焦虑该怎么办我今天23岁，我是从18岁开始手淫的，那时手淫次数相当比较多吧，那段时间晚上还经常遗精。我也不清楚算不算太频繁。当时也没吃什么药，也没去管他。这几年内手淫次数少了，可是感觉阴茎很难勃起，以前的时候用手弄几下就勃起了，现在不行了，即使勃起了，可过一会就又软了，但是晚上睡觉时阴茎还是会勃起的。我现在还没有结婚，偶尔会有手淫现象。我现在最大的问题是天天晚上做梦，同时还说梦话，影响睡眠。还有就是阴囊潮湿。我现在同时还有焦虑症状，已经吃药半年了。请问下是不是肾虚了，还是其它的原因。问题大吗？现在吃六味地黄丸可以吗？要吃多久？

7.手淫三年阴囊潮湿手脚出汗多现在做爱勃起硬度不够且勃起时间短不能顺利完成做爱 

8.我症状除了容易梦遗以外其他都有 外加阴囊潮湿 现在总感觉JJ不能完全疲软 3甲医院大夫说是前列腺炎 不过不用治疗 平时生活规律不熬夜就行 有点恼火唉

9.16岁手淫6年了 刚开始一天1次，到现在更频发了， 6年了 现在肾虚 阴囊潮湿 勃起困难 腰疼 我现在还有救吗 能恢复以前那样一看片就勃起吗？ 现在怎么看都勃起困难 医生说是阴囊长期潮湿导致的，我这辈子还有救吗？什么药能治好阴囊潮湿啊？

10.为什么我手淫完后阴囊潮湿？前一段时间自己患有前列腺炎，一直都在专业的医院进行治疗，这几天感觉好多了，可是现在感觉自己的阴囊部位总是湿湿的，很难受，有时候动都不敢动，不知道是怎么回事。

11.我手淫历史三年了，今年二十岁了现在阴囊潮湿，该怎么办？吃什么药？

12.我经常手淫,差不多有一年时间了。每次手淫一两天后,就会出现阴囊潮湿,并且伴随尿频。我现在想把手淫戒掉,彻底根治阴囊潮湿和尿频的症状。请问我的阴囊潮湿是手淫引起的吗?戒掉手淫后,这些症状能减轻吗?

13.经常手淫。现在阴囊潮湿。尿分叉。小便泡沫多。早晨有时有晨勃。性爱勃起时间段。硬度不够。

14.老是手淫，现在尿频阴囊潮湿，举而不坚，早泄，检查说是前列腺炎，有什么推存的药物吗？

15.我从十几岁就经常手淫，不过现在不太频繁了，阴囊潮湿有好久了也没其他症状，但是最近一段龟头发凉阴茎勃起困难，尿频，早上小便有时会先流出类似精液的分泌物，不会是慢性前列腺炎吧！不会不能生育吧！想死的心都有！

16.过去经常手淫，现在发现阴囊潮湿，阴茎勃起时间短了，硬度也不如过去，性生活时容易早泄。

17.我初中经常手淫，现在戒了，但是阴囊潮湿好多年了，非常难受，而且现在做爱的时候一插入就射了，浑身无力，注意力不集中，我具体是什么病，该去综合医院看还是去专科医院看好呢？

18.包皮过长，阴茎短小，阴囊潮湿，以前经常手淫，现在没手淫了，在医院检查，有前列腺炎，医生说进行包皮手术后阴茎有二次发育机会，再加上治前列腺炎，差不多要3000多的费用

19.自从染上手淫后，身体越来越虚。手淫史四年 。现在身体毛病很多 没记性 有时眩晕 眼睛也不清 手淫后腰疼 睾丸也会潮湿重度早泄不到一分钟 手淫也是 锻炼后出汗 很累 而且性欲强 吃过好多药 但好像不管用 请问您能帮我说说吗 感激不尽。

20.我有六年的手淫史，而且有段时间特别频繁，现在戒掉了手淫的习惯，但是出现了阴囊潮湿，脱发，手脚易出虚汗的症状，请问是不是肾虚啊，要服用什么药物治疗呢？现在脱发严重有点害怕了，请问怎么治疗一下?

21.阴囊潮湿、头晕耳鸣、腰困无力、困乏多梦（特别多，白天坐着睡觉也做梦）、畏寒、易出虚汗（特别多，稍微一热，豆大的汗珠往出冒）、脚底无力（走路就像踩在棉花上一样）、右侧小腹右侧睾丸隐痛、舌苔发白、手指只有两个大拇指有一点月牙。现在很绝望。

22.我sy有8年了，撸没有规律，有时候一星期不撸一次，有时候一天撸3次，最近身体不适开始少撸，晚上失眠，白天没有精神，开始掉发，到现在戒了2个月刚刚破我想问楼主我的睾丸下面老是潮湿怎么回事？

23.二十七了，真正撸龄十三年，现在不阳痿，早泄，自己没有过房事，小姐从来不玩，算是处男吧，也不怕笑话，症状有阴囊潮湿，异味，左边腋窝有轻微腋臭，阴囊潮湿是高中时突然一天有的，记得很清楚，内裤很湿，很臭，现在自己懂的多了，也注意卫生，情况没当时严重了，不过还有，真希望回到以前的干爽。腋臭也是突然有的，不过只有左边腋窝，经常自己发热，一发热我就紧张。这个情况只有我自己知道，到婚龄了，哎……

24.sy十五年，感觉不会了!阴囊潮湿，勃不起来，就没勃起来过，骚氧难耐，皮肤没白过。怎么办，一天不撸就憋的慌，撸完就感觉内心邪恶，总觉得自己心里不正常，不阳光，楼主帮帮我吧!

25.请各位帮忙解答下：本人SY10年现在早泄、阴囊潮湿严重！感觉下体很不舒服！自己控制不住SY！

26.我手淫8年左右，现在脱发，耳鸣，阴囊潮湿，怎么办啊？？？

27.SY11年，去年开始身体出现异样，出现持续头晕4个多月，视物不稳感，以前从不感冒现在感冒头痛也总是来来往往，最近又患上了鼻窦炎。头晕，阴囊潮湿是不是SY导致的啊，还请前辈救我！

28.我撸了两年了，最近发现有些勃起不坚 晨勃无力，而且阴囊潮湿，下决心一定要戒了，但戒了有十几天，没忍住 yy了，然后感觉有东西滑了下来，去厕所一看 是像精液的东西，我是滑精了吗？我还小啊！！怎么办？？

29.我撸了有9年了，现在感觉阴囊潮湿，而且有类似水的东西流出，异味特别大，怎么回事阿？

30.楼主你好，我今年18岁，撸了3年多了，症状有浑身无力，精神不好，社交恐惧，记忆力不好，阳痿，睾丸还湿湿的，有时候撸完还手脚发凉，症状严重吗，事肾阳虚还是阴虚，该吃什么药，谢谢！

31.手淫9年，症状：身体累，腰低酸痛，阴囊潮湿，站立10分钟都累的很，需要找个地方依靠，走路无影响，口臭，身体消瘦，170CM,50公斤，前列腺部位分散性疼痛，腹股沟处时常疼痛，以前手淫不注意个人卫生，是不是得前列腺疾病了，没到医院检查，没治疗过，痛苦不堪，自卑，没信心，内向，孤僻，不善交际，抑郁。

32.16岁…基本2-3天一撸，大概有一年半了，大半年前不知道害处一天两三次，现在阴囊潮湿特别严重，走着走着就有液体流下来。

33.我撸了七年，腰椎疼，总感觉哪里有什么东西，还有阴囊潮湿，夏天早上的时候，都爱出汗！