阴囊湿疹（7例）

解析：手淫后容易出现阴囊潮湿，如果不注意个人清洁，很可能出现阴囊湿疹的症状表现。

1.我的jj有湿疹每天都痒的生不如死 还有其他很多并发症就不一一细说了之前我自己有戒过3，4次每次都一个星期多就破戒了，现在我要好好戒一次重新做人做回最纯洁的自己，我是美足控 在街上看到美足都会忍不住看几眼，我也不想看可是就是忍不住，求大师疏导疏导，每次戒都觉得黑眼圈浅了 痘痘也少了 我真的不想在撸管了可就是戒不下来呀 自从sy后我整个人都变得自卑 自弃 也有些家庭因素 我不要在被sy迫害了我要做真正的自己!

2.您好，我手淫有3年，今年没手淫，晚上尿频，6次左右，阴囊湿疹，右边屁股也有湿疹！如果晚上睡的很早，没有起床小便，就会遗精！我是属于肾阴虚还是肾阳虚？喝过2瓶肾宝，尿频好一点了，但是湿疹还是老样子！后来又到中医院找医生，喝了一个星期医院代煎的中药，没有任何效果！

3.今年18岁，之前就有阴囊湿疹 但是已经好了 前几天手淫 导致周围又开始出现轻度的瘙痒 这是怎么回事？ 应该怎么办？

4.我的大腿和背部部分都长满红色的痘痘好痒，年初看了医生说我得了湿疹，比较难治，之前好了一阵但最近又复发了，我已有10年的手淫史。

5.龟头的最下端长疙瘩，老是痒，还有点阴囊湿疹，本人19，撸龄六年，最久戒撸74天，目前戒撸7天，还老想看h，怎么办？

6.有点不好意思，尿有点分叉怎么办~~~我才14，初2，咋办，有时下面很湿，蛋蛋很痒，还有救吗？

7.我从5年级开始就开始撸。。现在交了个女朋友，但是总是想着那些黄色的事情，然后呢，大腿两侧靠近JJ那里的皮肤很糟糕，总会发痒，我之前不知道，一直在挠，现在很明显的比其他部分皮肤要黑，这时怎么回事，还有，我的脚真的很臭，是撸管的原因么？