影响身高（34例）

解析：肾主骨，手淫过多自然会影响到骨骼发育，也会导致骨质下降，是影响身高的一个因素。

1.我手淫1天1次，一年了。昨天晚上手淫了一次，睡觉时又遗精了。现在手淫射精时很疼，射了一下，就不想再射了。还经常肚子疼。怎么办啊?如果从现在开始戒掉手淫，病会不会好啊，手淫一年里没长个子，戒掉了还长个子吗。

2.我有手淫习惯，现在16岁1米6，手淫3年，手淫不到一分钟就射了.我想用生长素帮助长高这需要多少钱医院有吗？吃什么能治早泄？

3.我从6年级就开始手淫，现在初二，平均2天一次。现在脸上有青春痘，个子还不高。请问我该怎么办？阴茎比同龄人小很多，个子不高，经常无力，脸上还有许多青春痘。

4.我今年28岁，163CM，58KG，14岁刚刚开始发育时我就手淫了，手淫一年半左右时间停止。自从第一次手淫之后我就发现我的身体停止生长了，包括身高，身体各个器官都小，比如耳朵小，手脚掌小，特别是阴茎短小，疲软时30mm，勃起时80mm，根部直径29mm，另外我的脸型还停留在18，19岁的样子，像个小孩一样，记得在上小学还没发育的时候，有时候就会人趴在地上，生殖器与地面发生摩擦，得到快感。后来记得刚刚开始发育了以后，14岁的时候，就开始手淫了，一般2天一次，多时一天2次，手淫方式一直是阴茎疲软时，用手与触碰摩擦生殖器，使其精液流出。现在感觉浑身没力气，浑身都使不出劲，记得没有手淫时，做什么运动都很有干劲，而现在做什么事情都感觉心有余而力不足。
有时阴茎偶尔会有麻木，只要人一吃力，会经常有尿道口发热和遗精的现像，偶尔会尿路感染。理解力，记忆力差劲，时常头晕，耳鸣，睾丸一边大，一边小，有时候莫名的心慌，心跳很快的冬天天一冷就是鼻涕不断，，一年四季手心冰冷。

5.手淫一两天一次，有时一天2次，3次， 有一年半了 医生说是肾气虚，肾精亏，现在生长发育迟缓，腿短，胳膊短 这个能治好吗？

6.医生您好，我今年十九岁，因为频繁手淫，身体出现了很多不适，主要是想问手淫会不会引起内分泌失调，我现在个子很低，是否是内分泌引起的，手淫后遗症能治好吗?

7.我今年19岁，从初三开始手淫，已经两年了。感觉身高从开始手淫都没有长高过。以前最频繁的时候一天两次手淫。请问手淫影响身高吗，对身体发育影响多大？

8.我15岁多，以前无意间玩弄jj学会手淫，现在手淫三年了，以前特频繁，几乎一天一次。现在慢慢控制几天一次吧。感觉身体没以前好了。。怎么办？？还有我身高才160厘米至165厘米，怎么办啊同学都比我高，因为我辍学3年在家一直玩没怎么锻炼。我还长不长了？？能长到175么？还有身高跟手淫有关系么？

9.我从13岁就开始手淫一开始不是很频繁到了15岁到16岁这一年就很频繁几乎每个月7次到8次我到医院拍x片左腿医说我骨骺线闭合了长高的可能性很小那时我才16岁请问医生这和手淫有关吗?我才170cm我今年17岁请问我长高吗还?我估计手淫了有400多次了。

10.我有12年的手淫历史 现在19岁了 从7岁开始的。已经改掉手淫1个月了 请问 现在我的情况下能恢复身体吗 以前基本每天一次手淫过。
最开始没有射精，大概12岁左右开始射精了。现在我感觉到精神状态不好。身体也虚弱。身高也很矮（男的165厘米）体重也很轻啊（48公斤）睡眠质量差，眼睛不好（近视200度，我的父母眼睛都很好，家里只有我戴着眼睛，大概两年前开始眼睛度数开始下降了）别的就没有了。

11.您好，我是男孩。13岁开始手淫，今年21了，现在的身高只有168，是不是手淫影响了身高的发育，我还有长高的可能性吗？

12.手淫一两天一次，有时一天2次，3次， 有一年半了 医生说是肾气虚，肾精亏，现在生长发育迟缓，腿短，胳膊短 这个能治好吗？

13.自从十四岁学会手淫后身高就没发生过变化！戒色二十一天了，十九岁！身高165，不知道戒色后还会不会长高！

14.自开撸之后，1米6的身高到现在就没变过，身材瘦小，高中时候还很清秀，现在已经满脸痘痘，脱发，脱毛严重，尿频，小便时还有疼痛感，阴囊潮湿，每天早上起来还得靠吹风吹干，每次撸后腿脚无力，记忆力严重减退，什么都做不好，工作也换了好几个。只想说撸管害人，之前也想过戒掉，电影全部删除，可是自制力不坚定，还是失败，现在还是过着每周2，3次的节奏，虽然比刚开始的那段少了很多，但是现在明显的感觉身体已经不行了。最近偶然看了此贴吧，看到了大家的遭遇和戒撸决心，也让我不得不再次下定决心，不再撸管。特以此贴和广大吧友共同进步。愿我们的身体能够越来越好，想法越来越阳光。加油。第一天。

15.我在16岁发育的时候,因为无知不知道手淫的危害,不知不觉上了瘾有了二三年的手淫经历到现在才知道真正的危害现在已经19岁了,因为频繁的手淫害我生长停止了,身高只有160CM,长的还很幼稚看起来,还停留在16岁那年的样子.现在我已经戒掉手淫这个恶习了,但是偶尔会受一些不良内容影响,我尽量克制自己不要去想.我觉得手淫后,我的生殖器明显发育不良,而且一做春梦就会遗精,尿频,尿不尽,一尿尿就想大便.
我想问下,我现在应该怎么样长能让自己长得成熟点呢？

16.撸了6年了，频率差很大有时一天5.6次 曾经想戒 但是 一看到美女就淫念 丛生 6年内身高都没长 注意力老不能集中脾气很差 睡眠也不好 现在戒了 6天 在吃六味地黄丸 调理 到但还是 欲念丛生。 怎么做 求各位指导。

17.今年二十了 从14 15开始刚开始不懂事所以特别频繁 长大了就渐渐少了 现在身高才170我还能长高吗？并且身体还能恢复到以前吗？

18.我今年20岁了 才158 手淫五年了 是不是和手淫有关？戒多久才能恢复？我频率很高 有时候一天三四次 我戒了有可能再长高吗？ 请你说下。

19.我sy有4年了吧 有白头发 而且特容易出汗 今年17周感觉个子也不长了15岁时就175现在还是 ！！！！

20.今年虚岁16已撸2年半，基本一天―到两次，无房事，今年才165cm，怎么办，lz救我！

21.撸过后感觉肚子疼，有时候第二天拉肚子，最主要得事最近几年都没长高。

22.五年鲁史，十八岁，从鲁管起脸上就一直有豆豆，而且身高只有160，导致非常自卑，我还能不能长高？

23.六年级开始撸 以前不知道危害频率比较高 自从知道以后频率变少 现在已经不撸了 可是也二十周岁了 身高才168 请问我现在还可以长高吗？

24.本人撸龄两年，今年九月高二，自从我开撸起，就再也没长高了，问怎样才能长高，还能长多高？（现在1.7米）

25.我今年18从小就很色，去年3月份染上手淫一发不可收拾，几乎每天一鲁我身高在半年前停止长高了，我才1米六，也看了不少精品帖子深知危害可就是戒不掉，3天就破了，戒了无数次了。每次破了无尽的悔恨永上心头，我真想一下从楼上跳下去。一个女色就把我折磨的人不像人，也惭愧，我还想成大事呢，呵呵我对不起父母家人。

26.撸龄四年，头发和脸都好油，而且很久都没长高了，脸显的憔悴，有眼袋黑眼圈，记性不好，身体感觉总是动两下就累。

27.sy我从小学五六年级开始了，现在已经高三了，哎，一年不如一年，而且只长到167，就不长了，有大半年不长了，求解，还想长高，但戒不掉。

28.19岁，SY3年半了，身高才165整天没精神，近视眼，记忆力明显下降，变得自卑，胆小，懦弱，总之各方面好糟糕，楼主，我还能再长高吗好想痛哭。

29.大家好，我今年19岁，11岁时就开始手淫，，有时每天一次，有时一周一次或两次，由于长期的手淫，如今的我身高只有161，手淫最最明显的就是影响到了我的身高。

30.LZ今年16，撸龄大概也有6年了吧 小时候不小心点开了哥哥的AV，从此一撸不可收拾，也没有人为我指迷点津，结果撸垮了身体，变成了身高158体重118的矮穷搓，本来是学霸却成了学渣，提不起精神学习，经常沉浸在淫欲之中不能自拔，然后我谈恋爱了。把女友的第一次都拿走了，我因为有长期的SY历史所以XX不能高潮，也许是报应吧。 现在的我 为了我们的性福，还有美好的未来 我想请教戒色吧大神们的意见，如何养性修身，戒除心魔。想长高 女友都比我高一点点了。撸管让我失去了许多，我想把它们都找回来。

31.我是一名高二的学生，如果没记错从小学六年级就开始SY了。因为长的对得起大众，初二开始和女朋友发生过很多次OOXX。现在我发现我身边的人基本上都在长高，而我3年长了2厘米。现在只有1米75。我决定要戒色，但是一个月就失败了，又要戒，2天失败了。就刚刚我失败了，我发现了这个贴吧，为了我的身高我决定。再次立贴日日签到。

32.各位吧友好，我是初一开始SY的不知道是SY的照成的还是怎么的，我现在只有160CM皮肤也很油，注意力总是集中不了，特别是身高让我特别自卑，以前也戒过最长的是20天，但是过年这多时间总是SY，现在我重新开始戒，我要重新站起来。

33.本人情况：今年20岁，撸龄8年吧，其实从小学就接触到了这些邪淫的东西，但是没撸，直到初中的时候听说了打飞机，在一次看片的时候被欲望驱使，于是开始了8年的罪恶轮回…初中撸的时候感觉没什么，有时候一天两次。高中仍旧没悔改，加上适度无害的论调甚嚣尘上，依旧我行我素。但是邪淫对我身体精神的蚕食带来的后果已经逐渐显现，身高从初二开始就没有变化，168，一个令人尴尬的数字。身体也每况愈下，本应是朝气蓬勃的高中生，但是浑身充斥着日薄西山的暮气，经常腰酸背痛，记忆力下降的厉害，本人当时选的文科，记忆力下降对我学习的影响是非常大的，相信学过文科的哥们都懂。但是意志薄弱的我仍不知回头，到了大学里仍在继续着这一恶习，不过这时的我已经了解到撸的恶果，也戒过，最长戒了70多天吧。前几天天太热剪了个平头，结果发现已经是这样了…我好惶恐，也好痛苦，我想问问大神，我这样子是多严重？头发还能不能恢复？饮食方面有没有好的建议？谢谢！

34.手淫十六年啦，现在的生活状况不想多说，手腕细，身高172如果不撸该多好呀。
