月牙消失（10例）

解析：月牙的形状就像地平线上正在升起的太阳。有的月牙小，就像太阳刚露出一道边儿，有的月牙大一些，太阳已经露出额头了。月牙越大，太阳就越高，太阳的光芒就越亮。同样，对人体来说，月牙越大、越多，阳气就越足。月牙是身体阳气的指标之一，手淫伤阳气，手指月牙会减少乃至消失。

1.楼主，我17岁'撸了2年，性欲比较强。又经常熬夜。症状很多。痘痘很多，都是发炎，我去中医院看痘痘，他说我湿热。
还有我十个手指都没有小月牙了'以前很多。勃起不坚，就算勃起了。要把那个往下按。就会非常硬。如果放松。他不会很硬。戒了两星期。梦遗一次。

2.楼主好人， 请问老师。 我今年20 SY 8年。 现在戒SY 有60多天，不知是戒断反应，还是怎么。手指的月牙竟然慢慢没了。还有12岁没SY之前头发很好， SY后，头发毛躁，枯黄。卷曲。越SY 越卷曲。之间有联系么？到现在仍然如此 。感谢楼主。

3.我长期手淫后指甲上的月牙都消失了，手淫五年了如果现在戒除以后早泄的几率会不会减少？

4.手淫5年，指甲上月牙逐渐全没了，最近在戒，晚上不容易入睡，有时间比较容易烦躁，情绪低落什么的。除了吃些地黄丸什么的，可以吃些人参补下什么的吗？

5.我想咨询一下，我是手淫五六年的男孩，因为手淫导致我性生活很短，这段时间又发现手指月牙从以前的八个到现在都快没有了，请问我这需要治疗吗？会对以后性生活以及生孩子有问题吗？可以吃什么补吗？

6.长时间手淫易出虚汗，手指甲上小月牙慢慢没有了怎么办？该吃什么要或者该怎么补救？

7.我手指没有月牙白怎么办,我19岁了.一直喜欢手淫,怎么才能重新长出来啊?

8.手脚冷，手淫2年了，尿尿不尽便秘啊，手上的月牙慢慢消失，现在有6个，曾服用过六味地黄丸发现月牙慢慢有了可以在服用吗？在服用金匮肾气丸行吗？

9.手上没有月牙了，经常手淫，怎么办，我才17岁，现在再吃六味地黄丸，还吃点什么比较好，我现在感觉在爽手上没有月牙了，经常手淫，怎么办？

10.半月痕只有6个了，两个中指的也快消失了，我有手淫的习惯，以前有8个，手淫是不是减少半月痕的主要原因半月痕只有6个了，两个中指的也快消失了，我有手淫的习惯，以前有8个，手淫是不是减少半月痕的主要原因？半月痕减少了会对我有什么影响？