手淫受害者综合案例A(1000例)

1.我曾经是一名重症手淫沉迷者，上男科医院检查的时候，大夫说了一句话：“你的前列腺怎么跟老头似的。”我还清晰记得他当时的口气，一字一顿：“你这是化脓性前列腺炎。”我12岁开始手淫，手到28岁，当时感觉身体已经到了一个崩溃的临界点。身体发虚，头发稀少，面色枯黄，走道驼背，腰酸背痛，来一阵风就浑身冷得哆嗦，动不动感冒发烧，身体虚的喘气都困难。吃什么都拉稀，大便十年如一日的不成形。最为典型的症状就是尿频。我曾经计算过，最多的一天上厕所21趟，刚尿完马上就来了尿意，上厕所又尿不出几滴。当时我朋友看见我老态龙钟，说了这么一句话：“你是不是快死了？”当时我才27岁。

在生活里受到挫折，我就更变本加厉手淫，一天来好几盘。把对自己的憎恶对生活的绝望都在意淫的妄境中宣泄，射完了自己都厌恶自己，感觉自己这辈子完了。自从那次去医院检查完，我心如死灰。那个医生说自己很忙，让我赶紧挂号交钱，第二天过去前列腺动手术。我回家查了一下男科医院的前列腺手术，几乎吓尿，把一个管儿从小弟弟头里塞进去，一直插到前列腺位置，往里灌药。许多患友都说这手术坑爹，不少人做完了直接尿血。因为尿道非常脆弱，神经很多，硬插入一个管子，破坏整个机体。

我实在没办法在网上搜了本地一个中医，抱着试试看的态度去医治。具体用什么药治的就不说了，以免有广告之嫌。我在这里不是做广告就是用自己的人生经历告诫患友。治了大概一年左右吧，主要就是喝汤药吃药丸，情况逐渐好转。我说说现在的状况吧，一天小便六到七次，拉屎香蕉便，晚上几乎不起夜，最关键的是感觉身体阴阳平衡，时时刻刻感受世间大道，一阵风吹来像是能融化在蓝天里。

2.患者信息：男 21岁 病情描述(发病时间、主要症状等)： 最开始没什么 不是很频繁 后来是3，5天一次 从今年夏天开始 手淫完脑门热 好像发烧一般难受 头疼 后来打算戒了 今天是最近一次 有半个多月了没手了 头难受 好像病了一样 不知道怎么回事？

3.楼主17了，明天早上开始成为高三党。sy有两年了，不过都是高一下学期的时候很严重，每天至少1次。后来稍微更少了，但是也是没有节制的去撸。本来在第一次之前，我的功能可以说是超常的，硬度高（自己用力掰都用费较大的力气的那种，说我吹牛的就当我放屁吧。），保守估计是16CM的，两年后，我的几把变小了，用力勃起后就和以前没撸时候的正常状态（没勃起）一样，长度量了撑死12CM，直径不足三CM，硬度没了，而且吧，正常不勃起状态下，几把就和小孩子12，3岁的那种差不多。不知道可不可以发图，让大家知道这个报应是有多可怕。

4.前列腺肥大我也有 我19岁！去三甲医院检查的 是我嫂子哥 她哥是生殖科主任 检查结果前列腺液没事！前列腺形态肥大！哎SY多了 戒掉180天了 有所好转 但是无法治愈。

5.从前两天开始，小便的时候就非常的灼痛，今天实在是受不了了，就去了医院，整个过程花了3000元，而我现在又没有工作，这3000千元相当于老婆一个月的工资还多。如果钱花了，病能够治好，我也愿意，关键是治疗的时候非常的痛苦，如果你没有经历，永远也想像不到是多么的难受！

6.老师您好！望能耽误您一点点的时间！
我是一名被手淫伤害八年的人现在23岁半年前才接触到贵吧！八年的道路和众多手淫者一样由阳光天真的小孩变成猥琐秃废的青年，该有的症状我都有两年前还是128斤的我到现在只有100斤了（身高170），女孩子也说我瘦的也只剩一层皮眼睛昏浊有血丝，手抖无力，头脑空洞
现在已经戒了三月有余，总是遗精上白班一星期一次每次都是星期六，这个月上晚班已经五次了（实在有点受不了）双手攀足肾腰也在做但还是会遗，遗的这两天腰都快断了，父亲也许知道但一直不敢说，老师我该怎么办我想吃中药但这里没有好的中医。

7.飞翔哥，今天第一次来吧里，看到了你很多文章，很受触动，我也是SY成瘾受害者，因为SY得了前列腺增大，希望回头是岸，想问您，我这个病症戒除SY后还有希望恢复吗？需要多久啊大概？谢谢飞翔哥了！


8.我现在脾虚得厉害，在吃中药，还是在撸。有耳鸣，头晕，容易累，腰膝酸软，记忆力下降，心悸，胆小，性格变内向，长像猥琐，眼睛无神。瞬间开小差，忘记前一秒做的事，大脑一片空白。做事请没有条理，处理不好人际关系，请问还有救吗？撸龄9年。

9.我几天前因为没得上网导致没看戒色文章，6天做了4次，现在人感到好惨好惨啊，老是拉肚子，腹泻，头晕，筋骨酸痛，眼睛干涩，尿频，嗜睡，口干口苦，吃一点东西就胃胀，嘴巴还很酸，睡眠质量不好，没精神，爱叹气，心理症状也有，为什么我SY导致那么多的症状啊，别人没那么严重啊，我才3年


10.前几天由于没有按照规则发帖被删，今日重开一帖，让各位见证本人戒淫的历程，希望大家能以我惨痛的报应为鉴，吸取教训，珍惜身体，成就幸福人生！本人今年32岁，已到而立之年，染邪淫19年，从最初的1-2天一次，到现在3-5天一次，这种恶习一直伴随着我半个人生，曾经有无数次戒SY的行动，只可惜一直没有意识到其严重后果，以及发掘更多的动力来源，导致屡屡失败，最多一次也就20多天。直到今年8月5日偶然进入戒色吧，看到飞翔发的很多精品文章，以及各位戒友的亲身体会，顿时茅塞顿开，感触非凡，结合自己目前的现状，我明白了自己现在身上所发生一切都与邪淫脱不开身，也就是报应，万恶淫为首，佛学上也说，邪淫会削减自己的福报，招致恶报，或是工作不顺，或是家庭不幸，或是疾病缠身，或是灾难不断。这是真理呀！
我给大家汇报一下自己因邪淫所致的恶报：
1 工作不顺，已过而立之年，却难有稳定的工作，目前刚刚离职。
2 婚姻不顺，有一4岁女儿，非常可爱，聪明，可是老婆死活要离婚，目前已经离婚大半年。
3鼻炎和咽炎严重，闻不到气味。
4 严重脱发（附图片），我都不敢照镜子。
5.晚上睡不着觉，必须拿手机看一些能使人催眠的视频（非淫秽），而且睡着后，睡
眠质量也相当差。
6.容貌变丑，以前非常帅气阳光，现在猥琐龌蹉。
7 自卑，以前超级自信，现在见人很难抬头。
8体虚多汗，稍微一运动就全身挥汗如雨，气喘吁吁。

直到看了戒色吧很多精品文章后，我才恍然大悟，真的是报应！！！
所以本人在2013年8月5日立下重誓，第一目标：戒SY100天，如违此誓，禽兽不如，希望大家见证，同时也希望我们大家能一起携手共进，互相勉励，坚决改掉邪淫的恶习，成就幸福人生。
戒色吧好比一座灯塔，为我们大家点亮人生！感恩飞翔和其它吧主，感恩各位戒友，感恩大家。
最后我坚信能够通过戒邪淫改变人生，也祝愿此戒色吧拯救更多在迷茫中SY的同胞！


11.
30岁了，还是孤身一人，根本不敢面对世界，长期无休止的极端SY似乎已经将我逼上了末路！
SY十几年了，也有几千次了，特别是最近几年每次SY都是几个小时，甚至通宵熬夜SY，SY将我的人生推向了极端，让我变得极端的孤僻，给我的家庭我的生活我的工作带来了巨大的障碍。
三年前就开始戒色，最长只有47天但是那段时间也不叫真正的戒，因为我每天都在看色情只是没射出来而已了。无数次的戒色失败，现实已经将我的生活推向了一个极端似乎越走越窄。来自家庭的社会的压力似乎让我踹不过气来了。SY对我来讲简直就像鸦片，SY带给我无数的快感让我暂时的脱离现实忘记烦恼，可是现实却让我抬不起头挺不起胸来做人。无法给家人无法给领导带来属于我这个年龄应有的责任！
现在满身的慢性病，因为长期熬夜肩周颈椎腰椎肝脏血脂均出现问题，因为厉害的抽烟气管也出现了问题，因为极端的SY患上阴囊潮湿和慢性前列腺炎，身体很消瘦，人的精气神几无，别人说我一看就没有年轻人的精气神，感觉有病，真的人彻底猥琐了。仅有的一点气质是因为长期内心保留的一点骄傲支撑着。
真的到了必须戒掉的时候了，再不戒掉我的人生将彻底走入绝境，兴许现在我已走入了绝境，但是我仅有的那点渴望及无数的梦想让我不得不再给自己一次机会，让自己重新做人，重建人生！
看这里戒友众多，心有唏嘘，故多次徘徊在这里想加入战斗，这次我必须立贴来记录我最后必须的合理坚持，希望各位朋友能为我鼓劲希望自己能走向新的人生希望各位戒友心想事情重建人生走向美好！


12.楼主，我跟你一样，手了五年从一个阳光帅气的男生，变成相貌丑陋的男人，我也有慢前。现在的我面色苍白，颓废，再加上脱发，一看上去就是个老头。我22岁了，都是sy害得，真想剁手。


13.我现在气阴双虚，一大堆SY导致的后遗症，隔段时间就得到医院去看，可是这治疗的效果真是让我失望，我有时都想放弃我自己，感觉人生真的是没有希望了！！苦啊！！都怪曾经年少自己的无知，才导致现在终日活在悔恨当中，只愿上帝能够眷恋我一次，给我个机会再重新做人！！！！！！！！！！！！！！！！


14.6年撸龄，感觉自己身体已经透支完了。突然发现自己撸的撸出血了，很可怕，觉得自己快要死了。7级是因为以前每天签到签出来的，并不是真心戒出来的。感觉很苦恼，问问大家，我这种状况还有救吗？反正以前也戒过一个月，身体状态是得到很大改观，但是长期戒意念不坚定，感觉自己已经废了，求各位支招，真不想早死！！！


15.飞翔哥，今32，四年前的纵欲和熬夜，使我现在得上了神经症，也折腾了3年了，当初也没找到得病的原因，现在已清楚了，现胡子有部分发白，阴毛枯黄，每天都有白痰，两眼无神，最近禁欲了一个月，感觉阴囊比以前大了，这应该身体恢复的表现吧？因为我现在有肾虚造成的神经症，大脑还是不能和以前比，比较迟钝，不知要多久要恢复以前阳光的自己？


16.我看到你的照片，再想到自己，我的眼泪流下来了，我曾经很帅，那时候刚上初一，班上一半的女生喜欢我，男女人缘非常好，初二我学会了打飞机，打了半个学期后，我就丑了，当时还有了网瘾，我每天沉迷在打飞机和玩游戏当中，每天通宵游戏，这样一直持续到了初三毕业，中考考得很差，父母花了高价让我读高中，高一一年没网瘾了，不过还是沉迷打飞机，那时候我已是其丑无比了，人见人厌，就在高一那个暑假，我无意中到了戒色吧，此后我走向戒色的道路，到现在戒了一百多天，感觉自己还是丑，只是精神了点，无比难过啊，我变回以前那么帅没可能了。



17.本人今年22岁，撸了7、8年，频率不是特别高但也挺频的，现在阴茎废了，阴茎勃起时，皮是软的，里面是硬的，就是外面软，里面硬，伤的不轻啊！没撸管时阴茎皮和阴茎体结合的很紧，硬时全硬；后来皮越来越松，现在前后能动的距离太大了，好像皮不在阴茎上了一样，唉，说多了都是泪水，望吧友们早日回头。


18.17岁 我4年伤精史 当时天天通宵 晚上6 7次撸管 就是说我天天 久坐+纵欲+熬夜 半年身体就出问题了 全身酸软 典型软脚虾一只 身体就不说了 剩下三年半完全是人间炼狱 恐惧 焦虑 担惊受怕 精神已经接近崩溃了 还拖着一副没用的皮囊 当时……真的 我都懒得去自杀了 当时我的思维能力就是都不知道如何自杀 自己一个自杀都做不成的人 还上什么社会 现在已戒3月身体回复的特别快 社恐啥的已经消失 特来感谢恩师 老师的所作所为 我永生难忘。


19.从11岁开始SY，现在29岁了，Y史18年，疯狂时一天3、4次，从SY第13年开始脱发，发迹线往后推移，头顶明显脱发，开始朋友提醒我脱发，我自己不肯承认在脱，继而也从那个时候起开始肥胖，那时归结原因于献了几次血，所以脱发和肥胖。
现在SY症状明显，脱发从额头至头顶基本只剩细发，有明显的川字纹《以前归结于因为关注脱发，所以起纹》，有明显的黑眼圈，之前也以为是天天熬夜至1-2点才有，脸部肌肉也肿胀，照片中看自己很难看，整个脸部都变型了。脸上或劲后部经常会起几颗痘痘，稍微一运动非常容易出汗，就像身体下雨一样。
其时从前两年，我就知道自己的脱发和SY有很大的关系，但戒个三四天就会忍不住，种种诱惑就会出现在我的面前，害我破戒。所以头发一直很油，脱发也越来越严重了，吃过很多药，也涂过很多药。更看过中医，中医说我肾气不足，我知道原因，但吃了半个月的中药，头发也长了一些出来，但SY不断，反反复复又打回了原形。
从7月31日开始戒SY，至今天起第31天。第十多天的时候，下巴至轮廓两边长了十多颗痘痘，很红，大多会长白点起脓的那种。第28天时遗精一次。今天第31天，痘痘明显消暗下去，没有白点和很红了。
昨天8月30日在百度上搜索戒SY和生发的问题，偶知此贴吧。花了两三个小时的时间看了各位战友的贴子，知道不仅脱发，连黑眼圈、川字纹、肥胖，痘痘都有SY有关。
又拿起镜子，仔细的瞅了瞅戒SY31天的自己，真的有些变化，虽然不是非常明显，但仔细看看还是有些变化的。首先脸部整体看起来不会那样肿胀了，虽然还有些，但消除了一点。白天也不会容易疲劳了。
先为自己立个100天的目标，希望在这100天时间里，能把黑眼圈先消除掉。


20.我是博士毕业，应该有不少人羡慕我，但是正是为了这个博士学位，我一生都废了，而且很可能把我深爱的女人也废了。 
我长在农村，我有三姐妹，我排老太，还有一个弟弟和妹妹。我从小成绩就特别好，从一年级到五年级，在班里一直是班长。忘记了是什么时候，大概是三年级的时候，发现jj顶在被子的时候，稍微磨插就能让我很舒服，那个时候不知道这是手淫。由于那个时候成绩好，没什么压力，一睡觉经常到天亮，所以小学的时候基本上是没手淫几次，全是被动的。到了初中的时候，由于竞争激烈了，我的成绩不像原来那么突出了，而且这个时候我开始接触了武侠小说。小说中经常有描写男欢女爱的场面，我一读到这些场面，就开始激动，通常不由自主的用大腿挤压jj。而且同学们开始看黄色小说，我也开始加入。尤其是到了晚上，我躲到被子里，jj顶住被子，想象其中的画面，上下磨插达到高潮。每个星期我都要搞个2-3次。我的成绩开始下降，但是我是农村的孩子，而且我老大，其实我也想好了，初中毕业后开始去打工，让我的弟弟妹妹继续上学。转眼到了初三，要中考了，我不想参加，但是我的爷爷，爸爸还是鼓励我去参加考试。那个时候，其实我就很后悔，也有点怨我爸爸，为什么你平时从来不管我的学习，不鼓励我平时好好学习，现在的成绩去考高中，肯定是只能上普通高中了。中考后，我进入了一所普通高中，从那个时候后我明白了，我的父母还是希望我好好学习，能考上大学。于是我开始认真学习。如果一直是认真学习也就好了，由于压力大我经常睡不着，开始胡思乱想，又开始手淫。而且这个时候的我，开始情窦初开，喜欢班上的一个女生，巧合的是这女生对我也是很崇拜，对我也有点小意思。但是我从来不跟她讲话，因为我觉得我一旦和她有深入的交流，我一定会更喜欢这个女孩，影响我的学习，不能让我考上大学。但是我晚上怎么也不能忘记这个女孩的微笑和影子，我经常思春手淫。我不停的问自己，我要不要去接触她？她肯定是对我有意思。几经挣扎，我决定给自己一个交代，我给她写了一封信，大体的意思是告诉她，我知道她喜欢我，但是我不能放弃对考大学的追求，所以我不能喜欢她。那女孩也回信了，说很崇拜我，很想做我妹妹。由于我认定了要考大学，我就没理她。但我心里其实特别喜欢这个女孩，每周都要意淫她2-3次。高中毕业后，我考入了一所大学。由于我好不容易从一所普通高中考入大学，我倍加珍惜，我暗地里发誓一定好好学习，考上研究生。所以我拼命的学习，成绩也是一度排专业（三个班，150人）前三。大一过四级，大二过六级，让很多同学佩服不已。白天我认真学习，是正人君子。晚上我开始变成龌龊小人，意淫白天碰到的美女，不停的打飞机。与朋友的交流越来越少，越来越封闭。上天其实是公平的，我从小聪明，但是身体素质不好，从小体育就是全班倒数。这个时候我身体素质开始下降更厉害。跳远刚过2米，跑100米比有些女生还慢。勃起已经很困难，晨勃很弱。更为恐怖的是，由于我是个书呆子，那个时候根本不知道这些情况都是我打飞机的结果。我每周要打个2-3次，在jj不怎么硬的时候就开始射精，乐不思蜀。那个时候什么也不懂，以为打的越多说明自己性能力越强。考上研究生后，我还是不停的意淫师姐师妹，只要有点姿色的，我通通意淫，而且开始抽烟了，每天抽5支。那个时候Jj已经不会自动勃起了，没有晨勃，稍微搓搓jj就射精。我现在想想，我真是变态，我那个时候甚至还没有怀疑自己以后会有问题，真是活该啊，书呆子。 
硕士毕业后，我考上了博士，并且找了个女朋友。由于女朋友比较保守，不提倡婚前性行为，所以我们就是搂搂抱抱。问题出来了，我和女朋友亲亲抱抱，就会射精。我开始有点意识到有些问题，但是我还是自欺欺人，不停的提示自己是由于我现在上博士每天要工作到晚上12点，过一段时间就好了。问题其实越来越严重，但是我女朋友也是五大三粗的人，她每次楼楼抱抱的时候或者在床上的时候，从来不摸我的jj，搂完抱完就开始睡大觉，她从来不怀疑什么。就这样，我们交往了四年。毕业后我们共同买了房子，准备结婚，在我们买的小房子，我们第一次企图完成性交，失败了，我的勃起很弱很快就射精了。女友安慰我，第一次没问题，以后又试了几次，次次失败。我女朋友问我是什么时候开始出现这情况的，我骗她说是博士毕业后才发现的。我女朋友开始着急了，叫我去做检查，检查结果是慢性前列腺炎，阳痿和早泄。医生说我是功能性阳痿，要我女友对我好一点，于是我女友毫无顾忌的下嫁给我，因为她知道我30多岁了，我最大的心愿就是结婚，希望结婚后能缓解我的症状。结婚后，我们无法完成性交，只能借助药物，勉强维持1-2min，到处找医生看病，彼此还不能告诉我们的父母。 
我真是人渣，骗了我老婆。我真的不应该跟她去结婚，虽然领结婚证那天我犹豫了多次，我好想告诉她不要傻，不要等我。我的自私还是淹没了理智。现在我们的压力都很大，老婆对我很好，希望明年能好报一个娃。可是天哪，我真的不能相信我还能好，我现在的主要症状是： 
1，阳痿早泄，尿频尿急。不勃起或刚勃起就射精，无晨勃。憋尿的时候，jj缩成一团，刚开始吃伟哥的时候能做个3-4次，每次1-2min 
2，容易出汗 
3，欲望很强，口干舌燥 
4，腰酸背痛，视力模糊 
5，多疑，容易生气 
6，入睡难，恐惧，想自杀，对任何事物无兴趣 
现在我看着爱我的老婆，我真的无比惭愧。我骗人她，我真的好想跟她离婚，可是看到她一直鼓励我，支持我。我又不忍心伤害她，不忍心伤害几年来一直对我都很好的岳父岳母。我现在是天天锻炼，慢跑30min，吃中药，戒烟，戒意淫和手淫，希望有一天奇迹真的会出现，我真的不知道我这一生是不是还有希望了，再等半年如果毫无好转，我真的要离开这个城市。 
我这些年的经历告诉我，男孩子还是要爱惜自己的身体，积极向上，同时不要给自己太多的压力，一切要随自己（我是上高中的时候，给自己定要上硕士），不要压抑自己，该谈女朋友的时候就谈女朋友，该结婚的时候就结婚。现在想想如果我不给自己定什么目标，大学毕业就去工作，一切也不会到今天这个地步。


21.基本情况：本人29，现已婚，看了那么多帖子自己也忍不住要来下决心戒色！！！现在身体情况是"肾阳虚+寒湿” 全身关节和筋 冷痛！！！
撸管对生活的影响：我已戒色60天，期间在7月9号晚上破戒！在60天前我就是“行尸走肉”这词真的很贴切对于我来说！！！！！上班没有精神，不想做事！对家庭不负责，对于孩子（刚9个月）和老婆关心甚少（罪过）！！所以下定决心戒色！
对正在撸管的你我想说：初中的小兄弟，高中的小兄弟，大学的哥们 撸管真的是百害而无谊，我是多么想回到初中或者高中，那怕在大学有人对我说这些话啊！！可惜没人！！所以你们是幸运的！！好好把握人生吧！！我的人生就败在 撸管+传奇！！
现在我要做的事是 孝敬父母 热爱家庭 努力工作。


22.本人25岁，sy5_6年，直到交了女朋友发现早泄问题，没办法有病乱投医，当时到了一个很大的男科医院，医生说做手术可以治好，名字好像是背神经阻断术，就是把jj下方连接龟头的一根神经切除了一节，伤口恢复后，第一感觉就是jj勃起后站不稳，爱爱早用手扶着进去，我以前勃起很好的，每天早晨硬的不行，早泄当时是没有了，大概过了半年的时间又不行了，今年我去了老家的中心医 院，医生听我说做过手术，当时就骂我了，说一个可以慢慢之间恢复的，让我以后千万不要再去做什么手术了，医生告诉我手术是针对先天性早泄的患者，现在的男科医院为了挣钱所以都会让你做这种手术，我现在后悔的要死，现在的男科医院为了挣钱所以都会让你做这种手术，我现在后悔的要死，哎！有同样经历和好的意见的朋友进来交流下…


23.本人记得第一次手淫是在小学系年纪，当时小弟弟处于翻皮阶段，觉得很难看，于是就用力拉包皮，把龟头包住，就在一次无意间，突然有一种前所未有的快感出现了，当时并不知道是射精，只是觉得很舒服，而且认为射出来的是尿，于是一发不可收拾，每天都在寻找那种快感！由于本人从小就爱好体育，是校篮球队员和田径队员，小学的体质还是不错的！到了初中，手淫还是如家常便饭，此时果报来了，视力开始大幅度下降，一年下降100度，此时交了一些不好的朋友，开始看三级片了，手淫更加疯狂，经常手淫到半夜，学习成绩也从前10名下降到30几名，但是那时还是校篮球队的，可能是经常运动，当时还会抓到蓝筐，比赛还是经常打，体力还算正常！
但了高中，手淫也越来越严重，已经达到深度近视，学习下降到40多名，体力大幅度下降，但还在打球，有次打球时居然跳起强球落地后，膝盖受伤了，走路都会听到骨头磨嚓的响声，去医院检查说是软骨受伤，以后不能再跳了，现在想起来，应该是手淫过度，导致骨质疏松，由于没了运动，加上手淫，体质变差了。高考时落榜了，于是复读了一年，勉强考了个普通的二本！上大学时，由于整个环境都是那么不好，宿舍里也经常有人看黄片，于是我更加堕落了，已经开始阳痿早泄了，我居然不知死活，不仅看黄片，还玩黄色游戏，明显不行了，还会吃人参增加性欲，体力近一步下降，虽然偶尔打打比赛，但是，已经入平庸的行列！真正的果报，是到大学毕业后，当时还是天天手淫，自己也越来越变态，看的岛国电影也越来越重口味，为了补肾，自己把六味地黄丸当饭吃，越吃性欲越强，加上工作经常2点睡觉，终于有一个冬天的夜里，我手淫通宵，全身冰冷的手淫完，上床睡觉，谁知道，第二天就发烧，从此我一病不起了，也就是从前年起，滑精，感冒，神经衰弱失眠，胃肠炎，拉肚子，拉血，几度天天折磨着我，当时还死不回改，还免强手淫，可n能是老天可怜我，在此时我居然考上了公务员，但身体非常差，只可以吃稀饭，吃些肉就啦肚子，平均每个星期都要去医院挂瓶三次，来治疗身体内的炎症，体重从80公斤，下降到65公斤，可说是骨瘦如柴，本人身高180.！直到今年还住院了两次！
这三年时间里，我生不如死，每天都在发烧拉肚子中度过，平时就喝点稀饭，曾经有想过自杀，这样更本没生活质量，但是看到父母发白的头发，为我担心，我不能这么做，这三年父母老了很多，我经常半夜醒来，看到父母在那里流泪，我心里在滴血，直到今天，我还靠着输液来维持生命，每当我走到蓝筐下，想起当年抓框的场景，打球时的意气风发，看看现在的自己，我再也跳不起来了，连走路都困难，泪水都忍不住的流出，到今年6月，进了戒色吧，学习很多文章才知道，原来我一切都是被手淫害的，手淫真是害人害自己，害了自己不说，还害了家人，本来一家好好的日子，就被我废了，全家人每一天开心过，我真是很后悔，很无知，听信什么手淫无害，早让我明白手淫的危害，我就不会这样了！


24.sy15年得了神衰，症状极多，每天反覆侵袭，真像人间地狱。本想待复元后才写一篇，但恢复极慢，现写出这篇让后世青年以此为戒，不要sy。

症状极多，从头部说起症状 :

1. 头紧头昏头痛 
2. 头发变软变乾慢慢减少，头油面油增多 
3.眼睛视力模糊 眼痛 黑眼圈 眼袋
4.鼻炎，试过鼻塞严重做通鼻手术
5.耳鸣 怕声
6.口乾 
7 胸闷，呼吸困难
8.心悸 
9. 肠胃不好，时而腹泻
10 尿频尿急尿漏，小便无力
11 精索静脉曲张
12。全身肌肉不定位发麻 刺痛 
13。紧张时身体发热
14. 腰酸膝软，全身乏力，女的现在还比我大力
15. 极易感冒，感冒时手脚还会出小红疹，怕冷，很怕冷气
16. 失眠多梦，每晚都醒2次
17. 每天很累，睡了很久还想睡 那种累不像运动后的累而是感到虚弱
18. 心理方面，胆小,脑子疯想不停，抑郁， 以前很暴躁 冲动

以前看见手淫害处的文章里头一大堆症状，心想没有这N夸张，现在才信是有的，而且还在我身上出现。戒了80天sy，暂时只觉心理较平静，没那么抑郁冲动，希望有复原的一天。年轻人请记着，若你们相信健康就是财富，也得记着不sy才能健康。

25.我SY7年，现在症状有：
1、后脑容易发紧。
2、头油面油增多。
3、因头油多再加上肾虚导致脱发。
4、飞蚊症、眼干眼涩、两眼无神，皮肤苍白。
5、轻微鼻炎、轻微耳鸣。
6、胸肋骨每天早上起床会疼痛。
7、肠胃不好，便秘。
8、紧张时全身发热、冒汗、头皮发麻。
9、腰酸腰疼，腿脚无力。
10、胆小、怕事、逃避责任、懦弱、不敢挑战。
11、运动后虚汗非常多。
12、常年虚弱得了肺结核（现已痊愈）
13、痤疮。


26.唉！同病相怜啊！我主要是头晕眼花和失眠多梦，太折磨人了，去看中医是脾肾两虚，现在戒了二十几天了，同时配合中药调理，适量的运动和早睡早起症状有点减轻了，但恢复的有点慢，可能是伤的太久了。


27.我也有很严重的神经衰弱这是让人生不如死的病。，
我以前得病前确实久坐熬夜，手淫，等得了这种病，刚得了根本没想过是手淫害的，到处去查，花了不知道多少钱，吃不知道多少药，还是很严重，腰酸，视力不清，精神萎靡，头晕等很多症状，一手淫过后腰部就痛，身体就难受，一直有5年时间。我23人生最好的几年被我浪费了，自杀也想过，这是真么多人的经验教训啊，这么饿痛苦的经历啊，不要质疑，不要怀疑。这都是惨痛的经历换回来的。


28.我眼袋黑眼圈，腰痛，皮肤变的没有光泽，人变丑，乏力，暴躁，易怒。肠胃功能紊乱，慢前，有时候想到症状真的把自己都吓尿了，可当欲望来了，又忘记了一切。真是可悲啊。


29.本人男，1987年生，27岁了。2010年6月底大学毕业。从小学开始染上手淫恶习（具体几年级我有点模糊了，以后能想起来再和大家报告），2010年底完全戒除手淫。到现在2013下半年，戒掉手淫已经三年。现在还是有几样症状，却始终不能很好的恢复。
1. 小便问题： 尿频（小便次数很多，不论是白天还是晚上，基本上40分钟一次，每次尿量很少，小便也无力）偶尔还会尿等待（就是小便很急了，想拉出来，却不能马上撒出来）
2.阴囊潮湿，阴囊以及会阴部寒冷（个人感觉这个是目前最困扰我的，冷的时候整个人的注意力都集中在了冷感上了，心神不宁，工作都不能很好的进行）

目前主要的就是上述两种主要症状。其他的精力差等等个人认为是晚上尿频导致休息不好的衍生症状。
因为手淫身体很早就出现了问题，初中时候就应该有了吧，不过那时都能恢复缓解。但是自己懵懵懂懂中就得自己出问题了，就开始留心医药，武术，气功之类的养生保健治病知识。同时自己也比较善于记录总结。所以还是有蛮多体悟的。本来想等自己完全好了再和大家分享。现在看到吧中飞翔哥的帖子总结的相当到位细腻精准。感觉自己也应该要贡献一下。
同时，因为上面两个主要症状一直不好，我甚至想要放弃尝试，辞职回家混吃堕落等死去了。但是，看到好多朋友在这么积极主动上进，我君火也不能这样消极。我要再次尝试自己治疗自己。到今年年底再看看情况怎么样。我会在今后的时光中，向大家回报我的所有身理和心理情况，以及采用了那些治疗手段，什么药方等等。
朋友们有问题的，可以随时提问。我知道的尽量作答。也希望大家可以鼓励我。同时也希望翔哥可以指点一下。谢谢大家。



30.我sy过程就不说了，现在的我是已经yw无性欲几年了，耳鸣，腰疼，肾精亏，气血亏。整天头昏眼花，疲劳，我估计我是戒色吧里症状最严重的了。因为我已经阳痿了几年了，去看中医喝了3个多月的中药无效果。我现在后悔来不及了。晚了真的。现在自己买了五子衍宗丸和十全大补丸吃，握的双肾已经空了，腰有时候感觉像要断了一样。肾精亏的严重了，气血亏，一到夏天满脸都是油鼻子也不舒服，眼袋重，，，，，，现在自己买的五子衍宗丸吃腰疼好多了。之前一年多阳痿无任何性欲，无晨渤！现在吃药感觉在慢慢的补肾精，现在想想自己作的孽自己慢慢承受，我现在想想当初自己真是龌龊不懂知识，现在后悔已经没有用了，我有时真想哭！吧里的朋友们别再撸了真的，你们比我好症状比我轻，吧里没有比我更严重的了。真的真的真的，不要再sy了，邪淫就是魔鬼！


31.飞翔老师 我有多年频繁手淫史又喜食凉食 近年身体一直觉得热的难受的要死 出大汗才有所缓解 大便也不成形或便秘 肚子胀疼 脸发黑 头发晕 失眠 等等这是手淫引起的吗 热这个症状已经严重影响了我的生活让我痛不欲生 影响了我的人际交往 请问我需要看医生吗要看什么科室 ？望回答万分感激。


32.吧主帮帮我，我手淫5年，一天一到两次的那种，几个月前开始出现尿频尿急的前列腺症状，还有严重神经衰弱。在一次手淫之后无法勃起了。随后我开始戒，严格要求自己，有两个月了吧，期间没有一次遗精，尿频尿急减轻了，但小腹还是酸疼，睡眠好了，但是只能偶尔凭借主观意愿勃起，性冷淡，现在用手可以勃起了，但是有点不坚硬。请问我下一步该怎么做


33.一次很偶然的机会通过朋友得知了戒色吧，当我进入戒色吧的时候我才知道自己这几年为什么莫民奇妙的脾气变了，长相变了，说话也变了，对人也变 了，对事也变了，这些变化的罪魁祸首就是手淫。

当我还是一个小孩的时候，一次在上体育课的时候在单杠上意外的摩擦让我瞬间感觉下面好舒服，通过两个胳膊抓着单杠后使劲的向上拽后立刻有了快感，从此这件事让我欲罢不能。
到了三四年级的时候，有一天当我还徘徊在单杠上欲罢不能的时候，一阵强烈的感觉后，我突然觉得自己的下面猛烈的有东西射出来，这种感觉和在单杠上的完全不也一样，真的非常舒服，同时我感到自己的内裤湿了，旁边有同学，带着些许难为情，我夹着腿慢慢的到了学校的厕所，我忘了当时看到的是什么样了，总之从那以后我学会了sy，通过单杠和在厕所用手，最初的舒服完全让我忘却了所以，带着那一丝丝的懵懂我走进了我的sy人生，在这里说一下啊，上面的那点说的有点激情，希望各位把持住，别因为我说的那个在让你们一下功亏一篑，那样我会觉得对不起你们的。
好了，言归正传。初中的时候学习压力大，我家里有两姐姐，可能因为家里的关系吧，爸爸妈妈经常性的吵架，姐姐们什么事都要管，导致我性格上有些弱弱的，胆子也小，经常有什么事不敢做，有什么也不敢说，因为小时候的家庭原因吧，我脾气很不好，经常和朋友吵架，答应朋友的事情做不到，所以我的朋友都渐渐离我而去。
到初三的时候，我已经没有朋友了，曾经的好朋友都已远去，就剩下我自己孤独的走在回家的路上，这时寂寞空虚的我只能已sy为伴，尤其是到了下午的课外活动，同学们都在操场上玩球的时候，我偷偷的跑进厕所，脑袋里都是那些乱七八糟的东西，然后东西那里，疯狂的抽动，一蹲就是半个小时，当我筋疲力尽的走出去的时候上课了，我回到教室，但是却感觉格外的累，就这样我每天这样浑浑噩噩的活着。
到了高中了，学习压力大，学习也慢慢不好，因为眼睛的关系本来在初中就没学好的课程在高中的时候更是吃力，眼睛也看不清黑板，在上了一个学期后我已退学结束了自己的学生时代。
在这里我想给大家说个实话，能在戒色吧发帖就说明我已不在乎那些了，我是个同志。
看着每天在我眼前的男人，尤其是那种短发的男人，我就更是控制不住自己，看着他们走了很远离开自己的视线，我就跑进了厕所，至于做什么你们知道吧。
20岁的时候我发现自己性格更加古怪了，本来好好的突然就不对了，和别人吵架，和家人吵架，嗓门又大，经常都是气急败坏的样子，头上有了很多的白头发，脸上每天都是油腻腻的，皮肤经常不是这起疙瘩就是那起疙瘩，头皮屑越来越多，警察拿手一婆娑都是头皮屑，但是当时我不知道，不知道这是为什么，曾经想过不在sy，但是根本控制不住自己，所以还是经常手淫，而去特别频繁，有时候两三天一次，有时候一天一次，有时候一天几次，后来慢慢的我发现我射精无力，到再后来射精少，再到后来射出来的精液很少而且很稠，到现在精液也少，射精也无力，而且有时候感觉都没有了，每次射精的时候感觉自己膝盖里的骨髓都一下出去了，我不知道大家有没有那种感觉，我每次射了以后感觉自己的腿尤其是膝盖里边空了，就像没有了润滑剂一般就是很干的那种感觉，而且每次完了以后都感觉腿特别的困，上厕所蹲不住。
我今年已经24岁了，每天都觉得全身不舒服，天稍微冷点就觉得膝盖处很痛，稍微做什么事就觉得腰酸背痛很累，头发白的很多，眼睛戴的眼镜也很厚，脸上痘痘也有些，满脸是油的感觉，舌头上是灰白会呗的颜色，而且是烂的那种，这个估计和我常年吃瓜子有关系。

今天写这个文章是因为这些都是确确实实在我身上出现了的症状，每天一起来嘴里都不知道是什么味道，鼻子堵的都闻不着味。
接触戒色吧是半个月前，那时候我刚手淫完两三天吧，当时因为sy后出现了很严重的后遗症，脑袋痛，所以就没敢sy，然后经朋友介绍走进了戒色吧，才知道原来大千世界不止我一个人有这样的问题，居然几百万的朋友都有这样的问题。
在这里，我只想和朋友们说，停手吧，别撸了，为了父母，为了朋友，为了自己，停手吧，sy久了真的会害死人的，古代的皇帝为什么都年轻轻的没了，想必你们都知道吧，在这里奉劝大家别sy了，没事的时候看看书，写写字，听听音乐，出去转转，锻炼锻炼身体，别就带着sy了，不然等你们再年龄大点的时候有了问题后悔都来不及了。
本人戒色已经半个月多了，现在感觉良好，头皮屑没那么厉害了，健忘的症状也有了些改变，每天也不会浑浑噩噩的打着瞌睡了，一没事的时候还想着出去转转，希望你们别sy了，为了自己和家人，戒了吧。


34.男人手淫，是男人的难言之隐……我撸了6年，现在患上尿不尽，脱发，慢前，满脸疙瘩，鸡巴上粗下细，睾丸小……我那天去检查尿不尽，被医生忽悠的做了阻断，物理治疗…我该怎么办啊？我真想宰了那个医生……我才20啊，以后的生活啊！我想问下大家慢前影响生育吗？宝宝能健康吗？我现在为了我的性福，戒手淫……大哥哥我能多长时间能过来啊，我马上一个月就结婚了，结婚还可不可以性爱啊！一个月2次能行吗？做完手术后，现在感觉勃起不坚，勃起龟头软，站着很难勃起……是戒淫就好一点……我要戒下来


35.我从初一开始染上了手淫,已经有了两年多的手淫史了.现在各个方面都变得很遭.性功能很弱很弱,阴茎严重萎缩只有3cm,勃起的长度也不合格.看到别人的都挺正常的,而我的却很小.只从有手淫以来我就没有过正常的遗精,精液少而稀薄,时间很短,只有十几秒吧.勃起也是非常难.第二性征方面,手淫有一段时间后,体毛或阴毛的生长都不正常,生长速度慢,长度比起以前的要短很多.睡眠也不好,睡眠质量很差,感觉记性也差了,记忆力明显下降,经常忘事.有尿频的症状.现在感到,身体非常的疲惫,并且无法入睡.我到底该怎么办????是否可以恢复? 


36.一直不相信手淫害身体，我这次算是得了报应了。从十五岁开始手淫，而且很频繁，有了女朋友及正常的性生活也偷着边看黄片边手淫，平均一两天手淫一次，多的时候，一天手淫三四次，前几个月，我去过一次青海，在青海一个偏远的地方呆了一个多月，更是手淫特多，每天都这样，这次回家，在一次同房时竟然出现了阳萎，后面又出现了二三次，现在正常通过思想不能勃起，强行用手搓摸才能勉强勃起，我现在思想好乱。一是喜欢胡思乱想，担心自己这方面完蛋了。二是总感觉腰酸背痛，整天把注意力放在自己的腰上及下体。三是性欲真的明显下降，对性刺激反应没有以前哪么强烈。现在已经停止手淫十多天了，但感觉身体还是没有恢复，中间与女朋友在一起二三次，但感觉都是勃起很慢，要反复受到刺激才能起来，而且没有原来的硬，好软。经常挺起来没一分钟就又软下去，现在与女朋友一起心理负担大，总觉得自己不是男人，怕的要命。晨勃正常。


37.万恶的手淫无害论害惨了我！
      就我个人的经验看，手淫必须戒除，而且一定能戒除......
      我是约1994年由于一次寻求刺激，非常意外，而且恐惧，当时就预感到可能会长时间难以自拔，但还是侥幸地希望今后能防止再次发生。然而，清醒状态下的快感比梦遗留下的印象要深得多。而且我那时比较封闭，社交活动不多，一到独处时就很容易地又犯了，从此就一而再，再而三地犯，很快成瘾了。
      一种事物究竟好与坏不是凭单纯的理论或某个权威的没有亲身实践的判断来确定的，在自己的切身体会中切实地感到它是好还是坏才是最准确的判断标准。实践是检验真理的唯一标准。
      在最初的几个月里，我也曾几乎戒掉了这个恶习，因为我的确感到，虽然手淫暂时不会危害到生命，但它确实对身体状况有极大的不良影响，这绝不仅仅是心理上的愧疚等感受而已。很明显，我在恶习过后，总会很虚弱，身体状况大不如手淫前的一天，最明显的是头发开始脱落，从前额上方开始，手淫后的几天里脱落较严重，如果隔长时间不手淫脱发才逐渐停止。明显的症状本来促成我下决心要戒除这个害人的恶习，也有了一些成效，但一些有关手淫方面的书刊中一些“专家“的手淫或适度手淫无害和适度手淫有益等言论，却使我本来未脱学生“尽信专家”的心理“汇同” 对快感的追求将被手淫恶习折磨得非常脆弱的一点点意志力也击溃了。
      我想，专家都说手淫无害了，我这就不算犯错。于是，大约半年时间，我平均每隔5、6天就手淫一次，有一天竟然一天2次。这种误信专家，并将专家的话作为我追求快感的心理借口的肆无忌惮的损毁自己的行为很快就得到了更坏的结果：我的肾逐渐从开始酸到发凉又到极累最严重时出现干磨似的感觉，肾脏严重亏损；头发脱落速度加快，从前额发展到头顶和鬓角；常出虚汗，不胜重任等等等等，总之情况越来越糟。然而，只要稍有好转，我就会又控制不住自己，又犯。这样的日子使我极为痛苦。
      手淫对身体的严重损害有两次让我记忆深刻，一次是我在学校住宿时，犯了这恶习（1997年的一天），结果夜里感到严重虚损，比以往每次都严重，几乎要虚脱，万不得已，我给母亲打电话，我母亲深夜打车来到学校（我的学校与家在同一城市），将我接到医院，但值班大夫简单看了看说没事。
      当然我只是说要虚脱，压根没提手淫的事。回家后静养了两天才好了一些。但元气一直难以全部恢复。另一次是在家，恶习之后几小时，左肾巨痛，难以直腰，后到医院检查，大夫说是肾结石，打了一针杜冷丁镇痛，可打完回家我只是感到头发晕，而肾却依然巨痛，多亏母亲用热水瓶为我敷腰，加上吃了一种管结石的药才慢慢好起来。但我深知，如果没有手淫恶习的损身，我不会如此的。
      手淫的巨大损害使我深刻认识到，必须戒除它！这个认识说来简单，但真正认识到是很难的，它是戒掉手淫的第一步。一旦认识到了，戒除手淫就剩下时间和手段问题了。幸运的是我借鉴了中国抗战和走向富强的方法：不急于求成，坚定目标，坚定信心，树立持久战思想。
      仔细分析不难得出这样一个结论：我有手淫恶习3年半（1994-1997），恶习非一日养成，也不能希望一日戒除，况且，此时的意志力已经相当薄弱，也不可能很快戒除。当务之急是重树信心。在极度虚弱的身体条件和意志心理条件下重树信心是很难的，手淫的恶果之一就是越虚时性欲（虚火）越盛，但不管怎么样都要在极端困难的条件下逐渐恢复心理意志力，任何时候，哪怕是刚手淫完也务必相信自己一定能最终彻底戒掉这个恶习！
      我为自己建立了戒禁（为防止别人看到，我在记录中将手淫称做“手禁”）笔记，不一定天天记，但每次取得一些进展时，都要记。详细的记录什么情况下，因为什么又手淫了，总结任何手淫的诱因和有助于戒手淫的各种因素，以及为自己写下戒掉的计划和许多自我勉励、自我激励的话等等。这个笔记是我最终成功的重要因素之一，
      此外，我还逐渐克服早晨晚起的习惯，这还多亏我家的一只小狗，养它之后，我如果早晨不放它出去，它就会在屋中大便，为此，我终于克服了多年的赖床习惯，减少了一个引起手淫的因素。我又逐渐转移自己的注意力，慢慢转移注意力于正事，有益的事（大家可以自己找适合自己，最容易进入状态的事情关注或做）。说起来容易，那时我真是从地狱中救自己一样，费尽了心思。尤其是应对各种“享受生活”的思想干扰，是要以救自己的决心和毅力不断从反复发作的恶习中反复救自己的。
      可以说，我的戒手淫之路充满了战斗和反复，但我始终以必胜的信心和决心来激励自己，以“前途是光明的，道路是曲折的”的马克思主义哲学观点（我真的学过和相信这些）来指导自己。与我的计算差不多，我放纵了3年半，又用几乎同样的时间戒除了恶习。最终苦尽甘来了。不过，我现在正在向下一个目标努力：让遗精从一周一次恢复到一月一次，这也是手淫的后遗症。现在已经有进展了。
      需要说明的是，心理的自救是主要方面，另一方面，也应该对已亏之肾和元气进行补亏，适当服用六味地黄丸、知柏地黄丸、用热水袋敷亏损之肾（大家根据自己实际情况实践总结看看是否适合自己）
      以上是我的切身体会，谈的简略。病来如山倒，病去如抽丝，希望大家能以心理增强为主旨，辅以其它必要、科学的手段，坚定信心、不断总结、不断改进，在恶习的不断“复辟”中将它越打越弱，直至彻底消灭！！


38.手淫害惨了我
　我六年级开始手淫，至今已经有４年了．一开始，我只是觉得好玩，并没有在意到了七年级逐渐上瘾了，一天一到二次，那年寒假，我清晰的记得有一天，爸妈不在，我看着电视上的美女，疯狂的手淫，竟手淫了６次．八年级开始身体开始差起来了，一到冬天就感冒，而且一直不好．现在的我踢足球只要超过５分钟就会累地不行了．我现在在高一，别人都说我很有天分，很聪明，而我也以实际行动证明了一切，我考进了市重点高中．并在高手如云的重点中学中考了两次年级第一，一次第二。老师和同学们都很羡慕我。可是我内心和肉体上都不能摆脱手淫的影响．生活总觉得很乱，不舒服．这些全是手淫的影响．我后悔啊！我想戒掉它，可是没过几天就又犯了，最近的三个月里，情况有一丝好转，我平均每个礼拜手淫一次．但我还需要大家的帮助与鼓励，完全告别手淫，真诚的希望大家和我联系希望我联系。

39.我手淫10年！26岁！现在前列腺炎！一点性欲没有！JJ根本没感觉！看什么都没用！你们是戒手淫！我现在都没办法手淫了！我心理压力好大！每晚睡不好！一度想死！但是放不下我父母！现在我只有好好孝敬父母！今天刚刚跟我妈说了！我妈当时就哭了！我真后悔！用这辈子估计都赎不完这个罪了！对不起一直对我有期望的人！对不起！对不起

40.我撸了7年，平均1天1次，现在最大的问题是不真实感，整天24小时头晕，感觉快要被世界融化了，不知道自己是死是活，整天想睡觉，但真的睡觉又睡不着，怕光，有时候眼睛闭起来，都是红色的，随时感觉自己快要晕过去了。但头不晕的时候，就没有嗜睡这个症状。其他的症状也很多。
曾经戒过3个月，但不真实感，头晕还是存在，心脏，脑血管跳动，体力，尿频什么的都比过去好很多，但又破戒，破的原因担心自己脑部有疾病，所以自暴自弃导致破戒，现在搞不清楚要戒多久才能把脑子恢复，脑部疾病是不是SY造成的?想去医院检查脑子去，但我失业10年，上次住院已经用掉了很多钱，上次住院检查很多项目，只有脑子没检查过，不过住的是2甲医院，前几天想自杀，所以家里人答应我去医院检查脑子，我觉得我脑子估计得了什么病，不然的话怎么那么难受，真是太可怕了！

41.飞翔老师，我一直在电脑上看你的季文章，尽管初三学习任务多我也会啊抽出时间来 ，因为我伤的很重，我想问你，我3年SY 五年级暑假开始，到现在初三开学大概3年出头，频率是一周2,3,4大概 可我却有许多的症状如严重社恐 强迫，自卑 筋骨酸痛 视力 记忆力下降；健忘 ；头发出油 ，头发稀疏； 眼 睛 酸痛干涩，黑眼圈；脸有青春痘；人变得越来越丑，胸闷； 呕吐，，腹泻腹痛，胃肠胃不好 ；尿频尿不尽1年了 ；全身的筋骨老是酸痛特别是早上起床时更酸痛，现在跑步慢跑跑200米就累 ；体力实在不支老想睡觉，一看电脑或不看电脑到晚上9点眼睛也不有自主的干涩酸痛了起来，，学习因为脑子严重不好也老学的不好， 身高 ，有时会做噩梦，老是心烦气躁，很自卑没自信，也有强迫症的的感觉，
我想问你，我3年SY 五年级暑假开始，到现在初三开学大概3年出头，频率是一周2,3,4次 可为什么我会这么重 是不是跟我的过早开始有关 （ 我11那时就开始了，第1年有快感但没有射出JY呢) 

42.飞翔，你好我是一名新人，以前不知道sy的危害有这么大，现在回想起来现在的这些恶果都是自己造成的。今年小弟24了，有几年sy史 就在前一阵子一早醒来发现阴茎一边有持续性的像刺激前列腺的感觉十分难受，到医院检查了一下说是前列腺囊肿，当时我就感到有点绝望，而且右边的附睾也检查出了囊肿，就是想问下现在我这种情况还有救么，多谢。

43.飞翔哥，麻烦你看看我还有救吗？我的撸龄有5年了，前一阵子，也就是8月份，破过一次戒，那天撸得特别厉害，一天撸了不下N次，我真的不知道那天我是怎么了，好像着了魔一般，记得最后一次撸时，明显已经没有感觉了，真的可谓是没有任何感觉，而且更加狗血的是，你猜怎么着？我是在JJ疲软状态下撸得，而且是连续的，上一次结束没过多久，紧接着，未停止的，撸，JJ是被我给勉强撸硬的，但是，尽管我怎么撸，JJ还是无法射，我加快速度，用强刺激，最后射了，但是有没有射出东西我不记得了，自从那天以后，我就开始频遗，几乎是一天一次，苦不堪言。而且在9月份，我破过一次戒，那次破戒让我吓尿了，以前撸好一会才射的，而那次，撸一会就射了，几乎是秒射，我彻底吓懵了。睡觉就遗，我感觉那次撸，真的是彻底把我给撸坏了。
求求飞翔哥，告诉我，我到底还有没有救，固肾功对我还有作用吗，频遗还能治好吗，求求你告诉我，谢谢。

44.我手淫有16年历史了，现在有女朋友，一碰就射，严重的早泄，而且头脑昏涨，对什么事都不上心，得过且过，没有了毅力，爱睡懒觉，反应迟钝，肌肉松弛，而且缺乏自信，认为自己什么都干不好，现在生活一团糟。

45.撸了七八年，从开始和同学偷租碟撸，到看小说撸，看图片撸，到对电脑撸，空想撸，拿楼下晒阳台内衣裤撸，啥没撸过。结果现在少白头，瘦骨如柴，手心出汗，容易头晕，原来都是撸管惹的祸。悔啊，果断和吧友戒撸，想撸来看看贴果断不撸了。

46.我今年28岁，这五六年都没谈女朋友，不敢！操劳了半辈子的父母为我介绍的相亲我也找理由推掉（爸妈我对不起你们，儿子不孝）！
因为我长期以来的邪淫、手淫以及各种恶习，我身体终于在几年前彻底垮掉了，严重肾虚导致现在一身的各种病态症状:
1.面色无光灰暗，没血色发白。（不手淫身体，好面色红润有朝气，爱漂亮帅气的你千万别撸了） 
2.两眼无神，像是没睡醒的样子，镜子里看就是一个猥琐的老头一样。
3.冬天手脚冰冷，还比不过女人和七八十岁的老人家，别人都是手脚暖和的很而我的四肢像没生命迹象一样冰凉！更离谱的是夏天我的膝盖也是凉的！
4.以前小时候感觉自己挺聪明的，现在看看现在的自己，不知道什么时候开始我记忆力、理解力、注意力全都严重下降了，结果就是感觉人变蠢了，通过工作和与人交往就能发现这个问题。（尤其是学生党想要学习好，千万别撸管伤不起阿）
5.尿无力，尿不尽，失眠多梦，躺半天睡不着，睡着了又经常容易醒！（老人家才有的症状吧）
6.气血双亏，气虚腰酸得非常厉害！说话低声细语，有气无力。甚至说话大声点和多说一些话就感觉气短（口开神气散）。不敢久座、久站、久走，甚至大家公认的打坐、养生桩、固肾功这些调养身体的方法我现在也不敢做，因为身体太虚了，身体严重透支了，做这些简单的功法我的身体都无力维持，只有躺着我才感觉舒服点，气虚和腰酸的感觉才会得到缓解！（吧友你能想想稍微活动下就难受的滋味吗，醒醒别在撸了！经常看到有吧友发帖说跑步和打球进行恢复锻炼，我就羡慕得不行！）
7.没晨勃，早泄，轻度阳痿（勃起不坚，时间短）！到了这一步，这个症状不但影响人的心理，而且影响到结婚生子了，还有父母望眼欲穿的期望！（看到这个你还敢手淫吗？你现在还没这症状是因为你的身体没捅破那个临界点，身体的垮掉是慢慢积累的过程，时侯到了就是你哭的时候了！）
以上就是我对自己因为手淫，邪淫导致身体各种病态的大概总结，目的就是希望大家引以为戒，了解到手淫的危害，不要像我这样现在女朋友不敢找，不敢结婚，伤了自己更伤了父母的心！
再嗦下，早戒一天你就早受益一天！不要因为自己身体底子好，不要以为自己还年轻就放松警惕心！有因必有果，不是不报是时候未到！


47.SY大约三年，11年时头发开始枯黄、发质枯燥，记得当时脸上油乎乎的。当时没有注意到脱发，知道12年有一次跟一起K歌，晚上回来后看拍的当时拍的照片，发现右侧头发少了许多，头皮都漏出来了。这个时候才开始意识到脱发，去年7月份开始坚持戒色，每天在吧内签到，后来签到的次数少了，但是也没有破戒。
期间看过中医，坚持吃中药半年左右，中医说是肾阳虚，后来实在感觉中药的效果只是对调理身体很好，但是没有看出头发的再生的效果，也就没有坚持服用中药。不得不说的是，吃中药期间，头发恢复了之前的光滑、发质也好了许多。
坚持戒色一年多了，今天忍不住看了个A片，又破戒了，好后悔啊。关于脱发的问题，吧友们有什么好的生发的方法吗？脱发成这样，还有恢复的可能吗？
发几张照片，请吧友们给出治疗意见。也请吧友们监督戒色，谢谢

48.飞翔哥 无意间 我发现了咱们的帖子，我太感激网上还有这么一方乐土，纵观现在的网络，无不是各种网站，各种各样的黄毒，充满着各种各样的诱惑。我明白做网站的人的目的，说白了不是就让像我这样意志不坚定内心猥琐的人点开吗？唉，不说这了，，中国网络的可悲，我为00后担忧，，， 说说我自己的情况的好像是在初中的时候我接触了手淫，总是偷偷的将自己关到自己的房间，拿着本网络小说(里面有不少黄色内容)来猥琐，年少无知，图贪快感。导致我现在撸龄有6 7年了。说实话上天对我的惩罚挺晚的(我觉得主要是我爱好运动的原因吧)，我顺利的考上了重点大学，但是厄运紧接着降临-------我脱发了。 但是刚开始我不以为是手淫的原因，因为网上的医生都说手淫和脱发没有太大关系，于是我继续造孽，于是上天给予了我更大的惩罚----我肾虚了，腰疼，阳痿，一切的恶果都找了上来。 我怕了，真的知道怕了。20岁的偷偷去医院，面对着医生说我阳痿了，着是多么可怕的事情，但是我做了，因为我更怕如果不去的后果。吃药过后，性功能又回来了，但是现在天天腰疼，又严重脱发，，，，， 我不坚信是手淫毁了我，现在我读大二，我明白在不改就真的完了，现在我每天晚上都在操场上跑20分钟，希望来填补我虚弱的身体，我想求教飞翔大哥对于我的脱发，我的腰疼有什么好的建议吗？ 谢谢您了，，


49.更可悲的是06年底，我学会了嫖娼，嫖了几次，然后学会了手淫，然后07年-08年手淫，平均1天1次，08年底出现症状，是一些小的症状，尿频，心慌，胸闷什么的，去医院，医生也检查不出什么，吊了三次盐水，基本好了。但那时候不知道是邪淫惹得祸，继续纵欲，玩玩游戏，几乎每天都要看黄片，平均1天1次手淫，那个时期，虽然没出现过什么大症状，但小症状是有些，比如肠胃方面的问题，因为自从初二吃了没有烧熟的河蚌后，我肠胃一直不好，所以也没当回事，而且不懂得戒断反应，因为那个时候，我有几次戒了5-6天，然后竟然5-6天没大过便，然后手淫了一次，竟然大便了，所以那时候就认为手淫无害身体。还有睡眠质量那个时候也不好，经常半夜醒来，还梦魔，多梦什么的。心理方面也就不详细说了，大家都知道的，因为我本来心理就有问题，这样在家多年的看黄片，手淫，我的心理问题更加的严重，社恐，抑郁，强迫，悲观，自卑，妒忌什么的更加的严重了，但那个时候我没有疑病和焦虑。家里的情况也不太好，前面我就说过了我单亲家庭吧，现在和我奶奶妈妈住在20平方米不到的房子，我家在上海，我妈和我奶奶也整天吵架，亲戚什么的对我家也没什么太大的帮助。还有运气也很差，我妈07年被别人骗了几W块，貌似是买保健品之类的等等，现在想起来都是邪淫导致的。事情还没完，可以说真正让我生不如死的是今年的3月26日，永远记住的日子，其实在12年的9月就有预兆了，有两次我早上起来，看电视，感觉眼睛那里又一打黑点，过了一会儿，黑点还
不消失，然后心就开始一点一点的慌，过了一会，眼睛看东西非常的花，都是雪花，就象电视没调出频道来那种雪花，然后我想我完了，想去叫救命车，然后我就赶紧做在床上，大约15分钟后，人就缓过来了，眼睛也恢复正常，那段时间，睡眠质量也非常的差，做噩梦，有时候还能听到幻听，不知道是不是心理作用。还有就是尿频，有时候尿频的时候，感觉人快要晕过去了。但那个时候我还在手淫，看黄片，但频率是降低了。还有3月份出头我去验血，抽了两管半，但抽完的时候，又是那种感觉，心开始一点一点的慌，过了一会，眼睛看东西非常的花，都是雪花，就象电视没调出频道来那种雪花，然后在医院坐了20分钟，好了点，但回家感觉还是虚，在晚上睡觉的时候，感觉得心跳和血管跳，还有点频死感，然后勉强睡觉。第二天基本恢复正常。还有在今年的1月份出现嗜睡感，但是头部症状不明显，头不晕。在今年的3月26日，下午回家，突然人感觉快要晕过去了，然后赶快躺在床，慢慢的人就缓过来了，但真正噩梦开始了，自从第二天开始，症状不断的缠绕着我，就先说下主要的症状1.头部症状：头晕，昏，麻，偶尔头痛，不真实感和嗜睡感。2.心脏症状：心脏跳得快，重，胸闷，气短，心慌，偶尔心痛。3.泌尿系统症状：尿频，尿不尽，尿黄，早上起来偶尔尿红，尿分叉。4。肠胃症状：胃胀，偶尔胃痛，肚子痛，大便不成形，大便发黑，偶尔抄纸上有血。5.眼部症状：偶尔眼胀，眼干，偶尔眼痛，偶尔眼麻，眼睛布满血丝，眼花。6.喉部症状：偶尔吃东西会堵，干咳，憋气。7.全身症状：全身的经络会跳动，特别是心脏周围和后脑勺。8.睡眠症状：失眠，时醒，多梦，还会梦魔。9.其他症状：脑鸣耳鸣严重，体力很差，四肢发麻，记性很差，脑子不行等等。哎，真的是人间地狱啊，言语是无法形容的。一天要出现几次频死感，有时候我脚底板会很冷，人就感觉特别的虚，但手不是很冷。每次尿频的时候总是想晕过去。令我感到最害怕的是脑部症状，看东西不真实感，伴有嗜睡，有时候闭上眼睛，感觉很红，怕光，有时候感觉灵魂都快出窍了。每天都担心会不会死，不知道得了什么病。还有1件奇怪的事不得不说，在今年1月份的时候我挂在胸前的佛的玉佩突然掉在地上碎了，我带了很多年，就今年碎了，然后2个月之后我就发病，不知道是不是不好的预兆。


50.我撸了有近十年了，之前有在戒色吧签到戒色过一年多，最长一次有四个月左右，可是后来破戒了又一发不可收拾了，还在大四最后一学期谈了个女朋友，我没和她发生关系，可是和她在一起经常勃起，在前三个月左右，我在洗澡的时候撸了一管，第二天就开始拉肚子了，然后去看医生，医生说是肠炎，打了两天吊针情况算是缓解了，可是之后大便一直不成型，小便很黄，从那次之后身体出现了很多症状，自己以为得尿毒症了，整天萎靡不振，可是还不能让家里人知道，我自己偷偷去医院做了肾功能检查，发现没问题后，心里虽然好过点，可是身体的很多症状还是让我不好过，因为这事我慢慢疏远了我异地的女友，后来她和我说分手了，我也默认了，一直觉着对不起她，心里很内疚，只怪自己无法战胜心魔，毁了自己的身体和前途，我现在所有症状如下:阳痿早泄，无晨勃，无缘无故腰疼，特容易疲劳，干什么事都无法专心，记忆力下降到人家刚说过什么马上能忘，手脚容易发麻，肌肉抽搐，胸闷心悸，掉发，脸油，舌苔发白，痰多，大便不成型，小便很黄，尿急尿频尿不尽，有确诊过慢前，我这才刚出来工作半年，刚和女友分了，我不想吧工作也丢了，更不想和家里人坦白让他们担心，我真不知道怎么办了


51.手淫13年，基本上平均3天一次，10天前接触戒色吧，看了那些文章，才发现，手淫是一颗毒瘤，它一直毒害我，它让我身材矮小，焦虑症，经常头疼，神经衰弱，各种腰疼，各种病痛，很痛苦，最主要的是，我的运气和智力都很差，任凭我怎么努力，还是考进垃圾的大学，

我高三的时候很努力，起早摸黑，可是成绩一直提不上去，后来高考失败，复读了，非常努力，终于成绩全年级排到前十，第二次高考，我像中邪一样，完全没有正常发挥，考了个3本。

并且霉运铺天盖地地来。万恢俱念。我有很多时候都想自杀，我手淫成瘾很严重，以前3天一次，手淫后第三天就必定发作，各种邪淫歪念铺天盖地而来，我好像被控制了一样，任凭我内心对自己怎么说，邪淫念头始终会占据我的大脑。

手淫对我毒害很深，最可怕的不是这个，而是我晚上睡觉的时候，会无意识手淫，说到这里，我不知道大家有没有过这样的病，我发誓我真的有，很多次，

我晚上会朦朦胧胧醒来，意识极度模糊，然后手淫，第二天醒来，我知道有这样的事情，可是我还是无法控制住，我就懊悔不已，现在睡觉，我睡得很差，晚上老是会醒来一下，但是我现在都是绑着手指睡觉的，这样可以防止无意识手淫。

接触戒色吧10天，戒了10天，每天签到，每天看文章，最长这次，昨天晚上忘记绑着手指，加上昨天晚上邪淫发作，我抵制了很多次，最后成功睡觉了，可是半夜醒了，然后手淫了，那时意识比较模糊，我控制住一次，第二次还是失控。我还有救吗？觉得自己膀胱上面有一个地方老是隐痛，怀疑膀胱结石。

手淫让我一无所有，让我饱受折磨，让我身不去死，我誓死我要把手淫从我世界彻底驱逐出去，可是我知道自己很弱，有哪个好心人能帮帮我。

52.敝人今年39岁，台湾人，跑皮大约20年的历史，前几天在网路上搜索黄片的时候，无意看到了某个戒友在宣导SY的危害，一般我看到这种文章，我会暗骂一句三字经然后忽略，当天也不知道怎么回事，我竟然把它读完，看完之后我整个人惊呆了！！大约10分钟说不出话，脑中一片空白 文章里面提到SY对人体的危害，里面的症状我全部都有，多年来一直困扰我的种种问题，竟然全部来自SY，看完之后我马上把电脑里的黄片全部删除，内心充满了激情，就像在黑夜摸索了几十年，突然发现一道光............我紧接着搜寻戒色的相关网站，阅读所有的文章，看到其他戒友的经历，我不禁泪流满面，泪水中一半是为了我SY20年的悔恨，另一半是我终于明白所有的病根的来源，喜极而泣~~
我忍不住要跟大家分享我的SY血泪史，实在太惨了！
我的SY史应该在所有戒友之中算是比较晚开始的（不然我想我可能早就死了），基本上是青春期的晚期才开始SY，所以我可以长到185cm。
从小我就是个非常聪明的孩子，小学一直都是当班长，成绩至少都在前三名，奖状奖牌一大堆，说话又很幽默，很多女同学暗恋我，平常就收到很多礼物，其中有2个女同学在中学时才向我表白，可见我小学时期就很有魅力。
上了中学成绩还是很优秀，也顺利考上重点高中，却在这时候染上了SY的恶习。
第一次跑皮已经忘了是什么时候，只记得大概是在高二吧，那时也正直叛逆期，翘课，打架完全不学习，功课一落千丈是必然的结果，当时没有意识到SY的危害，毕竟年轻而且天天打篮球，身体好得很。
高二升高三的时候被留级，于是转学到比较差的高中，可以直接升高三（当时台湾的学制就是这么奇怪），不至于重读高二，浪费一年时间。
上了比较差的高中后，紧接着大学联考，当时SY的频率不高，毕竟没有网路这个可怕的毒库，那时都是有了题材才会SY，比如说在路上看到美女走光，或是看到女同学的胸部，只记得那时也不是特别好色，SY的频率不高，所以身体都还算好。只是精神无法集中，逻辑思考变差，记忆力衰退，自己也觉得奇怪，小时候不是绝顶聪明吗？
后来大学也没考好，考上了私立的烂大学，由于当时的宿舍是4人一间，所以没太多机会撸，但是到了大一下学期的时候，香港开始流行三级片，什么挡不住的风情，蜜桃成熟时.....等等，看得我欲火焚身，SY次数急剧上升。
晚上常常一个人跑去MV视听店看片撸管，白天跟本没有精神去上课，别的同学都在努力读书&泡妞，我根本没兴趣，只想看片撸管，从那时候开始，人变得萎靡不振，几乎每一科目都不及格，浪费父母给我学费和零用钱，现在回想起来，我真TM该死。

后来被退学我又开始努力读书，第二年还是考上了另外一间烂大学，当时没意识到自己已经变笨了，怎么考也考不上好大学，入学之后还是继续重操旧业，看片撸管，还开始喝酒，比以前更是变本加厉，同班的室友去上课，我跟他们说881，然后开始SY，连期末考都不去考。所以一下子又被退学了。真是很难想象当时的脑袋在想什么，大脑都被精虫吞噬了。
第三年我又考上了一间更烂的大学，由于以前底子打得好，再加上我打篮球始终没间断，所以身体扛得住大考前的冲刺，总是能考上大学。这次是我第三次读大一了，三次都是不同的专业.......
入学之后，我还是过着以前的生活，但是这次不住校，住家里，常常没人在，所以SY更方便了。
这时我交了第一个女朋友，是对方主动追求我的，20岁对性爱有了初次体验（以前只顾着SY不想交女朋友），交往之后经常做爱，不SY了，过着甜蜜的生活，但是我的学习成绩已经无药可救，又要被退学了。也许恋爱使我变得成熟，我决定不再浑浑噩噩过日子，决定把人生必经之路---当兵---先完成（当时在台湾，健康的男孩子都要当兵2年），退伍后再重考大学，反正我至少一定考得上烂大学。所以我主动申请休学，当兵去了。
由于当兵有薪水可以拿，从那一刻起我开始不跟家里拿钱，毕竟我读了三次大一，已经浪费父母很多钱了。虽然SY成性，我还是个有良知的孩子......。
当兵的日子实在苦闷，所以我又开始SY，当时没什么题材可以SY，就想尽办法意淫，甚至看着漫画书也能SY，看着小店里没穿内衣的老太婆也能YY，真是跟畜生没啥区别。当兵当了2年，早上清长枪晚上清短枪，唯一的收获就是我天天念英文，天天打篮球（虽然也几乎天天清枪）。
退伍之后随便考了一间夜间部的大学来念念，白天打工赚学费，住在女友家，由于它是单亲家庭，妈妈又经常不在，所以日子过得甜甜蜜蜜，但是SY还是没戒掉，大约三天一次。一直到了25岁的时候感情变淡了，我们开始分房睡，也经常吵架，大约3个月作一次爱，于是我开始疯狂SY，那时候的网路已经很发达，黄色咨询垂手可得，正式进入我的”SY“高峰期。
记得那时买了好多色情光碟，有一次卖光碟老板还问我一个人干嘛买那么多片？引起后面排队客人的侧目，我叫他少罗嗦！！卖不卖一句话！！买那么多色情光碟本身就很害羞了，还问东问西！这老板真是不会做生意！
饭岛爱，小泽圆，白石瞳，川村千里......都害我浪费好多纸巾。我记得还有一天SY3次的，甚至女朋友在睡觉，我在旁边SY，回想起来真是讽刺。
这段时间我得了2次尿道炎，当时完全不认为是SY的原因，只是猜想可能跑完皮没洗干净这类的原因，痊愈之后还是疯狂的SY，SY，SY......。
一直到了27岁那年，第一次病发。那天工作特别累，喝了10杯咖啡，晚上睡觉睡到一半突然惊醒，心慌的不得了，觉得自己好像快死了，马上坐的士赶到急诊室，检查之后，医生说我没事，赶我回家，我说我快死了，医生给我开些安神药，叫我别胡闹，我就乖乖回家了。
回家以后还是睡不着，心脏开始乱跳，那天一直到天亮才睡着，那时很肯定就是喝太多咖啡，从那天起我就开始不喝咖啡了，但是接下来其他症状来了，腰酸的很，失眠，满脸暗疮，脱发还有眼睛会突然看不到1秒，就像电脑突然黑屏，很恐怖吧！然后从那时候起我开始常常心悸冒冷汗，头晕，觉得这世界不真实，就好像其他戒友所说的行尸走肉，一种有口难言的痛苦，没经历过的人无法想象，常常莫名的恐惧， 当时想死的心都有了，后来受不了，请假去大医院检查，检查心脏，大脑断层，肾显影.....折腾了好几家医院也花了不少钱，检验报告都是一切正常.
27岁到33岁，这6年来我一直病魔缠身，跟女朋友感情又不好，身体一直出状况，工作也是一个换过一个，想跟女友结婚，女友嫌弃我穷，所以常常酒后的夜里默默地掉眼泪，埋怨老天为何如此折磨我刻薄我（现在才知道是我自己折磨自己），就这样借酒浇愁，行尸走肉的苟活着，当然SY还是一直持续着......。
也许是我一直打篮球，所以还没死，2007年我做了一个决定，到大陆来发展，也借此想改变现状，也想跟女朋友分开一段时间，看看会不会小别胜新婚，结果去机场的那天她竟然不送我，当时是台北热死人的7月天中午，我拖着沉重的行李，赌气走了1个小时去坐大巴，当时走在路上心里已经万念俱灰，这么热的天，这么久的离别，她竟然不开车送我去机场，沉重的脚步，沉重的行李，也比不上我那沉重的心情.....。
果然来大陆不到2个月，她就要求我回来把东西搬走，我把买了2年的新车过户给她当做遣散费，毕竟她把人生最精华的岁月浪费在我身上了， 同居12年的感情就此结束，仿佛经历过了一段婚姻.....。
我的新单位在东莞长安，老天爷有时就是这么狠，让我这个SY15年快散架的身板子住在这淫窟里，那时初来大陆又刚跟女朋友分手，整个就是脱缰野马，我宿舍对面就是一个色情桑拿店，斜对面就是夜总会，荒淫无度再加上时不时的SY，我一步一步走向毁灭...。
终于在2008年我的病情又更上一层楼，这次是很严重的心悸，在我从深圳返回长安的大巴上，一股强烈的恐惧感，让我开始深呼吸，却又吸入太多的氧气造成氧中毒，从后脑开始麻痹，快要晕倒的时候，我向邻座的人求救，说万一我晕倒了，请把我送到医院.....。
后来我全身发麻却没晕倒，回到家后直奔医院，检查结果还是一样------一切正常-------。
回家后我不敢独自入睡，那种心悸恐慌的感觉实在太可怕，我不敢一个人呆在宿舍，只好把朋友拖出来陪我聊天，这次的经历是我第二次觉得生命受到威胁，比27岁那年恐怖多了。
第二天症状又来了，我在的士上发作，要的士司机救救我，万一我晕倒了，不要把我（弃尸），当时那司机应该以为我是神经病，没错！我确实SY成神经病了！
有了这2次恐怖的经历，我知道自己身体不行了，虽然不知道原因，我还是决定辞工回台湾修养，以免病死他乡。
在台湾休息了半年的时间，我一直处于严重失眠的状态，因为心脏老是乱跳，根本睡不着，睡不着怎么办？SY咯~， 就这样恶性循环。虽然天天去爬山，但是病情一直没有好转。
2009年我把积蓄花完了，只好回到大陆工作， 这次我的单位在深圳，2009~2011年我都没发大病，但是之前那些腰酸，心悸，失眠，失真感时不时的折磨我，我心里一直认为是我先天心脏不好，后来有一个朋友告诉我，说我是饮酒过多导致心肌膜发炎，他也有一样的症状，我一听之后大喜，开始戒酒，果然症状有改善，但是无法根治啊。
由于太爱喝酒，戒酒始终没落实，最大的原因也是因为觉得戒酒没啥用，所以状况时好时坏，11年一样跟我在大陆工作的亲哥结婚了，取了海南妹子，看他们婚后生活甜蜜，再加上我这几年也玩累了，身板子也快不行了，开始想结婚。
下班回家牺牲一些找黄片的时间，搜寻一些交友网站，找到了我现在的老婆，湖北妹子，
当时没人告诉我“四川女人要钱，湖南女人要情，湖北女人要命”，其实就算知道我也会取她，因为我不相信湖北没有好女人，而且我也算经历过一段婚姻了，虽然当时没领证，但我知道夫妻生活是怎么一回事， 大概就是3年分房，5年开始淡如水，跟谁结婚都一样。最重要的是结婚生子才对得起父母，也可以把人生的旅程完整，何乐而不为？
认识不到一年，我女朋友就怀孕了，一切都在我的计划之中，2012年1月结婚，女儿4月及诞生了，生下女儿的喜悦言语无法形容，心想老天爷终于给我一点福报，让我如愿以偿有一个女儿，但是老婆怀孕这段时间，我还是不停的跑皮~~。
好景不长，今年7月我又发病了，这次又更严重，我发现我不能坐车坐飞机，时速超过 
100公里的交通工具我都不能坐了，否则会严重心悸，我在香港飞台北的一路上，不断的心悸恐慌，飞机一晃更是要晕倒，坐动车也是一样，全程不敢看风景，将近300公里的时速让我全程冒冷汗，那种惊惧莫名的感觉真是好想死，超羡慕身边的旅客在呼呼大睡，我觉得自己真的快死了~~~。
不能坐车，不能坐飞机，不能睡觉，我活着还有什么意思？？？SY吧！SY才能找到一丝欢乐！就在我疯狂搜寻A片的时候，老天垂怜让我看到了某个戒友的文章，我惊呆也惊醒了，从来没有如此醍醐灌顶的感觉，从来没有如此兴奋的感觉，我终于明白是谁折磨我20年了，就是我自己！！！！就是SY毁了我的人生，折磨的我命都快没了，写到这里已经是我戒色第10天了，我不管有没有人看，我一定要跟大家分享我的心路历程，虽然我还没戒色成功，但是我相信这世界上还有很多跟我同病相怜的人，我一定要救他们脱离苦海。
虽然SY毁了我的前半生，但是为了我的家人，我一定要振作起来，首先把所有的黄源全部断掉,A片A书色情网站....，每天做飞翔大师推荐的”双手攀足顾腰肾“，坚持10点上床休息，重新开始我的第二人生，我相信只要还没死，戒色就不会太晚，希望大家一起努力！！！！！

53.飞翔哥，我终于能联系上你了，太开心了！我的情况是这两年多来手淫不多，但是几乎天天都意淫，爱看黄的，导致几乎天天都勃起，两年前终于焦虑症急性发作，被送医院，结果检查什么都没，后来吃过一年的焦虑药物，现在没吃了。但是这两年来都是在痛苦中挣扎，一直笼罩在焦虑症的影音中。现在终于明白是我的邪淫在作怪。我现在的症状是，几乎天天都头疼，经常性的会失眠，头疼就是好不了，还半死这眩晕。遗精很厉害，腰腿软软，整个人没力气，没精神。有时候连续遗精四天，精液几乎跟水一样。晚上睡觉头部的神经跳的很厉害，根本就睡不了。去医院看中医说我是肝阳上亢。但是吃医生开的中药就是不好。我也不知道该怎么办。（戒手淫有半年了，戒看黄的15天中，偶尔还会意淫，努力控制中）。当务之急头疼，失眠，神经跳的很快该怎么办，求大哥指点！

54.撸了14年.今年27岁~快要死了.基本每天一次.多则一天平均3.4次！上次的贴被删了！读书年轻时候帅.高中耍了女朋友一直关系纯洁.暧昧到大学.到出社会到结婚.生女儿！同居一直都是撸管.撸管开始是初一稀奇射了.很爽.就一言难收.买色片天天手淫....初中没毕业找熟人上高中.认识我老婆开始都相互懵懂恋爱着.但手淫一直没停过.本身身体一直很好.开始没虚脱.还很帅气.很多女孩子喜欢.但我对老婆忠贞.也许是我个性.她对我很好.很关心.几个女孩子来追求我.可一次一次被我老婆对我好所拒绝.当初她矮又胖.我没在意.因为她确实对我好.我能感觉到.我对她也很好.慢慢从妹妹.到朋友.再到恋人最后到夫妻..十年的感情.一直有她陪伴着.但是撸管的事情从没丢下过.和她同居我都是撸管.直到结婚.才yy.可是已经满足不了她了.现在她也能干了.漂亮了不胖了.说话处事都很能干.我手淫一直堕落起.她一次次给我机会.我还是落魄起.她不知道我撸管.直到上次去出差.她和一个有钱的男人上床了了，两天就上床了.那男人有老婆孩子而且才24岁..她偷人回来态度一看就知道.结果我努力追问她漏嘴承认了.现在又不承认了.她住的宾馆我去查了.开单间登记她和那男子身份证.还有监控录像.....后面告诉她父母.她父母怕丢脸.叫她死不承认.结过真的不承认.证据都有了.哎.我好没用.没揭穿她.一直将起的.昨天出差她一个人.又去见那男人了.半夜打电话去.她接了.那男人无意说话被我听到.她立即挂了.关机了.那男人又帅.又年轻.又有钱.我拿什么和她比.就十年的感情.十年真心付出得到就是这样的结过.社会.女人现实.别被蒙蔽了.世上99的女人都爱钱爱满足.以前她不是这样.很单纯.很简单的她.当时我真不感相信.可是事实摆在眼前！我见证了.她说我没钱.性也满足不了她.她还要继续偷人.因为那男人物质.精神.和性各方面都满足她.昨晚我知道她在偷人.我在家伤心抽烟.本打算她这次回来.我就振作起来.改变自己.都到处找到钱准备买房了....可她这么一闹.昨天晚上她偷人.我心不爽.就又狠狠撸了三次....我要疯了我该怎么办！！！！
现在说说我撸管的经历.初一开始撸.高中撸到神经衰弱.头昏.记忆力差.大学里继续撸.不认真学习.下a片.撸的头发少了.软了.我还是继续撸.出生社会了.一个人还是撸.记忆力下降.反应慢.无法工作....笨拙.当时不知道撸管.直到一天我下面痛.肚子痛.去医院检查.包皮过长.前列腺炎.胃炎....我不相信.总觉得有问题.又去西南医院住院.找专家.硬是要医生说我有病我才甘心.一个个都说没什么病.我就觉得不舒服.吃了很多药.没好转.我继续撸.每个工作都无法干下去.回来结婚.继续耍.撸管.....哎工作换了好多.每个地方老板同事都恨我.现在记忆力下降！反应严重迟钝.掉头发又少.稀.软.以前发质很好.说话听不懂别人说.我也和别人对不上话.别人说这.我说那.理解能力严重下降.表述时不知道说什么.脑子想很多.站起来不知道说什么.说一句话重复几次.....做什么都没耐心.现在上班.刚开始看我形象好.后面慢慢接触觉得我自私.心小.只想别人对我好.不想别人麻烦我.严重头晃.脸暗黄加黑色.现在肚子痛.后屁股痛.后腰痛.脚底痛.耳鸣.鼻子里面有时有血.眼睛无神.小又有很大黑眼圈....懒床.从不运动.晚上爱宵夜.早上不吃饭.爱吃辣椒.爱和冰水.夏天有一点热衣服汗透.冬天很怕冷.疑神疑鬼.不信任任何人.感觉他们都是想算计来害我.神经兮兮的.有时做点小事也是优柔寡断.买瓶水都要犹豫2分钟！！做些事情乱做.上班不知道干什么.别人怎么说我就怎么做.没一点主见...跑销售.倒把客户得罪了.应酬吃饭.一开始吃去他们一人一块水果.有时冒句话出来吓人.光得罪人.没朋友.父母.妹妹都恨透我.一个朋友都没.以前还有朋友.现在朋友也没.不耿直.不厚道.我爱说的话不去例行.光说不做.喜欢撒谎！！别人说句话.我努力去细想.去分析.总觉得别人要害我.语言表达能力下降.思维能力低了.站着就想睡觉.好像睡不醒.提不起神.阴茎勃起无力.短小.包皮.尿多.尿急.分叉.尿不尽.......我要成神经病了.老婆偷人.脑袋一切空白.....窝囊.颓废.人也好丑了....说话做事比女人还嗦.做不了决定...没信心.猥琐.遇到事就躲...不敢面对.胆子很小...公司的每个人都得罪了.全部都恨我.....做事独来独往....都把我当做傻子......一件事情同事本要谈好了.我想去帮忙.结果帮倒忙......走路站不稳.走路打偏偏.没追求.没目标.没理想.没成就.没信心.对父母不孝顺.对妹妹不照顾....喝酒脸红.虚胖.很懒...只想自己过好.还有很多很多.尽不完的缺点.脑袋痛.胀.困...以前我对我老婆那么好.可她还是要去偷人....这些症状全是手淫害的.以前我很帅.又主见.又胆大.记忆力超好……等等！我该怎么办.我还有就吗？我求求你们.告诉我怎么走？？？？？

55.跟家人以胃病的名义去看中医。中医说了句你虚得很。眼神交接。好像感觉出来了。屋里人多。也没多说什么。开了些治疗胃病的中药。 白术。乌梅。麦芽。古芽。山药。山楂。还有几样忘了。 明天偷偷找他去。撸龄八年。耳鸣。两膝酸软。滴白 滑精。早泄。 等等。

56.我来讲讲我的经历吧。我是上高中学会SY的，高一那年。我初中学习很好，学校前五名。高中考到省重点高中，沈阳二中，沈阳的朋友应该知道这个学校。其实我也是无意识的知道SY的，那天趴在床上写作业，趴着压着压着就有了反映，就不知不觉的用手了。那种感觉太舒服了，就是做春梦遗精的那个感觉，太爽了，之后我就每天都SY几次，闲下来就SY，下课去厕所，有时候上课请假去厕所。后来发现自己的记忆力差了。但是我也不知道是因为什么，白天困，身子没力气，腰也疼。到上高二我已经是班级倒数了。在高二我又找了个女朋友，在一起半年就跟她发生关系了。更是不能自拔啊，开始她很烦我这样，我就威胁她啊，问她到底爱不爱我之类的，后来她也习惯了，大概每天两次吧，早上一次晚上一次，在学校里找没人的地方。成绩越来越差，高三的时候就是班级倒数第一，那时候那老师也是个势利眼，成绩好对你好，成绩差理都不理你，后来学校考虑升学率，找我家长让我退学。最后家里花了不少钱送红包，说这都高三了读完最后一年吧。就这样我最后四百多分上了个三本，女朋友在我上大学以后也分手了，大学不到两个月又找了一个，出门在外没人管了更加放肆了。后来大二有一次踢足球，普通的一个身体碰撞，我的腿就骨折了。打了钢板，那段时间女朋友照顾我，从手术完第二天还是每天都那个，因为我是独立病房，门锁上里面干什么都不知道，大概一个月出院了，在学校外面租个房子养病。大家应该能想到那段时间是怎么过来的。三个月了，去医院检查，骨头一点都没长上。医生说每个人身体素质不同，有的人比较慢。每个月我都去检查，六个月还没长上，我害怕了，都说伤筋动骨一百天，我都六个月了。家长给我找各种医生，最后一个老中医说我是因为那个事，大概意思就是骨髓都射出去了，骨头长不上，我就禁欲了一个半月骨头长好了。我这才意识到SY的危害，才知道为什么当初成绩下降，记忆力不好了。虽然知道了，但是还是控制不住，只是比原来截止了点，不那么频繁了。今年暑假我妈让我去听一个传统文化的讲座，让我去做义工。我是肯定不愿意去的，后来我妈说我去了之后每个月给我开三千块钱工资，这我才同意。当学到传统文化之后我才知道做那事的危害有多少。万恶淫为首，色字头上一把刀这话真不是白说的，还有很多例子，还讲了原因。那时候我决定戒撸戒嫖。可是后来开学了，假期学的就忘了一干二净，还是该干什么干什么。现在发现戒色吧了，我就可以每天签到，每天提醒着自己，什么该干什么不该干，已经戒色四天了，我真的感谢戒色吧。

57.我9岁的时候好奇开始了我第一次的撸，我今年23了已经结过婚了 ，结婚之前基本是两天一撸有时候一天一次，深陷其中，无法自拔，，直到，，，，结婚半年了还没有孩子，去医院检查结果是 精液没有精子不能自然受孕， 当时天昏地暗， 谁能了解我的痛苦！虽然医生说我很可能小时候是受到过污染或者别的什么的，但是我坚信 这一切是我自己造成的！ 谁也无法感受我的同心，我是个乡下人！ 自卑，自责，天天没人的时候我想到这就哭， 我一个大男人就这样哭！虽然在医生的指导下我们准备做试管婴儿还有机会要到自己的亲生孩子！ 可是我还是戒不了这习惯， 我他妈 我真是天杀的 离我们做试管就剩一个月时间了 我还是在撸！ 我想控制， 可是控制不住， 每到在大街上或者电脑上看到妖娆暴露的女人我就冲动！ 我真的不是人！ 我到这个吧 还没这么仔细浏览！ 希望大家能帮帮我！ 我也知道撸对身体有害可是还是戒不了，我马上要做试管手术了！ 希望能在这个吧把这个习惯戒除掉！


58.我今年24，手淫快8年了，想想以前，邪恶太多了！如今身体各种不舒服来了，腰部不适，尿不尽，yy严重，在学校连老师都成为了对象！现在没有手淫一个月了，身体还是未见成效，感觉好烦！女朋友也没有，性格内向，自卑，不会和女生交流！说话难听！真不到怎么坚持下去，父母年龄大了，本来这年龄是他们报孙子的时候，如今我却垮了！该怎么办？

59.本人鲁了三年，后来身体很快吃不消了，各种症状出来了，黑眼圈，失眠，多梦，梦遗，后来去医院查出了前列腺炎，也花了不少钱，还是没好，事事不顺利，我知道这是自己一手造成的。现在主要是受遗精的困扰，每七天必遗，头疼的厉害每天，加上每晚乱七八糟的梦，白天真是一点精神都没有，我都快要崩溃了。各位戒友，有没有和我一样的。。

60.飞翔大哥你好，，你好，。。我想问，，我现在19了，我每天脑袋昏沉，情绪低落，眼睛干涩发胀，胸闷，恐慌，紧张，很多莫名其妙的感觉，各种症状。简直是生不如死，我才19岁，我差不多吃药有三年了，，没效果。医生开抑郁。焦虑这些药都没效果，我感觉活得真的好痛苦，，症状太恐怖了。。。每天感受不到这个世界。。。吃药又没效果。我都不知道怎么办了。。。我以前经常手淫。晚上一般7，8次。然后就失眠。我不知道是不是手淫导致的。。真心求神医解答。万分感谢。。

61.我惨不忍睹的15年，顺便说说我的戒SY体会。
小时候我特别爱玩，喜欢打拳，跑步，游泳等等。小时候的我，经历了我快乐的童年，可以说，到目前为止，童年生活是最值得我回忆的时光。因为童年没有SY过。那个时候，妈妈经常夸我有多么多么的帅，邻居朋友都说：这小伙子长大了一定会很出色。直到我11岁那年，我的人生彻底发生了改变。无意中，我看到村妇女主任家里面的黄书，我抑制不过书里面的诱惑，开始了我长达15年的手淫之路。我小学是以全班第一名的成绩考入了初中，初中三年是我撸管的开始，只是频率不是太高而已。
由于我小时候的体力很好，初中三年感觉症状不大明显，中考我以597分的好成绩考入了我们市一中（如果不撸管的话可能会考的更好），进入班里是班里的第五名。可是令班主任老师意想不到的事情出现了，我脑子反应迟钝，理解力特别差，做事没有条理，腰开始发酸，睡眠爱做梦，人已经开始变黄，发瘦了，不喜欢和人说话，结果是肯定的，没有考上大学，而且是班里面的第42名；当时我看了书籍，说是SY无害论，我真的相信了，我想既然是教科书，肯定是不会错的。由于有这种想法，那个暑假我拼命撸管，精神每况愈下，在家人的建议下，2000年，我复读了。复读期间是和十来个人住在一个宿舍，不方便撸管，整个这一年我没有撸管，在我的努力下，录取通知书下来了，我考上大学了，二类本科，我家人都欣喜坏了，认为儿子出人头地了，接到通知书的那一刻，我落泪了。
上了大学，我继续撸管，和同宿舍的人看A片，基本上保持一个星期两次的样子，整个大学5年期间，老师总问我，你学习这么刻苦，怎么英语总是考不过四级?为什么你这么努力，微积分还挂科?你是怎么了，怎么做事老师不在状态？因为频繁撸管，我精神越发不好。腰酸，脸发黄，腿无力，视力严重下降，人面黄肌瘦，精神萎靡，失眠，多梦，尿频，夜尿多，头发发黄稀疏，容易发怒，做事提不起精神来，总做不到点子上。甚至有一次，班里面有个同学调侃我，说你真的可以演僵死了。我当时仍然不知道是撸管害的，可怕啊。总之，我的症状十分严重，从大一一直到大五，我不知道我是怎么过来的。
工作之后更不用说了，整天没劲，根本没有力气去锻炼身体什么的了，早上不吃早饭是经常的事情，晚上回来游戏到深夜，12点多才睡觉，症状的魔鬼彻底爆发是在2007，由于晚上彻夜失眠，非得玩到很累了才睡觉，只有撸管才能让我睡的安稳些，结果养成了恶性循环，我都快工作不下去了。症状：尿频，尿急，尿无力，尿分叉，无晨勃，失眠，大便不成型，肛门潮湿，发痒，面色晦暗，斑秃明显，眼睛深凹，黑眼圈十分明显，冷天睾丸疼痛，全身乏力，严重的神经衰弱，白天想睡觉十分的困也睡不着，浑身无力，腰发酸，颈椎疼，手脚发麻，全身冰冷，上班没精神，一到下午一点钟人都快支持不下去了的样子，人显得特别没精神（很多同事说的）头晕，脚容易发麻，严重的外痔，经常小便以外，还经常大便，每次大便只有一点点，这期间，整个人已经到了崩溃的边缘，感觉我离死亡已经不远了。
2009年认识了现在的女朋友（知道现在我们仍没有结婚）。2010年我们同居了。同居之后我才发现：我阳痿了。这是一个天大的晴天霹雳，我病倒了。为了查找病因，我去了北京301医院泌尿科，主治医生把我轰了出来，说你这根本就不是病，节制欲望，锻炼身体就可以了。我听了医生的，节制欲望，可是怎么节制的了，接着我虽然比之前有所节制，但是仍然在保持着和女朋友AA，基本上每周两次到三次。我得情况更加严重了。我实在不明白，上天对我这一切到底是怎么了？无奈之下，我上了网，查了下，是不是前列腺出问题了。我每天锻炼身体，保持好的生活习惯，早睡早起，合理饮食，我的症状有所减轻，我感觉轻松了许多。在这三年期间，我摆脱手淫的恶魔，但是依然保持着和女朋友AA，身体时好时坏，直到有一天我发现了有位兄弟说：不如你们去百度戒色吧看看吧。我随手点击了一下，苍天啊！我惊呆了！
因为有了之前的基础（除戒色外，养生，运动，饮食我都做到了），来戒色吧13个月，彻底戒色11个月之后的我，我感觉基本康复了80%了，身体感觉特别轻松，黑眼圈消失，腰不酸了，腿有力了，头发长出来了（现在基本上不太明显了，不仔细看看不出来我有斑秃），睡眠质量大幅改善（之前是彻夜失眠，晚上起夜5,6次，现在仍然要起夜1-2,次，每次尿量极少，这个是我现在唯一不满意的地方，起夜太影响睡眠了；我想仍然还需要时间吧）；遗精保持一个月两次左右，脸变白了。
废话不多说了，重点说说我的戒色秘诀：
1 彻底戒色：不SY，不AA，不意淫。
2 锻炼身体：游泳，跳神，俯卧撑，仰卧起坐，下蹲。
3 早睡早起：每天坚持10：30前睡觉，早晨7：30起床。
4 合理饮食：经常吃南瓜籽，荔枝，苹果，核桃，蜂蜜；每天一碗薏 米黑米红枣粥。
5 少上网，不久坐，不发怒，孝顺父母及善待朋友。



62.我心爱的工作辞职了，然后撸了几管，我听到后脑在响，我的头一直痛，没想到20多天就跟傻子似的。
脑力跟不上工作辞职了。
26天，我知道严重了，因为耳鸣变成脑鸣了，然后去医院检查，阴阳两虚，血压高，怕脑出血，就做了全身检查，动脉，静脉，心脏，肾，总共住了三天院。输了6瓶水，1500
看见里面都是80多岁的老人，我24心都碎了。
对不起自己，我脑鸣就是因为造成大脑供血不足，我得多大瘾啊！！！


63.我大概有15年以上的SY历史，现在的症状为头昏，心烦，戒色三个月零两天，戒到2个月左右的时候头昏症状减轻，心烦还在。现在，头总是有时候紧 有时候胀，心烦还是在。请问，我这种情况大概什么时间能够头难受的症状消失？


64.81年人估计撸有20年了，跟大家一样，起初对这事还有羞耻心，后来给无害论害惨了，a片，yy，招妓，一夜情，情人，整天追逐这些，现在回想废物一
我住的城市社会风气很开放，社会对Sy都合理认同，虽然自己隐隐觉得不对，可是没理据这事会害自己，就有藉口一直邪淫普。
机缘巧合来到戒色吧，同期认识到佛学，中医学及传统文化，可能上天怜爱我，真给我改变的机会。现在回想，戒色前的我已走到沿崖边而不自知........

小五小六，曾经带领校队打比赛的我，近年连正常人一天的活动都支持不了，精气神没了，我恨邪淫！我恨邪淫的自己！

从小多病，青春期堕落，加上邪淫，成就瘦弱的我。30岁前大部份时间维持110lbs，现在120lbs，高169，没有一点男子气概。
日睡晚出，吸烟饮酒，嫖，玩，有工作时混著上班，没工作就恢复前面的生活......我从小有?小聪明，初中一不用学习成绩也名列前矛，后来成了坏分子，老师也特别照顾我，爱C我。后来上班老板，上司都对我很好，代遇也比同期同事好很多，没有给人怎骂过。虽然常常转工作，也没一次是给解雇的。父母从来不管我事，我很叛逆，很不考，爸妈对不起

这些年街上的异性感觉都讨厌我，正面看到会拧转面，或很不喜欢给我看到的感觉，眼神很闪缩。反而男的很多会定定来看我
我正在去放生路上，今天街上很多异性看我，感觉良好，没那N讨人厌了，敢跟人对视了

病：
胃痛接近二十年，腰盘突出，腰酸背痛，脱发（吃药止住），经常感冒，上次感冒是10月中，这几天又犯了
脱力，一天到晚没精神，可以站不走，可以坐不站，可以躺不坐
坐著似蛇一样软，企著要找东西旁，睡得似虾米，大字睡没安全感
JJ整年缩起，精神时才看到正常siZe，平时小小的
下腹常隐隐痛，不知是否慢前
说话声很小，人家懒的回应还是听不到
耳鸣，白天睡眠出大汗，晚上睡不著，脑袋不受控想东西极疲惫也睡不著，会感到心很烦燥突然起来，天亮才能睡。肾阳阴虚，心火盛，脾虚寒不吸收，天天拉肚子，上热下寒，气屈气虚，血杰（气血不通）怕热怕冷，运动不出汗，睡觉一身汗.....地狱一般的体质

不知是不是Sy多了，叫小 姐 ，YY多了
病魔一直不放过我，每天腹泻。胃好点失眠，失眠好点感冒，感冒好?膀冈炎，消炎了又上腹痛....这些年吃西药，做手术等是浪接浪没停的，医院我是常客。




65.本人现年十七岁，十四岁辍学，撸年七年，感觉身体挎了一样。行尸走肉，在家呆了两年，天天无所事事，大概是这两年天天在家对着电脑撸，搞到现在生不如死，黑眼圈，早泄，脱发，各种病都有，最严重莫过于社恐，恐惧未来，不敢正视别人，可能是我黑眼圈特别严重吧，皮肤方面比较黄，完全不像以前那么阳光，看着身边的朋友在学校上着学，看着以前的朋友多么阳光的成长着，在想想自己是多么的可悲。每次见到以前的朋友都会觉得很自卑，现在身边朋友都开始远离我啦，只有自己一个，这种痛无人理解，我曾一直问自己，我梦想到底是什么，我未来又是什么？在这两年里一直以来我都对身边的人撒谎，或许是这样我已经撒谎成瘾，遇到某些事情我都会撒谎来面对现实，我记得我以前不是这样！现在最难面对的是我长大啦，该怎么好，由于身体特殊一直不敢正视一个人，每当别人正视我的时候我总是不敢面对他，我从十五岁岁开始就有关注戒邪淫的危害，就是这样我坚定自己能把这恶行改掉，那时候最长时间六个月，在这六个月里我每天都会阅读戒者的文章和读寿康宝鉴 ，但是并非我想的那样简单的就可以戒掉，就这样我破了，破后就更是变本加厉，每次撸完后，心里总会有种忏悔的感觉，就这样撸阿撸撸到现在十七岁，身体出现的症状才知道后悔，哎，为何落到这田地！


66.我以泣血的教训告诉你，不要再SY了，我也是七年，最开始的频率2到3天一次，后来上了高中后，沉重的精神压力和睡眠质量差，每个月2次左右的SY来释放或者缓解压力，七年来，身体已经出现了严重的透支，很多地方都出现了问题，最严重的是最近做的检查已经影响到了未来的生育，我现在连死的心都有了，打算这次放假回去向父母坦诚自己七年来的罪过，父母给了我健康的体魄，而我却以这样一种肮脏的方式将它毁掉，造孽呀，如果你真的在乎爱你的父母，回头吧，别再sy了，只有你自己才可以救赎自己。


67.在戒色吧很久了，一直潜水，看到很多吧友的经历，自己也想写写，抒发一下自己的情绪。主要是因为最近经历的事情，让我长大了，让我知道了什么是责任，什么事该做，什么不该做。挺后怕的。和吧友分享一下吧。
先说说经历吧。我今年29岁，有sy，但不是那种特频繁的那种，有控制，看大毛，嫖过娼。除了没搞过小三以外，这些和淫色有关的都沾边了。以前不觉得什么，没出过大问题，身体上也没感觉怎么样，全都不以为然，直到2014年10月11遮天出去找小姐之后，我不知道怎么了，看自己小弟弟上有不对劲，上网上一查各种吓人的性病资料，一下子懵了，吓傻了，特别害怕，特别惶恐，担惊受怕的，浑浑噩噩的，总觉得自己有问题，每天翻看小弟弟好多遍，茶不思，饭不想，夜不眠，整个都不是人过的日子，一有风吹草动就和惊弓之鸟一样，没有心情工作，没有心情生活，干什么都失去了兴趣，仿佛整个人就剩个壳一样，死了一样，那种对家人不敢说，对同事强颜欢笑的心情，害怕自己得性病，得艾滋，各种的恐惧，实在难以描述，那种害怕那种恐惧无法表述，总之我绝对不会想再有第二次。到今天90天了，检查了性病，能排除的都排除了，但还有一种叫尖锐湿疣的没法排除，让我心里一直不能好受。看了贴吧的帖子都说因果报应，不知道这三月的恐惧算不算是报应，或者是让我真的得病才是报应。我总觉得老天不会这么放过我的，因为我的罪孽太深了。想想万恶淫为首，真是不假啊，要不是我有色心，淫念驱使我找小姐，何来后面的三个月恐惧。其实我从2010年第一次开始找小姐，算起来都找过不下四五十次，算玩的猛的吧？不算不知道一算吓了我一跳，现在想想真是后怕啊，没得过性病，算我捡到了吧，都说不是不报时候未到，现在我后悔了，知道错了，可是报应还没来，我真怕会有更大的报应来临。还有我忏悔的事情太多了，我结婚了，媳妇怀孕五个月了，我总觉得三个月的恐惧鬼一样的生活，这都不算报应，就怕带给媳妇和将要出生的孩子痛苦。真心希望不要给他们惩罚，罚就罚我一个吧。
现在后悔还来得及么？我不知道，回想起这么多年来，好多经历的事都是缘由邪淫，真的挺可怕的，要是没有邪淫，好多不好的事情应该都不会发生，可是现在后悔都来不及了。就这次的经历真的让我成长了，让我认识了，我就觉得我以前的想法真可笑，结婚之前我sb似的认为没有女朋友去嫖娼没啥，不算大问题，结婚后我傻逼似的认为只要不去搞婚外情，不影响婚姻生活，找找小姐没啥，不是大问题，但现在我真的知道错了，从心底里厌恶邪淫的想法，如果心中没有淫欲就不会有这些是事情发生，现在就是满心的自责，和愧疚，对不起家人媳妇孩子，真不敢想如果我做的这些事情报应给了孩子和家人，那我还怎么面对他们怎么活在这个世上。对不起我错了，真心知道错了。想想做的这些恶事，老天不会这么轻易放过我，不知道这算不算报应，内心世界的惩罚和恐惧远比身体上来的更猛烈吧。
从今天开始我会努力戒掉我内心的淫欲，邪念，对父母好，对家人好。一定努力重新做人。虽然我内心仍然充满恐惧，但是我会好好做的。希望老天爷给我一次机会，就惩罚我到这里。不要将恶果带给我的家人。祈求。不知道这算不算晚，还来得及不？我一定会好好做人的。


68.快三十了，追女孩未成功过，过着昏昏暗暗的生活，sy次数高达一天八次，平均一天一次有余，2013年相亲十几次一个未成功，真是惨报啊，我染此恶习十五年，大约是在高一染上的，未染此恶习以前，初中全年纪十名以内，高一也是全年纪十名以内，染上以后直接滑到后十名，此从染上此恶习以后，一发不可收拾，我又患上了斑秃，而我那时还不知道收敛，斑秃发展成普秃，眉毛也脱了，以前还帅气，眉毛没了直接丑死了，sy会变丑，你想变丑你就继续撸吧，后来还是每天继续撸，从没想过脱发，智力下降是跟撸有关系，sy无害论害的，最惨的是我复读三年只上了个专科，为什么，那么多年我还没发觉都是sy消了我福报，还继续，继续的结果大家想必都能猜着，斑秃没有好，视力下降，sy的果报我都有了，大学三年我还不悔改，继续撸着，唉，死不悔改，自找死路，大学毕业同学都考上了事业单位，而我跑去电子厂，之后混不下去又去工地，虽然我现在是大工，但之后的反省让我明白，我这一切的一切都是拜sy所赐。


69.飞翔老师，我今年19岁，sy六年半，在读高四，压力很大，身体也很差，11月份时把自己的身体撸垮了，去中医院开了膏滋吃到现在，恢复很慢，1.11号时半撸，之后感觉身体像被抽干了一样，脑力下降的很严重，好长时间没缓过来，前天下午的时候我突然可是怀疑自己会不会脑子有问题，然后感觉身体一股虚弱感袭来，完全没法安下神来学习，之后两天越想越害怕，甚至怀疑自己肾有问题，今天去中医院检查了肾功能和尿都没问题，那个中医给我把脉说我身体并不虚啊，而且面色也不差，遗精十多天一次也正常，他说我是心理压力太大了，有些抑郁偏执，我也确实感觉是如果越想自己身体差就越感觉自己虚弱。我现在尽量的不瞎想，可是有时身体的虚弱感确实存在，而且我还是没法定下神来学习，会心慌，我这是怎么了，是心里障碍还是因为神衰，或者是抑郁症神经质什么的，我该怎么办？我现在脑力很差，如果过年还是好不了我真不知道该怎么办了，甚至有可能下学期不去学校了，直接去参加高考。



70.今年23岁，3年前染上手淫，3年来身体越来越差。每次手淫玩特后悔，但总是戒不掉。中间吃过好多补肾药物。但总是没多大效果。两个月之前干了一次重活后，第二天，就胸闷气短，一点饭也不想吃。后经中医调理感觉没事啦。但手淫之后又胸闷气短，而且一次次加重。5年前德结核，已痊愈。


71.我26岁了，16岁开始的，已经10年了，前7年平均每天1次，后2年平均每天2次，最后一年因为买了电脑而且经常一个人在家所以更加的放肆，天天看，一天4到5次那是经常的事，最多一天9次，在2个月前就很虚脱了，晚上出虚汗，身体各处都在抽筋，脖子，手臂，腰杆，嘴巴都抽过，而且还出现过尿床，但那时已经控制不了欲望了。到了前天就严重了，头脑一直像有电流过一样，视力听力都下降了，而且今天才缓解了一些，感觉自己随时都要死的感觉，从来没有这种感觉，太恐怖了，今晚突然看到戒色吧一下了我又看到了希望。


72.本人今年19，刚大一。从初二开始，**像个恶魔般困扰这我。不夸张的说，本人开始**时很疯狂，几乎一天2次，一星期5、6天都是，一个月将近有五六十次！这个情况一直到高二才有所缓解。但此时已积重难返。。。在高三一个阳光明媚的日子里，我却突然发现看不清东西了，继而失眠，注意力不集中，记忆力迅速减退。。。。我开始惶恐不安，到处求医问药，花了上千元，依然无效果，症状反而越来越严重。（后来才知道是严重的神经衰弱）诸位正常人可能无法理解那种痛苦。我只想说，得了这个病之后，我才体会到什么叫痛不欲生，什么叫万念俱灰，什么叫求生不能，求死不得！关于这个病我真是不想再说什么了，那真是一个非常可怕的梦魇，整天像活在一个虚幻般的空间中，什么都看不清，什么都记不得。。。高考前，班主任承诺我完全可以考上一个一本中上等的学校，可高考结果我却刚达上一本线！不怕各位笑话，高三那一年我真是将眼泪都流干了！高考完后我去重新检查，从此我知道了一个从没听过，也从没想过的名词――神经衰弱。
我疯狂挣扎过，什么药都吃过，可依然没有明显效果。直到前几月开始系统治疗才开始有好转。这个寒假回来，我转看中医，那是一个经验非常丰富的老医生，我家几辈人都是他看的病。就是他，前几天说了一句让我震耳发聩的话：“你这个病是多年形成的，并非一朝一夕。”联想到每次**后症状都有加重的倾向，和我以前疯狂的**史，我顿时福至心灵：原来我这一年多的痛苦，都是**惹得祸！我现在真是极度懊悔，我真的后悔死了！现在我的病虽然依旧严重，看不清东西，读不了书，这个帖子也是我花了很大力气才打出来的。但我相信，只要我戒除**，好好生活，终有一天，我会重新看清这个世界！愿与诸君共勉！最后我想说一句：善恶终有报，因果有循环！


73.手淫十五年让我生不如死！我的手淫历史有15年之久了。这个经历就像个恶梦，
挥之不去。。我一直想戒掉，可又没有办法戒掉。。14岁的一个晚上我无意中在玩弄自己的阴茎，玩着玩着忽然一阵快感传片全身，全身都颤抖起来，手上沾满了粘糊糊的东西。我当时吓坏了，不知道怎么回事，后来我知道了这是精液。从这一刻起我的地狱一般的噩梦就此开始。第一次手淫过后是既刺激又兴奋，又感到惶恐不安，一连几天过去了什么事也没有，心放了下来，于是又有了第二次第三次直到无数次，几乎天天都有，有时候一天上十次，直到搞得自己筋疲力尽没有精液射出来为止，每天发疯一样一篇又一篇地摧残自己的身体，就是为了获得那片刻的快感。这时的我犹如吸毒者上瘾般什么都不管了。我已经深深地被手淫的快感迷住，深陷在其中无法自拔了。读初中时因长期大量的手淫使我的身体慢慢出现了一系列的变化，身体变得很虚弱，形体消瘦，面容枯槁憔悴，精神萎靡不振。脸上暗淡无光，未老先衰，眼眶严重下陷，形容之恐怖，比之吸毒者有过之而无不及。这时如果叫我演恐怖片，无须化妆即可上镜。手淫令我得了严重的神经衰弱疾病，晚上虽然很累却怎么也睡不着，然后又通过手淫过后的疲惫来入睡，每晚如此，，对身体带来的伤害可想而知啊。第二天起来的时候总是昏昏沉沉无精打采，头晕脑胀。记忆力严重下降，每天在课堂上不是睡觉就是心里总在想着那种邪淫的恶念，甚至在课堂上瘾不住发生手淫，邪淫竟使我的道德竟沦丧至此。就这样我的学习成绩从小学的优秀生沦为班上最后一名学业彻底荒废。手淫让我的精神非常的空虚，孤独，苦闷，颓废。然后我又通过手淫的发泄来驱赶这些空虚，孤独，苦闷。不用说结果是恶性循环，雪上加霜。

手淫十五年让我生不如死！有一次我在教室里听到一个同学对另一同学说我就像个鬼一样。虽然也知道他们说的是真的但我的心啊那个难受！无法形容啊。有一次我拿起镜子照着自己，里面的人啊是那样的陌生又是那样的熟悉，曾经脸颊丰满的我如今被一个瘦骨嶙峋，眼眶下陷，脸无血色，两眼无光的贱相所代替，气得我扬气镜子一扔在地上，只听到当啷一声，我的心跟着这镜子一样――碎了。这时的我尽管也知道这一切时我的手淫的祸害，但我已对自己的恶习已经无能为力了，因为陷的实在是太深太深了，如同吸毒一般一天不手淫就非常的难受，非要发泄以后才能放松啊。甚至到了半夜自己的手竟习惯性伸向自己的裤裆，直到把宝贵的精液射出来为止。多年的手淫严重摧跨了我的身体，本身应该意气风发的青年现在看上去却像个游魂野鬼。那是的我就连手淫弟弟都不会有什么反映。吃过很多药，看过很多医生。但是结果都是一样：严重肾虚，需要慢慢调理！但是吃过很多的药看过很多的医生还是没有什么用。我放弃了，直到我看到了圣力宝正元胶囊。咨询过他们专家以后我决定吃这个药。我把我的所有都堵在了这个药上。专家建议我少看激情事物。注意千万别手淫，生活中可以减少独处的机会。多运功。我都照做了。手淫十五年让我生不如死！吃要期间我也差点放弃了，因为始终都感觉没什么用，可是当我停药后的一星期。我的小弟弟竟让有了晨勃。这让我非常的惊喜。我坚信一定能够治好。我又连续吃了五个疗程。我的病就这样奇迹般的好了。让我的人生也从此走上了正常的轨道！


74.从小，我生活在无忧无虑的环境中，在姥姥家，我是唯一的一个男孙子，是全家的宝贝。非常受宠。从小，我受到我父亲的教导和影响，大脑非常活跃，（父亲是一位工程师）。别人用很久弄懂的问题，我只需要看一眼，思考一下即明白。
小学，我一直是班主任的骄傲，为此，我妈妈和班主任还成了很好的朋友。
初中，我自己不是很努力。但是由于天性，学习起来事半功倍。物理，几乎不怎么学却是班里的第一，2.语文，借助我的理解力，学起来很容易，但是由于邪淫的种子，和叛逆，对父母不是很孝，导致没有什么朋友，班里的女生都很讨厌我。后来中考，英语，20 语文破百了。
高一，父亲为了奖励我，给我买了一台电脑，买电脑的钱有一部分来自于去世的爷爷奶奶留给我的。
好，来说我自己，当时，我由于天资聪明，学习努力，待人和善。班级里的人都爱和我交往，是应为正气足，并且当时学习很好，尤其是物理，惊呆了老师和同学们，我上课稍微一听，居然全懂，同学们都说我很厉害。并且当时，我在物理全校几乎排在前三。再一次考试里，我用了力学于压力的转换，计算出了算行程的问题，让老师也感到震惊，学校还为此给我了一个科技之星的称号，那段时间，我得过优秀团员，县级道德少年。进学生会成为主力。甚至当时，我有励志想要去麻省理工大学读书，梦想着。
可是，不知怎么的，我接触了不好的信息，在家上家里有电脑，就比较看不健康的内容，当时，父亲严格控制我的上网时间。
到了高二，因为越发迷恋黄！我的成绩飞流直下。上学期，我总在家里看黄！ 父亲很忙，所以我是不加节制。母亲很和蔼，不控制我上网。
到了下学期，我买了一部能拍视频的手机。某天，躺在床上，打开摄像，想着那些H片是如何拍出来的，弄DD，结果，第一次手淫。
后来！越发不可收拾！成绩立马变成倒数，几乎几天一次，没到周末回家，都看着那种东西SY,现在想想，我真他妈的混蛋 ！！
当时还不知道这是多么龌龊！多么恶心！多么伤害自己！多么对不起父母亲人！
后来，我就开始了堕落之路，打架！吸烟！被叫加长！老师骂！旷课！现在想想,自己真不是东西，父母花钱把我送到学校！我他妈全做了这些混账事！当时还觉得自己很厉害，没人惹，自己镇不是东西！废物！
倒了高三，成绩全校倒数，自己也没什么心思读书了，整天不上课！sy！当时身体不怕冷，我还以为是好现象！真傻！
当然 高考失败。在假期去当网管，每天熬夜，吸烟，SY!当时自己傻！那是后，每天都是白天睡觉，晚上去网吧上班，可晚上去了，坐下就睡，现在想想，嗜睡！身体太虚了吧.
大专，大一还好。最多几周一次，当时意识到了危害，倒了大二，自己却邪淫了一个女孩子，当时发现早泄！然后自己不以为然，不加节制，很快，身体爆发了，恶业做了。逃不掉了。肺炎，感冒，骨折，挫伤...女友天天吵架，闹，老师骂。当时却还不知悔改！！
后来13年，实习了，在单位，又邪淫了几次，得了急性咽炎，转为慢性。然后被外派学习到了现在的城市，还是邪淫，还去跟人家裸聊！又的了鼻炎！真丢人，我都有些难以启齿！
直到接触到戒色吧！才明白这是多么邪恶，然后来观察自己的身体状况，早泄，秒射，DD短小，腿上湿疹厉害！（我会贴图）。睾丸下垂，流前列腺液，身体瘦弱，累。头晕。目眩。耳鸣,尿无力，等待。喝水就尿。脱发，白发。我也不敢去医院查。

然后接触到戒色吧，开始学习戒色，有很多前辈帮我，谢谢大家，第一次有几个月，感觉恢复很好！到了14年过年。破了，后来10天，又破了。现在破破戒戒一个月。症状有的恢复了，，因为自己的不坚持，导致，破了。毁了！
现在的症状！ 鼻炎，咽炎好了大半。早泄的等尿问题没恢复，脱发少了一些，头发黑了不少，本来都可以慢慢恢复的，现在因为破了，却没恢复，现在失眠。多梦等等，阴囊潮湿，！睾丸下垂！瘦小！人无力！

今天是 3月10,我破戒了！所以我完成此贴，能让更多的人了解危害！ 我愿从地狱爬上来！不再回去！ 我为我所做的恶业忏悔！对不起亲人！玷污了自己的心灵！对不起自己的身体！
愿无苦难！ 忏悔！从此，立帖仍戒，不在犯恶。拯救自己的心灵，身体！
我也愿帮助更多的人来戒除恶! 心向光明！


75.我今年二十岁了，回想起十年来的点点滴滴，我不禁悔恨难当。我上辈子一定是畜生，才会犯下如此滔天大罪，如此连畜生都干不出的事情！猪狗不如，死不足惜。如今报应来了，当我被病痛折磨到生不如死的时候，我才真的相信了因果报应。呵呵，连我自己都不会去同情自己，很多次想要自行了断，可是想起父母含辛茹苦二十载，正是回报他们的时候。我这么做下辈子连畜生都没得当，要下十八层地狱的，所以我苟且偷生着，度日如年着，如今却是在赎罪着！
我这辈子除了感谢我的父母之外，更要感谢的是戒色吧，是它让我获得了第二次重生的机会。就在我被病痛折磨，多次求医，无药可救的情况下。我查到了戒色吧，怀着沉重，好奇的心理点开了网页。一个小时后我震撼了，原来世界上有这么多人在奋斗，这么多人在并肩战斗着！！我的情况和很多人有着类似，我的遭遇也是很多人在忍受着，他们选择抵抗，顽强奋斗。而我却选择了堕落，沉沦，继续干着畜生的勾当。全身被淫邪之气染满的我是否还能获得重生？ 颓废而又空洞的我是否还能有活下去的动力？答案是肯定，此生不撸，撸者必死！
传说撸多了记性不好，是的。在其他方面确实记性不太好，但是十年来有关于色欲的东西我却是历历在目，仿佛是在放电影似的，一遍遍在脑海中回放。这可能是老天要我记住，这辈子你罪孽深重，福禄已尽。确实如此，如今的我，沧桑，体弱多病，这痛那疼。一切老年人的症状全部显示到了一个二十岁年青人的身上，一切福运全部被淫邪压制着。这也就算了，可是面相也惨不忍睹。满头白发，早衰。满脸痘痘，内分泌失调。黑圆圈，熬夜，看淫片。近视，应堂发黑。这都不算什么，最大是报应是前列腺炎，呵呵。终于找上门来了，18岁就得这种老年人的病。活该啊，折磨不死你。尿频，尿急，尿不尽，灼烧感，一切爽上天的感觉，全部都拥有着。欲哭无泪，十年来手淫了一千多次。平均两三天一次。有时候一天都敢两三次。我知道我这辈子算完了，我也不期望什么精彩人生，大展宏图了。只望上天能看在我幡然悔悟的份上，让我尽完孝道，了此残生！




76.小弟今年25岁，sy已有7年了，去年12月份来到戒色吧，仿佛在黑暗中看到了一丝曙光，自己的世界感觉全部变了，记得第一次在家里看到飞翔哥的戒色视频，这些年的压抑与悔恨全部涌上心头，那是这些年来深受sy苦苦折磨后悔恨的泪水，从开始下决心戒色到现在，自己始终没有突破百日，最长的时间81天，回顾这四个月的戒色，对自己的改变真是很大，首先脸上的痘痘全部消失，头皮屑也比以前少了很多，气色比以前大大不一样，曾经的猥琐和无精打采的面孔全然不见了，总之戒色的好处无以言表，只有亲身体会才能明白，但是自从3月份以来，自己中间只要十天左右不来戒色吧就必破无疑，反想最根本的原因就是没能坚持每天学习戒色文章，思想觉悟上不去，最后心魔一来就被打的满地找牙，这次发帖希望更多的战友能一起来并肩作战，在这条戒色大道上，一个人的力量是渺小的，不管之前戒了多久，一切从零开始，每天签到一次，每天坚持学习1-2小时精品帖，一小时锻炼时间，每天日行一善，孝顺父母，七月份我会附上戒色前与戒色后照片，让我们一起在这场戒色战役中并肩战斗，永不言弃！




77.

首先说说自己，今年二十六，虚岁二十七。已婚，孩子两岁半。Sy史已经十七年了。最严重的时候是二十岁开始。我跟好多人一样一直学习好，小时候，这里就不多说了，记得是十六岁时候因为越来越差的学习导致我辍学，天天社会上打架闹事，那时候不知道为什么脾气大，不知道为什么自己比别人瘦，都不知道。后来二十岁时候痛改前非不惹事不混了，可是一无所长又很自闭的我只能宅在家里，结果网络和Sy就成了我自认为的好伙伴，那样放纵自己一直到二十四岁，我认识了我现在老婆，我很爱她并和她结婚了，在老婆的帮助下开了间奶茶店，有了自己的事情干，可是我因为常年手淫经常早上起不来，十一点多才能开店门，有时候还三天两头晒网。同年有了孩子我却还是老样子，脾气火爆撒在家里人身上，老婆虽然不说什么可是我知道她很伤心。我把孩子送去了丈人家带，自己完全是撒手掌柜！孩子六个月的时候我因为暴躁的脾气觉得店里太闷就去骑车到318，店就丢给了老婆，后来在路上发现自己身体根本不成，但还算有毅力一个月坚持下来了，因为每天都要骑车很累，所以一个月都没有Sy，身体也回复了一些些。旅行途中老婆转了我的奶茶店，我知道我伤了她的心。这样旅行完我回到家中，又开始放纵自己，身体当时已经不成，早泄，甚至不勃，可我还是无度索求，我也认识到了Sy的危害，可是跟好多人一样破了戒戒了破的恶性循环，老婆也渐渐冷落我！可我还是老样子那么暴躁不孝恶语伤人。独自沉浸在岛国片的欲海里。

直到去年年初我终于得到了恶报！我被父母安排做事，有一天我发现了老婆出轨，呵呵，当时我整个人崩溃了！一个男人最不愿意看到的事情，我问她为什么，她说因为我不好，当时我打了她，我愤怒了好多天，一直埋怨老婆，可从来没有想过自己的错，父母跟我谈，丈母娘跟我谈。我感觉自己失败的人生一度不想独活了，身心疲惫，把自己伪装在网络里，有天看见一段话： 当你愤怒时候一直在想你付出的没有回报，才会愤怒，可是你的付出真如你想的那样吗？我开始反思反省自己，这才看到了个多么可怕的自己。结婚三年了，孩子两岁半我却一次和孩子都没睡过。可想我多么失败多么不负责，多么自私，看着两鬓白发的父母，我深深的自责着自己。我做了一个决定，我要原谅老婆！

我接老婆回了家，同时也接了孩子回家，我不怨老婆出轨，这一切都是自己造成的，都是Sy导致直接间接造成的。我开始真正放下邪淫来戒色，开始写日记，开始每天忏悔，开始锻炼开始孝顺父母改变脾气，前几天接孩子回了家第一次和孩子一起睡在一起，很幸福。我也跟老婆提出禁欲一年，老婆也表示支持我，现在我已经开始真正做一个自己了，虽然才刚开始，可我一定会成功的。希望大家支持我为我打气，我也希望那些症状还没有显现的人看到我的遭遇后能有所启发。加油，一起走出Sy的阴影！



78.
从初二到高三，一直SY。在我记忆中戒色没有超过一周，有时候一天两次三次。这几年我的宝贵时间，都被我用SY流失了！身体出问题了。身体瘦的皮包骨头，上楼都费力气！身上没有一点力气！一到冬天就感冒！相貌变得很难看，掉头发，脸上起皮，脸都是红的！脚底干的脱皮，一层一层的！后来，每天下午就会心慌，一心慌就会气短，吸不上气，这样就害怕，心慌就更加厉害！身体折磨我可以扛过去！可是心理就会莫名其妙的心慌害怕，一害怕我就感觉自己快死了！濒死感特强烈！感觉的去医院做心电图，做了医生说没事，我就放心了，就不心慌了！可是第二天又是这样！每天折磨的我要死！还有就是真个人大变样。以前气场很足，在哪都很风光，后来变得唯唯诺诺，什么都拿不定主意，别人说什么我就信什么！同学都说我和个女孩子似得，行动说话都像！那时候心理承受力特弱，别人无意的话，在我看来就是在伤害我，有意攻击我！太多太多的症状了。。。那时候，我根本不是我，而是一堆被SY折磨成了的行尸走肉！没有办法，我只能休学回家！

休学回家，我想好好看病！养身体！可是，那时候依然还不知道是我的身体和心理是SY导致的！去看了看西医，西医说是心脏精神官能症！开了一大堆西药！每天吃的我都胃疼，经常吃了以后就吐，折磨着我！没办法，为了治好身体，我坚持吃药！吃了半个多月，我难受的要死，太阳一落山我就害怕！下午开始就气短，吸不上气！晚上就莫名其妙的吓得我就发抖，心脏的地方就感觉一下一下的凉。那种凉就感觉快要死了，一种说不出来的恐惧！我就自己被自己吓得哭！爸妈都以为我是怎么了。。。他们说没事！都做了一大堆检查，验血，心电图等等！我也知道我没事！可是我就是一种说不出来的难受，我心慌！我害怕！爸妈就抱着我，我就感觉好有安全感，心里好踏实！（SY，折磨的我没有了点元气，身体大亏！）我的本能反应，我需要心理医生了！不是身体的病，是心理的病？

心理医生说我是焦虑症和恐慌症！就做了很长时间的心理治疗！每次交流后，我就感觉我心中那个重重的石头放下了。没过一两天，我就又开始烦躁不安！心慌恐惧！站在空旷的地方就怕，莫名其妙的怕！晚上睡觉也怕，怕有乱七八糟的东西在我旁边！有时候连续一周，每天中午都有那种黑影子，向我走来，想醒又醒不过来，想动又动不了！非得喊出来才能醒过来！折磨的我太痛苦了！做了很多心理治疗，还是不好！我当时感觉没有方向了，把所以的东西都放在心理医生的身上，希望他可以帮我走出来。后来，心理医生说，谁都帮不了你，我只能给我指点，需要做的只有你自己！我又一次地崩溃了，我自己怎么做，我不知道我怎么了！我没有方向啊。。。

那时候，我还不知道戒色吧！每天说在养生，可是依然在SY!一切症状都没有好！吃西药胃又难受！突然脑子里面想，西医不行中医呢？我就去找中医，感谢那个老中医！一号脉就知道我的原因了！他说出了我的好多症状！我一直在点头，我感觉自己找到希望了，我一切都可以改变了！他说我肾气不足，让我自己注意！我就心想，好吧。那就两三天一次吧！SY当时已经成了我的习惯！好几年的恶习怎么能突然改掉呢？一切症状有点改变。感觉没以前那么害怕了，身体也在慢慢地变胖！身体好了些后，我就又被陷阱去了，疯狂的看片，疯狂的SY！我不得不说当时的自己是个败类！一次，老中医和我说，我们身体好比一个水桶，你的身体水不多了，吃药是往里加水，而如果这个水桶漏水，怎么补都补回来的！我说我心理也难受！他就给我讲了好多好多！那一刻，我对中医产生了兴趣。。。

我就回家网上自学中医！同时也学心理学！我希望自己可以搞清楚我是怎么变成现在的，因为在我努力奋斗，我问心无愧！为什么我的努力什么都没有得到呢？在家半年里，我学了好多东西，也就是在这期间，不知道什么时候，也不知道是哪个恩人，告诉了我戒色吧！感谢那个人！让我系统的认识了戒色这门大的学问！看到戒色吧的第一感觉，我找到组织了！原来这里有很多和我类似的同胞！内心很欣慰！因为已经失落和迷失了好久！同样，这里有很多老师在指点我们如何戒色！为什么戒色？我当时感动的哭了。。。不知道为什么？我感觉我就像一个迷失的羊，找到了家的方向！这里还给了我无限的动力和力量！



79.
2013年初我在收音机里无意听到有推广治疗前列腺的药{假药}，那一夜我没睡。我知道是时候面对了。
2004年的一天我十四岁。满脑子想的还是江湖英雄刀枪棍棒，而就是那一天我堂哥拿了一张黄色光盘来到我家，从此我的人生改变了。。。。人生当中第一次看黄片 第一次SY ，，，，自打这次以后每当有空的时候我都会撸，因为这可以不用花钱就可以享受到这美妙的感觉，初中三年就这样浑浑噩噩的过了 基本每天都会撸，老祖宗说的对 一滴精十滴血，三年的时间把握彻底改变了 没能考上县里高中 上的是镇上的普通高中。。现在身体就已经有不适的感觉了 阴囊潮湿，每天有气无力 。
高中是两个周回家一次，在学校里的一个周末我会趁着同学不在的时候撸，回家放假什么的更别提了，基本天天撸。现在出现了另一个症状 遗精。。一周就得遗精一次，，身体更亏了 在高二的夏天我出现了严重的尿频 当时我知道自己算是完了 报应来了基本20分钟一趟，上课期间就强忍着下课立马跑去厕所，老师讲的根本听不进去，不过尿频只持续了几天 。我当时也知道肯定是前列腺炎的缘故，那段时间有半个月没有撸。半个月后我又重操旧业继续撸，，导致高考的时候只考了372分 我选择了一个高职院校。。
到了所谓的大学之后有所节制没有天天撸，只是一周在洗澡的时候撸一次，不过这时候我又出现了新的症状 精子发黄不液化 可能朋友们觉得已经到了灰飞烟灭的地步了 不可能在撸了 ，没有!我还在继续。。。直到出现了第四个症状 肛门潮湿 这是在2012年，我可是试着戒撸，但是频繁的遗精让我苦不堪言，，爸爸见了我都说我天天都像养不活的样子。。这种状态持续到2013年初 在这之间我没有戒干净 还是偶尔撸一次。。。。。。。
2013年2月初，我带着满身症状（尿频，阴囊潮湿，肛门潮湿，遗精，精子发黄不液化，浑身无力）来到了泰山医学院附属医院挂了泌尿外科，大夫是一个三十多岁的主治医师，问了问我的症状说了句：《没事 每个人多多少少都有点毛病，给你开点药以后也别去别的医院查了 。》给我开了一百多块钱的补脾脏的中成药，吃了好久没什么改善就去了另一家医院，解放军88医院，到哪里大夫让我去做了个b超，结果让我大吃一惊，4.5*3.6前列腺肥大，，而我当时23岁。。。大夫看了看结果也吃惊了，让我积极治疗还是会好的，我哭了，大夫给我开了半个月的药让我去复查，吃了这些药之后我也没精力和金钱去了，就这样一直拖到今天，2014年3月（遗精8次）。。。
在这里没有别的想法只想告诫一下 戒色的战友们 ，在自己没有症状之前马上收手，多看看 飞翔哥的文章,个人觉得只要不遗精什么症状都是在时间中恢复 只是时间长短的问题 当我们觉得尿频尿急尿不尽 甚至尿疼 非常难受整天没精神的时候，不仿戒两年试试，两年中既要贴合自己实际情况锻炼养生也要积极行善孝敬父母。当然说句心里话有条件的话还是去看看中医，但万万不能的乱吃药，尽量不要相信网诊因为大多数的是在骗你钱，你想想咱们这么多的战友一个月骗十个的话 那就是几千元啊 他的小日子过得肯定滋润啊 当然这里一定要区分开来sy后遗症治疗吧的吧主绝对不是骗钱小人，他是心中有大德大善的医生，是值得我们尊敬的大哥，在这里谢谢您。
这几天都是以泪洗面 家里人有所察觉，以前跟我一起入吧 的兄弟现在也都因为症状消除退出了贴吧，而我现在也想清楚了 戒下去永远没错，锻炼下去永远没错，孝敬父母永远没错，不喝酒永远没错。我会用实际行动来证明我是可以好起来的


80.
我在贵吧发贴好几次了，有很多好心人帮助我。但家里的事让我头痛，结婚四年sy却一直戒不掉，刚结婚的时侯老婆还可以体谅我.但一次一次的失败、早泄，让她也开始有些怨恨我了。我很爱她.却不想失去她，可也戒不掉sy。我想死的心都有啊！我对不起老婆，更对不起自己的身体。二十多岁的年龄却有一个四十几岁的身体，经常感冒，腰痛。我怕活不过四十岁连父亲都不能尽孝啊！sy无害论真的害我一生啊！这个吧里有很多前辈高人的一些发贴对我有很多帮助，每次心魔再生的时侯我会来本吧逛逛，吸取戒色吧的精华营养。心态也有一些变化了，我相信一定能戒掉，就算不为老婆也为自己的身体戒色。做一个真正的人。（已前我不能算是一个人)


81.
本人现在25岁，身虚体弱，骨骼纤细，弱不禁风，勃而不挺，挺而不坚，阳痿早泄，三秒就能射。我从三岁就会SY，那时就是使劲按住JJ不放，导致发育不良，现在睾丸一边大一边小。小学就把语文老师作为意淫对象，经常幻想她被恶人劫持了，然后我正义化身前去解救然后XX。初中开始一次偶然在网吧上机后发现那台机器有人看了黄网没有关掉，我记得上面是洋妞，应该是欧美的。全是图片，看的兴奋得不得了，后来老板说小孩不能看这个让我关掉，我还偷偷用笔把网址记了下来，留到下次看，当时候还自以为自己聪明！到了高中就去家附近的小书店看黄易的小说了，各种色文看了不下百部，每天早晚SY至少2次，那时看女同学的眼光就开始有些猥琐了，再后来发展到看日本的A片，阅尽AV千百部，苍井空，饭岛爱，西野翔，麻仓优，早已女，吉泽明步等女优名字倒背如流，模样却是不太记得了，因为SY的缘故记忆力已经大幅衰退！后面不仅好色而且出现了各种癖好，上大学时会在自习时尾行漂亮的女孩去偷窥上厕所，公车上会猥亵年轻女孩然后射出来，租房时夜间偷拿邻居女孩的丝袜内衣裤拿到自己房间撸管，找过的各种档次小姐不下百个，劣迹数不胜数！我自己想来都觉得猪狗不如，死后会下十八层地狱吧！如今到头来全是虚幻，一无所有，大学没能毕业，工作也没找到一份，患上了精神抑郁症状，社交恐慌症，精神分裂症，才25岁就已经如80岁老人一般苍老，体质孱弱，形容猥琐，人见人吐，自己也不敢出去见人，应该没有人比我还惨的了！年轻孩子接触色情一定要谨慎阿！唉！如今方才幡然悔悟，也不知道还来不来的及，反正一定戒色，立帖督促自己，争取早日恢复正常人的生活。

82.
自己真正意识到纵欲的危害是10年，那时候因为长期纵欲导致身体不堪重负，没有办法应付高压工作，辞工后再街上露宿了2天，那时才发现自己这些年经历的不幸在很大程度上市因为纵欲，我的果报不多讲了，几乎能有的症状我都有，每天都在煎熬痛苦中活着。接触戒色吧大概是在两年前，接触后更进一步了解纵欲对身体，精神，心里等各方面的危害，如果那时回头，下定决心认真戒除，现在我的情况可能会好很多，但是却没有，虽然知道危害，但是抱着侥幸的心理，每次都告诉自己这是最后一次，破一次戒应该没多大问题，有时候也会觉得了无生趣，抱着无所谓的态度，就是因为这种心态也让自己付出了惨痛的代价。而且每次破戒几乎都是连续破戒，甚至很多时候都是连续两三次，真是作死的节奏，现在细想一下，自己落到今天这个下场真的不冤枉，自作孽，不可活啊。
这个月到现在又破了5次，昨天到今天一天时间就破了3次，说实话我现在都不敢照镜子了，那还是一张24岁年轻人的脸吗？我是自尊心很强的人,看到自己现在这个样子，有时候想死的心都有了，无数次的承诺无数次的背弃誓言，感觉对自己没信心了。
但是我更知道如果不努力向上，我会陷得更深，所以真的没有其它路了，只有硬着头皮继续坚持下去，戒掉这个恶习，控制自己的欲望，我的人生就还有希望，否则就是死路一条，加油！！总结以前失败的经验，，绝不放弃！！
做到以下几点：
一，婚前禁欲，婚后节欲，因为纵欲11载，身体伤的太重了，3年之内不想女朋友和结婚的事。
二，断绝一切黄源，我以及他人的经验都告诉我沾黄必破，杜绝一切黄源，绝不浏览黄色信息。
三，先从小的坏毛病开始改，首先要改掉懒惰和拖延的坏习惯，尤其是懒惰，人一懒什么事都不想做了，书也不想看了，更不想学习了。坚持每天来戒色吧学习精品贴，坚持每日签到。
尽我最大的努力来做到上述三条约定，加油！！！

83.
本人91年12月生人，今年也算要23岁了，在我印象中，手淫好像是从初二开始！因为手淫，看玄幻小说，逃课，打架，通宵上网！ 那时候通宵上网的非常的厉害 上了一所破高中！ 期间一直SY没断！高中离家进 手淫更疯狂了 基本上一天一次！真的是一天一次，有时候一天两次，高中沉迷于网络游戏当中，当初一直玩跑跑卡丁车，穿越火线！记得又一次上网连着20多天在网吧 天天包夜！还给同学吹嘘自己多少多少天了！现在想起来 真的后悔的要死！一直到高三高考考了三百分！家里情况也不是太好，爸爸生了一场大病，用了很多钱！本来是不准备去上大学了，课妈妈说让我去读大学，上个高中就毕业了不是办法，等于没上!就这样，我去上了大学
也许那时候的我是真的比较的单纯，大学第一年不知道怎么就过去了，真的很快！当然 这一年 我手淫也没间断 在宿舍，在卫生间！比再家还疯狂！也许是我手淫比较晚，也许是我内心比较单纯！ 那时候我还是挺帅的 ！在这就不放照片了 就是身体消瘦一点，性格内向一点（后来我才知道那是社交恐惧症）并且脸经常很红，就像做了亏心事一样，看着小伙子不错，就是一天到晚没自信，现在我终于知道 那是手淫引起的啊！天天见人就像低人一等似的，不愿意与人交往！
大学了，上网更严重了！那个时候记得玩穿越火线，玩的特别疯，还组建了战队，天天就是除了上网吃饭就是睡觉，没别的事了！长期的手淫+熬夜 我的视力有点下降，那个时候我从来不觉得是手淫的事，没当成事，也不学习！就当然也没找到女朋友，大学没找到女朋友，笑话吧！哦，忘了介绍了 我学的是护理！ 嗯 就是男护士！我的大学生活就在手淫和上网中度过了，现在想起来，心里真的很难受
到12年，大学毕业了，该去医院实习了！去了青岛，不知道怎么的我手淫的少了，在我印象中那时候是一星期两次左右吧，真的算少了！因为学的不好，我努力的学习，虽然在医院我只是个实习生，但我很认真的去做去学！也和别的人说话了，精神状态好了一点，其实整个人挺阳光的！13年3月，我没有留在青岛 听老妈的话回到了老家！在青岛的8个月是我在青春里最值得回忆的八个月 我经历了很多很多，也学会了很多很多，虽然没有什么成就！说的有点远了 
13年3月初回到家里，身上有点钱，就没有去找工作，就在家玩！天天手淫+通宵玩游戏！就是懒，那时候一天手淫多的时候5.6次 真的不敢想象！我天天在网吧泡着玩游戏，接触了英雄联盟，玩的特别疯狂，吧里有玩英雄联盟的吧友吧，我一个新手4个月就达到了钻4水平！11000战斗力，呵呵！疯狂到什么程度，没下过线，就前几天，我还疯狂的再玩那个游戏！那个时候我什么都没当回事，天天手淫也不断，自己知道手淫有危害，身体吃不消了，但是就是控制不住，一天不手淫就难受！
后来我想，刚毕业，没事，等身上没钱了，自己在去找工作！反正长的又不差，应该好找工作！呵呵，多么幼稚的想法！老爸老妈一直催我找工作，我一直跟父母生气，晚上就手淫来解气，实在不行了，我出去玩一月，说出去找工作，工作去了，现在想起来真的是不孝啊！父母含辛茹苦把我养成人，我就是这样的人！直到今年年初，我身体越来越差，老妈盯着我的脸说你怎么脸那么大了，我听后一照才看到，脸由小脸变成了大饼脸，身体特别消瘦，而且身体素质特别差，经常头疼，腰疼啥的！我是学护理的 我知道 这身体算是垮了！晚上不玩游戏的时候睡不着，就想事情，其实什么都想不到，然后手淫1次或2次.3次！直到累了，睡过去！
终于报应来了，天天出虚汗，晚上经常做一些噩梦，春梦！一座春梦就射！天天不敢见阳光，同学聚会的时候，说我怎么变样了，变得特别的}，在我们这就是特别猥琐，特别虚弱的意思！这一年的时间 对的我身体真的是太差了，就现在 我还在电脑前面打着字！以前就知道百度戒色吧，不过没当成事！ 现在一切因果报应都到了我身上，我该怎么办！
如今，同学或朋友该做事业的做事业，该工作的工作！我在家连个基本形象都没有，不敢出家门，天天玩电脑，根本不敢去找工作，整个人特别的猥琐，没有一点朝气，无论看到谁我都觉得自己很差劲，见谁都抬不起头！想起这些年来我的成长，只有后悔和难受，但是生活还得继续，父母对我还有很多的希望，生活害的活下去， 所以我来到了这里 寻求一些帮助！希望戒色吧的吧友们能够帮助我！ 我想走出来，想戒掉手淫，戒掉黄色的东西，我再也也不玩游戏了！我想好好的生活 为了未来！
昨天晚上还做春梦，可能遗精了！根本控制不住，脑子一天到晚没事就想那些东西，我知道身体的恢复也绝非一朝一夕，我也可能永远变不回以前的帅小伙了，但我只想我的生活以后好一点，所以在此立誓 戒掉手淫，戒掉网络游戏。在佛前立誓。鬼神监督，如有违反，甘愿下地狱 ！请老天给我一个机会 最后一个机会！ 求您了，我会改过，我会弥补，我只想让父母不在担心，不再伤心难过！我只想我不要再错过和后悔！我只想阳光照在我身上，我的心不再难受，不再害怕，戒色吧，我会天天抽空来学习的，我想变好！
从今以后 
佛祖，菩萨，你们会给我一个机会的 是吗？ 


84.各位好，我是一个26岁的浙江杭州人，本是一个最阳光最有活力的青年人，现在却只能呆在家里无所事事。没记错的话还没上小学就开始手淫，邪淫了整整20年！我想按照我这种情况，早就应该不存在于世上了，能安然存活到现在，可见我本是一个福报很大的人，可惜都被自己消光了福气，直到最近几年才明显感觉到邪淫带来的痛苦。首先是学业，我高中都没读完读不下去，2005年高中毕业之后到如今整整7年过去了，只赚了1万快钱，回头去想都不知道自己做了什么，到处打零工，什么技能都没学到，什么人脉资源都没有。整个人内向胆小，每天说话可能就不超过50句。记忆力差，思维能力差，有时候做出的动作自己都觉得自己像个傻瓜。到今天发帖 我已经坚持没有手淫1个星期了，半年前我就接触戒色网站，并有戒掉邪淫的念头了，但是后来反反复复，直到最近才有了一定的克制力。但是意淫还是很难控制。我现在感觉到自己最后的一点福分也已经消没了，福尽祸至。现在的我几乎走到了绝境，什么事情都不如意，恋爱对象没了，工作也找不到，找的到的工作也大多是在恶环境里，坚持不了几天。同种同姓的留在老家农村的堂弟比我小一岁，家庭事业都很美满。从小在大城市长大的我到现在几乎成了一个废人，想想真的对不起祖宗。现在所有的亲戚都用异样的眼光看我，我已经成为了家里的一个异类一个反面教材，到了众叛亲离的地步。纵然是这样的罪恶深重，去年仍有一个非常美好的姑娘，真心的愿意与我结为连理，无论我犯了几次错误她都愿意谅解我信任我，可是我实在是太不像话，辜负了她玷污了她。。。她现在已经在远离我几百公里的城市永远不想提起我提起这一段过去，我想我这辈子都不会再遇到她这样的好女孩了，我会带着对她的惭愧悔恨孤独的走下去。如果她真的是我命中注定的姻缘的话，要是我真心忏悔真心改过我还能找回她么？我现在真的愿意拿一辈子的时间去换回她。现在真的什么都没有了，我父亲母亲已经绝望，眼巴巴的看着我，说不出一句话来。

我今年才26岁，就感觉到人生路像走进了一个没有出口的迷宫，心非常的害怕，这段时间几乎是天天骑车在马路上游荡不知道何去何从，看到乞丐我都会害怕我会不会有一天也这样，而且没有一天睡好过，脸色非常难看。事到如今，我只有发帖来诉说自己的苦难，手淫可真的是太可怕了，希望大家能给我一些指点给我一些信心，因为我现在感觉好孤独好脆弱，曾经怀疑过佛法，但是我想佛法说的恶（恶因恶果）的一面真实不虚的发生在我身上，那么善（善因善果)的一面一定也是真实存在的。我现在专念准提咒+六字大明咒，顺便看一些讲佛的视频。

对了，有个事我一直很害怕，我曾经带一个朋友去嫖过娼，我的那个朋友当时才18岁，那次也是我第一次去那种地方，之后那个朋友就一发不可收拾的经常去嫖娼，我想这些罪业会算在我头上吗，我前前后后去过3次，现在我的那个朋友现报应了出事了，有家不能回，身陷困境，但仍在行邪淫，我劝他说都是因为邪淫才导致你今天这样，他却不以为然。我现在该怎么办，现实里找不到可以求教的地方，故求大师指点。


85.我孩子就要来到这世上拉～作为一个因为犯手淫而亲手把自己的生育功能给废了的罪人～
心里充满感恩 
感恩飞翔大哥 ！大哥你功德无量啊
感恩你的无私奉献 ！没有你奉献就不会有今天的我，是你造福我啊！
症状缠身生育功能衰退，谢谢你经验挽救了我的婚姻，
没有戒色吧可能我现在还沉浸在万恶的循环当中啊！
感恩飞翔哥是你让我知道～
精气神～的重要。
感恩 戒色吧 ！
感恩 为吧里作无私奉献的各位兄们。

现在我大声……………呐喊…………
我的～形气神～已经回来啦～
我现在可以堂堂正正做男人啦～～
不用再受别人的冷眼～遭笑～
摆脱心魔～身体也恢复过来啦 
脚由跟生 轻松自在 生育问题也解决啦
我因犯下淫业！万恶的恶报已经到头啦 （这是非常宝贵的财富～多小钱都买不到的）

1.作为一个手淫受害者，我是因为精薄无力，治疗不育症踏上戒色之路的，我觉悟了！
作为戒色吧的一份子 责无旁贷 我要向飞翔大哥 向吧里无私奉献的每一位吧友们 ，分享自己的十多年来经历。别以为年纪轻轻就没事可以挺的过去！症状缠身，就是未老先衰的表现！已经不是戒不戒的掉的问题，更可怕的是，能不能恢复过来？？？为了保住自己的小便/生育功能{{现在医院看不孕不育/人工授精的夫妇非常火爆/还有胎停，怀孕没胎心，流产的案例直线上升，这都跟手淫纵欲，精薄无力，堕胎有着密切的因果关系啊}}，所以吧友们，要赶紧恢复过来吧，不然万恶的报应啊真是逃不掉的。
祸福无门 唯人自招 。
手淫纵欲万病论，我非常认同这个观点。
病痛恶果连连～身心受尽折磨。
手淫纵欲废掉你的小便功能
身体未老先衰
身体虚弱百病丛生
从胡作非为的开始～一路过来从年纪轻轻时疯狂手淫 →前列腺炎→尿频尿痛腰酸背痛→精液发黄→小便刺痛→小便异常难受→包皮发炎（有异味）→龟头颈沟感染真菌（长了不该长的小颗粒）→下阴潮湿非常不舒服～→蛋痛什么毛病一大堆………
病痛缠身没法安心读书～也不敢跟家里说，年纪轻轻的，以为去医院花几千块钱就可以把病痛根除～吃些药身体就可以恢复原来那样～傻的不得了谁知道
病来如山倒～病去比抽丝还要难 
真没有那么容易啊拿着打工的那丁点血汗钱开始我的漫漫治病之路…18岁时我去了广州市第一人民医院～男科～马胜利医生 
（1）做了个割包皮手术～因为包皮发炎有异味
（2）吃了不小抗生素药
（3）他告诉我龟头沟上面的不是性病是皮肤病 可以不用管它～不会传染的～（后来去了皮肤科做了个手术解决了）
（4）我说精液有很多黄黄透明的颗粒他说不用管～当时去验过一次精液～可能他见我才18岁就没说什么～就说不是很糟糕～如果以后结婚真的怀不上再过来
（5）睾丸疼痛的～下阴不适的吃了抗生素是有缓解～不过不能根治～特别是蠢蠢欲动时过后～跟没治疗前一样
（6）经过手术后～其他的也没想这么多啦～吃了好多药也不见得恢复的很好～也没什么钱这样耗下去拉………那个医生说你吃了这么多西药对肝脏不好～好好的休息～不要想太多…那段时间可能吃太多抗生素身体总觉得在倒退～
西药是有副作用的胃也老不舒服，
西药是有效果但是没法根治的。

……恢复经验……

咋们小弟天生是用来小便/生育用的
手淫本来就来就有违大自然规律
贪恋女色意淫邪淫纵欲有违自然规律
纵欲手淫
废掉你的小便功能
废掉你地生育功能
天作孽犹可活 自作孽不可活！
从犯病那天下焦真是没有一天舒服过，真是给撸废啦。
下焦发炎有症状刚发病时候不要去逃避，赶紧看病，必须要去正规的，政府开的医院～千万不能去私人开的，私人医院真是坑死人没的商量的，先把炎症给消退先～不要拿自己的生育功能来开玩笑，急性期不处理越拖延时间症状更加复杂难切底治疗，抗生素只能解决急性的炎症，吃太多太长时间也不是什么好事，越吃身体总觉得身体在倒退，急性期缓和过来后一定要找个有医德的中医去调理调理把病灶给清理，因为西药是消除炎症～中药汤才是从根本的治疗。然而最切底防复发的治疗，还要需要回归戒色吧，严格落实修心～戒除意淫～邪淫。还有后期的站桩，提肛，固肾功，多运动，多锻炼身体，恢复形气神。锻炼身体吧里还有很多很多方法，有空的朋友可以去看看，赵之心，的新八段锦，挺好的一套功法，这个要自己去找感觉，锻炼自己合适的自己，有感觉的，个人感觉包皮过长的容易惹毛病我就犯了个叫做串珠菌的皮肤病就长在龟头凹颈部的那个部位～开始还以为是性病吓都吓死人啦，割包皮这一刀没有白割的。干干净净的挺好用的。
手握拳头轻轻不停拍打关元穴30秒左右吧，直到有尿意 忍住，拍打完就马上排尿，能解决很多前列腺炎引起的小便问题……详细可以找度娘，非常好的一招。
老天是有给你机会你的，是自己不懂的爱惜和使用，这要付出代价的，亲手把福气跟功能都给提前消耗完了，再也没资格享受那幸福，再不能有半点妄想与贪婪了，这已经是未老先衰的节奏了，要加倍加珍惜自己的精～神。就当是惩罚吧，我不想再过那万恶的生活了！
障碍重重～受尽业障报应啊

下焦的病痛勉勉强强的解决了 
恶梦还是挥之不去
想想当年暗疮疯狂失控的长→身上也是每年都犯皮肤病毛囊炎→那时的恐怖（没经历过严重皮肤毛病的朋友们是不会理解那心酸跟无奈的那种被病魔击垮了的心情的）真是人不人鬼不鬼的非常痛苦，皮肤病一天不去除，每天过的非常苦恼，心理没法过的安稳，没人愿意接近～大伙都怕会传染～非常的不愿意去见人～！真的有苦不能言！那时我真的被这毛病压跨啦……
去大医院皮肤科也花了不小钱
吃西药的外搽的又贵又不见效果非常依赖不用就马上复发
不知道多小种中成药，外搽的，西药膏 ……什么办法都试过。
那时真的绝望了整个人满脑子都是为了解决这非常愁人的皮肤病……打工的钱全部往这皮肤病花去～～
……真是没有办法我放弃了去医院治疗……我也放弃了自己～天天行尸走肉般痛苦的度过，这毛囊炎皮肤病我真的崩溃了，我从来都没有这么颓废过自暴自弃的过日子了～因为网上的论坛很多人说过～没办法彻底根治。靠现代西医也不能根治非常容易复发。
家里也知道父母替也我担忧
老妈带着我去找神婆也去过两趟了～
治疗毛囊炎真是太难治啦年年复发年年治疗大医院的皮肤科我是不会再去的啦，已经走投没路了。
有好心人带我去看了私人中医药店去试一试
就在那时转机来了感谢上天还可怜我啊遇上一个改变了我饮食的中医，让我懂得饮食养生
那中医，医德很好～钱花了有效果，总算搭救了我，帮我抑制了严重的暗疮毛囊炎严重的皮肤问题～
（我是这样开始我得中医药知识养生之路）从根本上调理身体，喝中药汤都不记得喝了多小了，真交了不少学费，我都变成她的常客了，就是这样一边煲中药～一边自学中医知识，由她教饮食起居开始慢慢的摸清楚自己的体质，吃什么适合有益，什么是不该吃的都由她来指点一二，自己也有抽空看中医养生的书，对中医也有信心和性趣……慢慢的找到感觉，把自己从饮食习惯养回来～～知识一点一点的从生活习惯积累过来……这个真是花不小钱和时间还有生活体验学回来的知识啊……养生就是保命啊。
经历那么漫长那么多大医院，皮肤科的～男科的 做了两次手术
各种西药，中成药～药膏种种折磨～到最后去看中医～学习养生知识～耗了那么多年总算把身体勉强恢复过来。
那时我都已经从手淫犯病到这皮肤毛病再到煲中药，一路过来已经耗了八个年头了，我全部青春和血汗钱都给陪葬下去啦。想想真是血和泪啊

恢复方法
整天请假都往医院跑，那皮肤病真的非常折磨人，犯皮肤病的人是业障重重，人家看见你那人不人鬼不鬼的皮肤都掉头走了，没人敢惹你都怕会传染，倒霉的不得了。
毛囊炎，去大医院吃西药，外搽的，也没什么用，中药治疗是最理想的办法，从根本上调理治疗，我是因为手淫下焦犯病，没有去及时切底的治疗
而导致后面的毛囊炎失控，我也是开始什么都不懂后来也久病成医了，建议有毛囊炎的必须从饮食起居开始，由内而外的调整身体的气机，人是一个整体，任何一个器官部位有症状，没有根治，都会影响整个人的正常循环和通畅，再加上不懂身体体质，饮食和纵欲的胡作非为，本来毛病一大堆的身体更加雪上加伤，1 我是通过中药汤，治疗好的，一般中医都是只帮你清除病灶，不算根治还会复发。有医德中医还会帮你拨乱扶正，增强体质，什么是合适的，什么应该避之侧吉，都会一一吩咐的，
必须要弄清楚自己的体质 我自己就是寒底的，肾气虚+ 脾虚≈中气不足，下火的，啤酒,凉茶…水果…什么冰镇的～寒凉的这些都会伤肠胃的，应该避之侧吉的，多吃正气的食物，多吃素比较保命的，这些都是养生知识啊。(感觉上火可以喝淡盐水)…傅英杰的中医体质养生那本书，里面就提到阳虚体质的暗疮问题，戒友有空可以去看看理解理解。
珍珠粉糊磨砂死皮，也可以睡觉前用粉糊搽在面上早上起来在洗干净，长在身上的是通用的 (非常廉价有效的方法)


这个不凡牌的效果最好，我也有买过其他的不是没效果的就是劣质的。
有严重暗疮的戒友，不要放弃，我都是过来人，这问题用中药汤理顺好身体～(有脾虚的朋友恢复的特别很慢，病灶清除后，建议中药汤，健脾益肾，多加巩固，非常有益)别用西药，再加上严格的忌口，和珍珠粉的去死皮。问题是非常好解决的。

精薄无力……漫漫求子路………
疯狂手淫 纵欲废掉了生育功能 ～年轻时太疯狂～干柴烈火的，简直就是魔鬼上身……真不知死活，
24岁时我认知我老婆，带病上岗疯狂纵欲两年后怀上了小孩～～那时自己还偷偷的暗自里的高兴～生殖系统那么多毛病老婆还可以生育～真是乐的更加放肆更自大……
没乐几天，恶报就来了5周胎儿保不住，发育不好没胎心……不能要，～～～哎……，好不容易才盼来的小孩又不能要～没人能感受但那从中头奖的高兴，急刹那间在医院做人流的伤痛……跟血与泪的辛酸……
一个男人面对着老婆那时，失去小孩痛苦流泪，还要去医院人流刮子宫手术～心里百般滋味，安慰老婆等她摆脱那伤心事，什么也别想，等养好了身体，努力再要一个，日子就这样一天天混着过了两年多，很多好朋友们有陆陆续续的生了两个小孩我们家的还没有动静～也真开始着急了，压力真的压过来了，没法避免要面对，就开始了又漫漫的求子路了，先是老婆，因为有过一次刮子宫人流手术，去医院做那优生优育，一大堆乱七八糟的检查也都通过啦……什么项目都查过～最后连疏通输卵管手术都上马啦……期间大概用了大半年～一路检查，一路试孕～～(因为老婆之前有过人流的手术，她的医生也建议去做一个疏通查输卵管的检查，做那个检查也挺痛苦得，那天一起去做的人也有7对夫妇，可能太难受啦有一个女的面色发白，受不了，直接就倒地上啦。最后还好老婆的输卵管是通的的)女方的问题是排除了。
问题总需要解决的。
自己也安不住啦去了医院正式的做了精液常规检查～结果真无法面对～精子活力差A 8 ， b16，畸形86%，死精非常多，因为没有查出有炎症， 医生说各方面地指标都可以，就是活力不够好，畸形有些高，从理论上是没问题的，只不过给正常人怀孕机会低了点 ～回去可以再试试。
开了些补硒西药和中成药 ，还说吃这些药不是所有人都有效果的，那时也慌了～其他的什么也不想啦，没多想就果断去找一个算是有名气中医馆{没医德的医生什么名堂都是假的}开中药，就这样一边中药汤调理，整天泡不育论坛学习，增加营养，一边试孕，有空就煲中药，这样喝中药汤也喝了八个月的，也没有成功，那段时间喝太多中药汤脾气特别得烦躁，再加上亲戚和家族里的无形压力，老婆也饱受委屈，为要小孩的事而经常发脾气，家里气氛很差，没几天安宁日子好过。煲中药期间也去过几次检查精液常规，活力一次好，一次差，畸形还是很高～～哎一边试一边煲中药。
问题在我身上，压力很大，已经做了好多努力工作了，真没办法啦，人工授孕都准备去试一试，成功率也不高，就算成功受孕，流产和发育问题的也一大堆，真是够吓死人地，真是处处不顺畅，太折磨人啦。 
最后一次检查精液常规结果，还是活力低，畸形高，那次我碰到一对夫妇正在做人工授精，交流才知道做那人工受孕手术要准备很多证件地，不是说做就做，结婚证啊，计划生育证明啊（不是准生证，特别是这个证件办的非常头痛非常消耗时间），还要女方去做筛查，检查合格通过才接纳做的，还要提前几个月很繁琐的安排时间去医院打针吃药。非常消耗时间，还叫我不要太迷恋那中草药，真不该怎样办了，心里更加没底了。

自己也反问煲那中药汤也有八个月的啦～精液活力也不见有好转。脑子里一片空白，再回去找帮我治疗皮肤病的那个中医生， 拿着一堆医院检查的报告，换医生再从头来过。那个女中医真是有些本事，她帮我做了些中药药丸（那是量身定做的），吃了也有四个月，福气就回来啦、老婆就怀上啦，而且胎儿发育很好。
那时飞翔哥的49季，还没有出来，我是12年底才知道戒色吧的，我挺感谢那个猫扑论坛上那个网友，是你告诉我戒色吧这论坛的，～我在这里得到非常多的知识，非常多的好处～经历这十多个月的中药调理，身体也恢复的很快，老婆也顺利怀上了，那恐怖片般生活该结束了。

是戒色吧帮助我摆脱了万恶的生活。今年我28岁了回头一看，自从14岁染上手淫，24岁疯狂纵欲，那恶报，跟万恶，一来就是14年，过去这十多年里，带着一个未老先衰的虚壳， 四处求医 行尸走肉般度过！种种的恶报 处处不畅顺！让我饱受折磨～糟蹋了身体，糟蹋了血汗钱， 糟蹋了最值钱的精华和健康 真是太堕落啦～太堕落！
这都是贪淫好色惹的祸根，自己搞废自己，浪费了14年的青春和算不清的医药费，病痛，症状缠身，毛病一大堆，天天请假去医院，那滋味，文字真没法表达，天天花钱吃药，是很耽误工作，学习的，时间跟金钱都花去了，也不是100%能治疗的，那疑难杂症医院也帮不了你多小，非常痛苦无奈的，这样的人啊是很难立足于这个人吃人的社会的，也没什么前途可言。
这十多年来我过得非常贫贱～
正如师兄们说的～
意淫邪淫～贫贱一生 一生贫贱
本人犯下淫业～受尽万恶的报应
求子经验{恢复不是很理想的吧友建议中药汤健脾益肾，效果不错}
手淫纵欲废了我的生育功能
经过大半年做了很多排查，没有精索静脉扩张，老婆身体是合格的(真害怕上次的清宫手术把身体给弄坏啊)～我是因为犯手淫引起前列腺炎导致，精子活力低畸形高(精液常规检查其它指标是合格的)～吃了很多瓶硒片，喝了八个月的中药汤效果一般般，四个月的中药药丸(量身订做的)，有医德的中医不好找，没医德的医生既浪费钱又浪费时间，好的她会告诉你，手淫纵欲会让你身体提前衰退，未老先衰，还会告诉你生小孩要趁年轻，有过胎停身体有不舒服的，最好还是调理好身体才要小孩，不然怀上了发育不好那还更加麻烦，老婆更加受罪，
加上在戒色吧一年的学习，锻炼身体，戒色=修心，戒除 意淫 邪淫，还有学习传统文化，力行善事，行善积德，努力了这么多总算化解了这个障碍啊。

现在我家庭和睦，身体恢复过来了，清心寡欲～摆脱心魔的控制～头脑清醒，工作上也顺顺利利的没有什么障碍等等，非常多的好处。
希望我的经历能帮助大家，摆脱心魔，摆脱病痛的折磨，恢复阳光自信的自己。


86.今年24岁，在12岁的时候用扑在床上压迫阴茎的方式获得高潮，由于还没发育所以无精高潮，早晚各一次5年，17岁噩梦来了，症状是从面貌开始的，原来我是全年级公认最帅的小伙，后来一落千丈，头发，睫毛，眉毛都同时严重脱落，枯萎。唱歌失去了天生具备的嗓音，双眼皮变单眼皮，大眼睛变小，眼、脸皮肤变黑，面目全非完全不敢照镜子，就因为这样我不敢面对同学，所以失去了学业 整个人严重萎缩像是做了一场噩梦，从17岁开始严重遗精，起床的前一刻钟是我遗精的高发期，一天一次，有时一夜两次，睡觉就遗。之后我还是不知道是怎么回事，所以一边遗精一边长期手淫，一天3次到5次，一般不间断，都是连续的，就这样一直到20岁。
几年前去医院检查就有前列腺炎，可是我手淫成瘾，多次戒失败，并且超喜欢意淫，后来越来越严重，天天在家看黄片，一天手淫甚至10几次，完全不要命的那种，失去了控制的意志力，自己的意识完全不清晰，而且是在阴茎不能勃起的情况下采取强制性手淫来达到高潮，这样的情况不知道好多次了，我也有女朋友，和女朋友连续做了3到5次因为没有高质量的性高潮，所以还要看黄片继续打手淫两三次，我真的不知道这是什么病，真的好恶劣 天啊，孙医生想起真的好恐怖。现在人际关系和事业都没有，因为手淫导致了我的很多怪癖，比如性格，语言，记忆，很多方面都不像一个正常健康的的人，没有心思去学东西，感觉整个人失去了动力，脑子很不好用，反应迟钝，刚接触的东西立刻就忘，用语言半天描述不出来自己心里所想，总之乱七八糟的，我知道是手淫导致神经衰弱，所以才反应出生活一系列的不正常，现在做爱不管几次，都是一两分钟，并且没有射精的快感，射了根没射一样，这也是我反复手淫的原因，勃起很差，长期是需要幻想来让阴茎勃起，神经麻木了，现在这么多问题孙医生你一定要帮我想办法，我还没结婚，还没生子，我这个精子肯定是怀不起孕的，是肯定有问题的，麻烦孙医生一步一步的给我治疗，我还有个最大的问题的，明知道手淫给我带来痛苦的后果，但我还要打手淫，我真的要崩溃了，好多次都想自杀，24岁的年轻人哪里是这样子的，孙医生这一切都要摆脱你，我这个身体你要是帮我治好后，我一定上门感激，感谢不尽！附加：每次手淫后听力差，眼镜近视模糊，嗓子哑，更别说唱歌了，小便无力越来越细小狭窄，头昏这些都是必须的了，还有很多症状我没有详细描述，总之你想到的都有。


87.大夫你好，我是一名在校研究生，今年24岁，有10多年的手淫史了。很小的时候 ，我就有手淫的行为，但自己并不知道这种行为就是手淫。从上高中，16岁开始，我的手淫就十分的频繁，大约每天一到两次。大约高二高三是我就发现我手淫是勃起不是很坚硬了，射精的快感也开始降低，同时出现了后被不舒服和腰疼等症状，头发也开始脱落。但年幼无知，我并没有戒除掉这种过度手淫，一直持续到大四。现在我已经上研究生了，半年前也不在过度的手淫，只是偶尔会有。但是阴茎勃起后依然不坚硬，晨勃会有但不坚硬，射精无力快感很低（我包皮还过长）。我很苦恼，也不敢交女朋友，天天担心此事，心情沮丧，又不敢去医院检查。我想向您咨询我这种情况还能不能恢复，怎么才能恢复？另外我手淫的方式是用手指摩擦龟头，现在手淫很快就会射精，会不会是早泄？这么长时间的过度手淫能不能造成不育？大夫求求你给我一个好的建议和解答吧，这种生活实在太痛苦了。

88.您好, 我今年27岁了，对象都还没有. 我初一的时候就有手淫的习惯，一直到前几个月也还偶而有，可以说自我染上了手淫后， 我的命运从那一刻就开始变了， 变的很糟糕， 如果我当初明白造成我现在的一切是手淫的结果， 那打死我，我也不会这样做的， 整个初中，非常沉迷这种事情，几乎一天一次，有的时候一天几次，特别是心情不好的时候更难控制，后来总怀疑自己有神经衰弱， 读书比谁都要刻苦，但学习就是提不上， 到了高三更是辛苦， 天天看书， 但是就是考不好， 神经衰弱到了很严重的程度， 上医院又看不出毛病， 我当时并没用意识到是手淫造成的，后来高考落榜。 只考了个中专， 中专继续手淫. 自卑感很快袭上心头.毕业后,我在父母的安排回到我们当地一个厂里当了个质量员， 在此其间， 我还没有停止手淫，上了四年班， 手淫没断过， 人越来越感到憔悴, 尤其是眼睛出现漂浮物、疲劳、注意力不集中、耳鸣等症状最为明显。 头发掉得很稀疏,听力明显下降.听人家讲一句话.只能听清里面的几个词.而整句话的却没能理解.现在感觉自己的肚子鼓鼓的,咽喉口干.总想喝水。

89.我从13岁 开始手淫 刚开始时 比较频繁 从手淫开始时 我的睡眠就开始 出现问题 只是那时 表现为 白天瞌睡 15岁的时候 我每天早上 都会拉肚子 原因是这几天我手淫了 睡眠 不好 多梦 白天瞌睡加重 出汗现象 精神很不好 心慌 并且出现了 斑秃 后来吃药好了 16 岁时 这些症状 一直都在 到17岁 18 岁 时 症状增多 JJ 附近开始发痒 有时候 还发痛 出汗更为严重 拉肚子 变成了 便秘 夏天 大量出汗 缺水 冬天 缺水导致皮肤干燥 并且冬天 腿脚开始发酸发疼 并且膝盖 脚都很凉 手淫完后肚子 老咕噜 的叫 之后 就想上厕所 手淫完后 睾丸皮 开始皱缩 包皮皱缩 19 岁 这些症状加重 并且 精神上 极度 萎靡 周身乏力 缺水 皮肤老化加速 反映非常迟钝 嗜睡 更为严重 尤其是到了 下午时刻 精神极度萎靡 恐慌 手淫完后 睾丸皮 包皮 皱缩更为严重 有时候 出现 左右两个睾丸 一上一下 20岁 也就是现在 症状 严重程度 还在加重... 这之间 我有试着戒掉手淫 在18岁的时候 我有段时间 没有手淫 但最终 因为 身体温度高 就 在睡觉的时候射了 以后的坚持 也是因为 睡觉的时候温度过高而射精了 换了 薄的被子 结果还是一样 我现在 很绝望 ... 已经不想活了。

90.我今年21岁，大约10岁时由于不懂事，觉得好玩，染上了手淫的恶习。那两三年内我有时一天手淫两次，总之过于频繁，直到时得知手淫有害健康才有所控制。但还是没戒掉。有时一周两三次，有时连续两天都有。现在已经能基本控制。但我听说过度手淫会导致中枢神经系统和大脑皮层受损伤，影响智力，还会导致人出现人格障碍，孤僻，内向，悲观消极，注意力不集中等。最近这几年我这些现象都有了（也许很早就被侵蚀着）。我十分后悔，十分害怕，害怕它损伤了我的智力和心理，让我的能力下降。我感觉智力和心理状态几个方面素质都大幅度下降，以致我没有考上理想的高中和大学，毁了我美好的前途。并且我的心理和智力以及各方面能力都被摧残了，现在注意力不集中，很毛躁，马虎，思维混乱，记忆力差，思考判断能力极差，我怕以后我无法适应激烈的社会竞争。我的命运因此改变我感到后悔莫及。还有听说手淫会伤肾精，而肾主骨生髓，我的手腕很细，像小学生一样，手指写弯曲细小，是不是长期过度手淫导致的？手腕还能增粗吗？我该怎么办？我的身体还能恢复吗？求您帮帮我！谢谢您！

91.今年二十七岁的我，已经是一个有家庭，有老婆的男人，还有一个还未出生的宝宝。而我还在做着龌龊的事情。痛不欲生！可自己还是戒不掉这该死的东西。整整十一年！
头发出油，头皮屑不止，耳鸣，阴囊潮湿，包皮过长，记忆力下降，尿频，早泄。个头矮小。这些所有的表现都是出现在我自己的身上。
每一次的撸管之后，都是不停的发誓决心i要戒。而每一次都是已失败而告终！不是自己意志力不够坚强。而是这十一年的撸管，似乎已经成为自己不可或缺的一部分。
今天只想跟大家说一说，我失败的原因，也许会给一些戒友一些帮助。1，意淫是罪魁祸首 ，无论你见到在漂亮，在性感，在风骚的女人，千万别在脑海里去想象你会和她爱爱。一旦有了这些想法，会在潜意识里，跟随你一天，或者更长，直到你想着她把管撸完，下一次你还会想着她，直到另一个人把她顶替，周而复始。2.独处也是容易破解的原因。她会让你在静静的时候想起你的意淫对象，会让你感觉这么静的地方该做点什么。3，懒床，一般男人都有晨勃，醒来以后，你会自然摸到自己的生殖器，重复抚摸，快感涌上心头，这时，你又会想起自己的意淫对象，幻想一点点的占据了你的意志力。
总结：意淫其实才是我们反复破戒的最主要原因，换句话说，不意淫，你就不会撸管。
意淫-撸管-后悔-发誓戒掉-继续意淫-再次破戒，干掉意淫，后面的事情就不会再发生！也就等于成功；
写了这么多，我们不敢保证能够戒掉，但最起码，能让自己死的心安理得。最起码我们努力过。最起码我们曾经想过做回一个真真正正的男人。当然，我们的目的，是最后成功的戒掉。各位，为了自己，也为了家人，给自己一个戒掉的理由吧！当我们即将离开这个世界的时候，我们会不会再想，自己这辈子从来没有真真正正的当过一次男人呢？
就在此刻，戒掉吧！戒掉吧！戒掉吧！给自己一次重生的机会，也给别人重新一次认识你的机会。
给自己签到，第一天！

92.我今年32岁，20岁出头开始手淫，最开始并无碍，但26岁时开始觉得身体明显变差。自己在网上查阅发现手淫危害巨大后戒除，并服用从网上看到的火神派药方几个月，身体有所好转，继续服用附子理中丸和金匮肾气丸一年，但因没有明显效果便停药静养。现在我性欲低下，勃起不坚，大多数时候无法完成插入，阴囊潮湿，偶有遗精，经常没有晨勃。稍一运动就出很多汗，头皮屑多，时有口臭，容易劳累，一直比较瘦。停药静养这两年我一直注意加强运动（我本身也很喜欢运动，体质不错），尽量作息规律也没有性生活，但可能是由于我的工作压力比较大，所以身体恢复的效果不佳。随着年级的增长我很担心自己的身体，害怕不能完全恢复，所以真心希望您能给与我帮助！！

93.今年25岁，得前列腺炎是在22岁那年，盖因为手淫时间太久，长达10年，期间也去医院治疗过，中医西医都看过，效果甚微，都是见效一段时间，就不行了。这个病始终是拖着，而今，用的药是一种贴在肚脐上的肚脐贴，是在淘宝网上买的，贴了有半年多了，因为这个贴上之后尿频，小腹胀，会阴沉重的感觉会减轻很多，但是这个肚脐贴停止使用的时候，这些症状就又出现了。中午基本睡不着久了，从19岁那年中午就睡不着了，晚上睡眠质量也不高，早晨有些头昏。贴上这个肚脐贴，中午也能睡着，但是睡醒后头晕晕的。使用这个肚脐贴之后早晨都有晨勃（不用肚脐贴是很少有晨勃的），不贴的时候勃起不坚的状况在贴上之后也有好转。我也有早泄，因为一直上学没有谈对象，也不知道有没好转，但是如果手淫是很快就能兴奋，感觉很快就能射的那种。戒手淫有两年了，一直都是遗精，大多数都是半个月遗精一次，但是期间会出现一个多月不遗精的现象（不知道怎么回事）。平时我运动也比较多，179cm 76kg，不算太胖。脸上容易长青春痘，长了很多年，额头上有长痘痘留下的坑，很湿难看，也不知道有没有什么办法能缓解一下。手心容易出汗，舌头两边有齿痕。因为还在上学，不方便熬中药，所以一直都是用这种肚脐贴来拖着这个病，但是拖下去也不是办法，希望先生能给予指导，给迷途中的我指明一个方向。

94.手淫过度，大概十几年了，25之后发现阳痿，早泄，身材虚胖，肉很软，大腿和腹部严重。性能力减退，早泄，勃起时间短，不受刺激一会就软了。大便稍稀，一天一次，时常也有大便粘滞不爽，有轻度痔疮。平时，睡眠质量时好时坏，梦多，这几天入睡稍困难，睡醒头闷，有时睡眠较浅，起来无精神。小便有分叉多年。胖大舌，有齿痕。气粗，出汗多，没有盗汗。冬天脚冷，手温度还好，稍冷，不严重。放屁比较多。有黑眼圈，早晨起来明显。腰弯腰或坐时间长困。记忆力减退。

95.今年27，170CM身高，70KG体重，偏胖，主要为腰腹及臀部大。有多年手淫史和慢性鼻炎史，气短懒言，喜欢热饮，辛辣的食物。服用金匮肾气丸一个月后口干，头紧，咽喉痛，不咳，吐黄色浓痰，内有血丝，鼻塞，流黄鼻涕，量多且粘稠，内有血丝或黑色小血块，不痛，左肾偶尔有轻微有痛点感。服肾气丸前平均多者2~3天一次，少者6~7天一次，手淫后腿脚发软，无力，心情后悔。服肾气丸后一月内手淫两次，平均10天左右一次，这段时间虽然尽力不去想淫邪的东西，但不是完全能克制住。累积10天左右，右侧睾丸就充满精气涨大到左侧睾丸的两三倍，导致一站立就痛，手淫泄精后就会不痛并恢复到正常大小。肾气丸是从上月15号左右开始服用，到前天开始出现前所说的症状为止才停服。

96.因为沉迷手淫，我的主要症状：
1身体消瘦，手臂细、不能集中注意力做事 精液显黄色、浓度稀
2心悸心率不齐、窦性心律、频发性室性早搏、两只手的手指叉在一起能感觉到血管的跳动
3脸色黄暗、有雀斑、毛孔粗大  耳有时鸣 腰挺不直 脱发
4眼突、有飞蚊症、眼干涉、眼珠上下左右有血丝、眼昏花、视力下降快、黑眼圈、近视
5手臂上的肉有时会跳动、尿少尿黄热 尿等待尿点滴  眼下青淤
6睡眠不好，失眠多梦 、夏天不怎么怕热 冬天就是正常人那种怕冷
7晚上无夜起小便，喝水多小便就多，喝水少就少  眼角有鱼尾纹
8四肢无力，脾气暴躁，遇事易紧张 眼突目光不柔和 眼睛对着电脑后眼突加重
9舌体胖大有齿痕 中间有裂缝 舌尖红 苔少且只有里面那半部分显薄黄
舌质淡红而略显紫色   舌头上有红点
10脉象细数结 忧郁烦躁 黑眼珠外面有一圈环。

97.有16年的手淫，开始的时候比较多，多则一天3-5次，后来减少两三天一次，结婚后因分居，一个周一两次，目前一周一次！射后感觉阴茎尿道有疼痛感觉。最近一段时间吃了有20天的左归丸+右归丸，感觉勃起比以前有好转，但有时候还是不怎么硬！耳鸣（蝉鸣），左耳朵比较重（左耳朵的听力比右耳朵好），腰酸，仰卧的时候感觉很不舒服，时间长了有疼的感觉，阴茎有时候勃起无力，容易疲软，早泄。有时候在夫妻生活中软了下来。晨勃很少，偶尔会有色梦，但基本无梦遗。容易有胃酸，特别是吃一些甜东西或者有时候饱食后，有反酸的现象。长年溏泻，有时候会稍微好点，吃油腻大了容易拉肚子。头发和面部容易出油。前段时间发现有过敏性鼻炎，遇冷等喷嚏不断。小便感觉尿不干净，总有尿的感觉。大便有时候不成型，并且容易沾在便盆上，感觉很粘，比较难冲。在休息不够的时候眼睛明显的感觉到干涩和看东西模糊。有时候晚上睡觉期间感觉喘不动气，咳嗽，早晨起来就好。

98.八年手淫史，从小体质弱，现患有前列腺炎，按摩前列腺液目视有脓性细胞，晶体状物，卵磷脂小体53%，白细胞一个加号，身体症状有，阴囊潮湿，睾丸下垂，小便痛，有灼热感，睾丸和龟头冰冷，性欲不强，勃起困难，需要强烈刺激才能勃起，且勃而不坚。

99.去年阳历11月中旬发病。之前经常熬夜，手淫，有梦遗现象。前医用桂枝龙骨牡蛎汤，服用后即发作。刚开始，上床睡觉时觉得头晕目眩，然后就有耳鸣多梦的现象。且耳鸣多梦越来越严重。又服桂附地黄丸，头不晕了，但耳鸣多梦如故。拖延至今天五月中旬，又头晕严重，服用锁阳固精丸，头不晕，耳鸣减轻很多。由于克制不了手淫，后又耳鸣加重，继续服用锁阳固经丸，效果不明显。又服用六味地黄丸，效果依然不明显。到目前，耳鸣多梦依旧，只是比起最严重的时候，耳鸣现象要轻一些。入睡比较容易。

100. 我是一大学生，26岁，先说一下我的情况：有过几年手淫，3年左右，后来感觉身体状况特别不舒服，身体总是有发热现象，特别是早上起床后，7点――8点的样子，基本每次天午后2点左右都会有发热，出汗现象，（主要是胸口往头面部，感觉非常热，一阵一阵的，晚上7点到8点的样子也会出现，基本每天都会有3到4次，不同时间段出现，而且眼睛有血丝，红红的，每天是上刷牙的时候，用水漱口，吐痰的时候，吐出来的口水中有血液，感觉是内脏里出来的掺杂在口水中，还有就是小便很黄，另伴有脱发现象，很严重，现在头顶的头发明鲜的感觉很少，头顶，前额和额角脱发，发迹已经上移，每次洗头发就会掉比较多，头发细软，掉下来的头发根部有白色的小块状物连着，头上有时很容易痒，头部，脸上容易出油较多，早上洗干净的脸到了下午感觉脸，头上都油油的，用纸一擦就能看的到，运动时感觉到累，明显没有以前运动能力强了，有点早泄，勃起不坚，容易口渴，天热喜观喝冰水，尿多，饭量正常。睡眠比较正常，基本每天睡7――8个小时，身体一阵阵发热的时候感觉很烦，有点健忘，感觉记忆力有减退现象，爱出汗，在网上查了些资料，自己吃了3星期的知柏地黄丸，小便要好一点，但还是黄，身体发热现象还存在，眼晴红红的，眼球有很多血丝，掉头发严重。

101.手淫四年，主要症状表现：
1.阴囊潮湿 晨起很少晨勃 小便不喝水时发黄，喝水多时小便次数也多，有尿不尽的感觉 ，2.全身上下比常人体温要凉，秋冬季节更是手脚冰凉。3.早上醒后后腰两侧比较凉，翻身后腰两侧生疼，4.容易上火不是口腔溃疡就是长豆豆再就是头上长疱，疱比较硬，有种向外钻的疼，一直循环往复，豆豆多长在嘴唇和鼻子周围，鼻角下很红好像是长的痈（就是好多豆豆长在一起），嘴唇干燥起皮呈紫红色，一年四季嘴唇都是这样冬天更严重。5.耳鸣，晚上睡觉带上隔音塞都能听到刺耳的声音，易醒，午睡难眠，闭上眼睛就开始不由自主的胡思乱想，越想越恐怖，思想无法静下来比不睡还累，6.比较烦躁，不安，热天晚上睡觉全身要盖住风吹到脚上凉失去知觉一样.手淫后后腰凉、有负罪感。

102.有5年的手淫史，尿一直很黄。头发，脸部易出油。过年前就出现尿无力，难勃起，勃而不坚的情况。过年暴饮暴食，饮酒无节制，加上做了长途车。导致年后出现腰酸，乏力，尿频，尿急，尿无力，持续有尿意，（无夜尿，但是早上起来也没有很急的尿意。但是第一泡尿撒完后一喝水就有持续的尿意了）精神差，注意力难集中等症状。由于工作的地方比较偏远，找不到中医医治。最近有自汗，口干口苦，耳闷的症状。阴囊偶尔也有点轻微潮湿。早上起床很难起来，总想继续睡，已戒淫一个月。

103.有9年手淫史，现已经戒了1个月。脑袋发沉，反应稍慢，感觉外在世界有些恍惚，无法集中注意力。情绪一会儿开朗一会儿消极，有时会感觉活着没有意思，没有未来。失眠严重，入睡困难，醒了就很难入睡，一般在5-6点就会醒。眼睛上部发胀，感觉晕晕的。手脚常年冰冷，只要躺床上身子发冷就会尿频。

104.1999年16岁那年染上手淫恶习，直到2009年发现头发越来越稀少才意识到手淫的危害，开始整整戒了半年左右，每天早睡早起，头发几乎恢复了一大半。2010-2011年虽然极少手淫，但是经常看色情影片，意淫严重，经常遗精滑精，头发又开始狂脱，2011年下半年开始至今禁欲，脱发基本控制住，洗头时有少量脱发。2012年至今睡眠质量一直很差，几乎每晚做梦，半夜要醒来好几次。准备年底跟女友结婚，虽然目前还没有发生过性关系，但是经常有接吻和爱抚等亲密举动，如果持续时间稍长就会滑精，所以我估计早泄是肯定有的。

105.高中开始有手淫习惯，一直断断续续延续至今，前几年手淫频繁，后来一次感冒洗完澡后就一直发烧，烧退后感觉体质直接下降，经常脊柱到头脑勺一阵发热，就这样身体慢慢变差，变的容易感冒，体虚乏力，还一下子胖了20来斤，再后来什么症状都来了，到现在晚上都不敢睡觉，去年前列腺越来越严重，去了医院吃了西药中药效果都不怎么样，现在被这些疾病弄得没法子了，主要症状：体虚多汗，易感风寒，怕冷，怕风，手心烦热，特别容易惊恐，失眠多梦，记忆力减退，头晕耳鸣，腰膝酸软，口干咽燥，易怒心烦，焦虑，容易疲劳，脾气暴躁，懒言乏力，有鼻窦炎，鼻炎，咽喉炎，前列腺炎，尿道炎，经常左边睾丸疼痛，尿液赤黄，小便混浊，脘腹闷胀不适，大便稀溏不成型，经常拉肚子。经常头皮发痒。

106.手淫后出现的症状：
1.脱发，两个额角特别严重，头发已经很少，头顶也比较严重。有时还掉眉毛，尤其是左眉常掉，而且严重。
2.眼睛干涩，疼痛，尤其是右眼特别严重，疼时扯动右后脑从风池穴向下一直延伸到右背部（就是贴膏药时五劳七伤经常贴的位置）都非常疼痛，视力下降严重。偶尔会有耳鸣。
3.失眠，入睡困难时伴有颈椎不舒服（僵痛），容易惊悸，睡着梦多，易惊醒。白天昏昏沉沉，乏力倦怠。
4.胃寒，胃部时常隐隐作痛，胃病发作时，一般不会有很强痛感（偶尔也有，但很少），大便稀溏，每天早上一次，腹部常有水流似的嘈杂声。
5.夏天身体发热（比正常人温度高很多），冬天手凉脚凉。
6.有慢性咽炎，平常因为有意识的多喝水不常范，但一感冒发烧准上嗓子。
7.而且，在腹部周围皮下两边几乎对称着长着数个肉瘤，分别在脾胃及其对称腹部另一方，刚长时疼，现在不疼，也不括大了（我对照过很像长在某一条经络上，因为分部非常规则，左右对称，上下分部），其它地方也有，但零星。
8.早泄（肯定是手淫导致），阳亢。
9.嗓子里总是有痰，色白质稀，不易咳出。
10.特别容易出汗，一吃酸辣的食物和热的东西就出好多汗，而且主要。集中在头部和背部出汗。


107.从14岁开始手淫，比较频繁是大学那几年，平均三天一次，有时候一天两三次，症状如下：
1.睡眠很差，不易入睡，而且梦很多，第二天早上起床头昏沉，没精神；记忆力衰减严重，注意力不集中；
2.四肢无力，疲惫感很强；膝盖冰凉，即使泡热水脚也是凉的；
3.从高中开始头顶漩涡处头发变白，大概鸡蛋大小，近三年头部两侧出现不少白发，额头两侧掉发严重已成"M"型了，头发有点油；
4.从6、7年前开始，大便时感觉尿道有东西流出，现在有时候坐着也有东西流出；
5.心慌，气短，打篮球跑10分钟感觉呼吸都困难，需要大口吸气；
6.脾胃虚寒，吃完饭两三个小时后，还是饱的，要打嗝才舒服点；
7.尿频但尿少5~8秒，尿急，色黄，不起夜；
8.左睾丸有点坠胀感；
9.坐的久感到腰背酸，站的久感到腿酸；
10.心烦,容易发火;容易消极悲观
11.手脚不温,容易出汗;睡前有燥热感,有时腰背屁股大腿外侧出汗
12.近大半年,大量掉腿毛,阴毛,搞的床上都是。

108.先自述一下本人的情况:从十三岁开始手淫  最开始的时候非常频繁差不多一天一次.从十七岁之后身体的状况就明显变差了 但那时还不知道是因为这个引起的 所以没有在意还是反复的摧残自己.这两年我感到身体已经极度虚弱了,也看过多次中医 吃了不少中药自己也胡乱买药吃过 但都没有什么效果 我今年要结婚了 不过我现在这个状况很是纠结啊! 现在急需调理。最主要是精力不足，早上懒床腰痛关节痛眼屎多眼晴肿胀(阴雨天尤甚) 白天没精神浑身乏力  没朝气 眼里干涩痒遇风流泪 面色苍白无华 头发油头屑多 脱发 牙龈易出血 夏天脸上冒油 早上起口臭胸闷，腹胀，消化不良，冬天怕冷夏天怕热，手脚冰冷，晚上睡觉手脚出汗梦多。阴囊股间潮湿有异味自己明显能闻到  冬天经常上火牙痛 坐在炉子边一会就脸红五心烦热 从今年开始腰痛较为厉害。

109.十多岁开始手淫，到后来工作，并没有停下，而且越来越频繁，有时脑中有不雅画面时，便会勃起，并有前列腺液流出；04年查出无菌性前列腺炎，并开始治疗，但都没有效果，而那些医生说，不要禁欲，只要吃药就好了，我晕！那时怎么不认识先生？！都是帮庸医！！误导，让我并不知手淫危害如此之深，现在只剩下一幅病得不轻的躯壳，已经后悔莫及！现以让女友暂时分居，研读草堂的中医理论，以养精蓄锐，望能在草堂先生的指引下，坚持调理自己的身体，恢复起来！精力不足,头晕,失眠,腰漆酸软,下肢很凉，有过两次房事，早泄严重（插入即泄），阴茎没有充分勃起，后不敢再有了。眼睛很容易干涩，怕吹风；不常有晨勃，手淫都是三四分钟，精液就流出来，精液里有果冻状的东西，略带黄色；阴Z潮湿，左右股沟有异味并痒；有时尿分叉，量不多；睾丸隐痛，有时左睾丸，有时右睾丸；左右睾丸静脉曲张；舌苔厚白,略黄；比较容易困乏，傍晚开始，视物有点模糊；喉咙老有痰，感觉痰很凉；有医生开过“前列康”，吃了10盒，没有效果，幸遇先生，望能帮我！

110.手淫后我的主要症状：1、头昏，精力差，瞌睡，上午明显。2、累、着凉时易腹泻。3、从左小腹到左yj根部和左阴囊部位总有点不舒服，有时左小腹隐痛。4、小便常常是左半边膀胱发胀，不能憋，一憋难受的感觉就能扩散到左腰部。5、尿频，分叉，尿不尽，无力，如服桂附地黄丸与理中则量多而清，停药一般量少而黄；口微干，饮少，有时口微渴却不想喝水。6、紧肚脐眼左边的一个点常隐痛，并且感觉成线状的连接到下阴区；相对的，背部靠脊柱左侧应该是命门的左半边也是感觉明显的一个点。7、左胸胸闷气短发虚，特别是胸隔膜附近。8、两腰感觉不知是不是麻木了，平时身体感觉不舒服就是肚脐眼左边的一个点、命门的左边一个点沿腹股沟上来一条线；早上起来时两腰有时有空、重的感觉；有时念经，人一静下来，两腰症状感觉明显加剧，很厉害的酸麻感觉从腰部往下走到腿，右腿感觉更厉害，有时搞得路都走不了，要歇一会才行。9、左手、足心发虚，稍着凉，寒气就往里走，右边好点。10、半梦半醒时，能感觉到身体上有好几个点（背、腹、腰）有空、痛、压的感觉，并能感觉到寒气。11、夏天腿、两腹股沟、左手肘窝、颈部附近易长点状或成片的红色小疙瘩，其他季节好一点，现在小dd左侧根部附近还有，像干鳞状掉皮屑，痒。12、有时晚上会盗汗。

111.2岁看黄色电影，手淫至今 ，补习一年，勉强考上大学，其间未断过导致神经衰弱,肾亏.遇到不行的时候就吃六味地黄丸，安神补脑液，金锁固精丸，效果明显，只是这次不行了，腰痛，头晕眼花，记忆力，理解力基本没有，中间曾意识到这可能有害，但是几次调查均为无害就继续了，前夜梦遗，感觉骨髓都掏空了一般，巨能喝水，肚大如孕妇。现已吃桂附地黄丸附子理中丸各两盒，四逆汤五副，枣仁2，桃仁3，菊花4，干姜5，菟丝6克五副，效果不明显，口干，求医生救我。

112.大约10岁时就染上了这个恶习，开始能达到一天好几次，到初中基本一天一次，一开始没什么不良反映，就是经常扁桃体发严（可能跟使用激素有关）期间耳鸣，鼻严出现，初4时感觉思维迟钝，注意力不能集中，高中时最为强烈，神经衰弱，SY后才能入睡，最后SY都不能，晚上睡不着白天昏昏沉沉，如行尸一般。根本无法学习生活，期间吃了不少保健品4年花2000于元（复课一年），这些保健品吃着管用，没有想SY的念头精神也好了，可是一不吃就不行了，治标不治本。高中期间在保健品的帮助下SY稍有减少，身体抵抗力也有很大提高，但虚胖。考上大学，停吃保健品后，略瘦，晚上能睡着觉，多梦，白天容易犯困，感觉身体酸软无力，SY还是有时一周一次有时多次，交女朋友后，做一些亲密动作时，阴茎勃起不落，感觉有东西流出。与女友作爱时，时间比较短。做时大汗淋漓。SY彻底的毁了我，就跟毒品一样戒也戒不掉。身体虚弱，少量运动一身虚汗，记忆力低，身体抵抗力差，免疫能力下降，神经衰弱、失眠多梦，注意力分散、理解力下降、头脑昏迷不能集中注意力导致无法学习。脸，头出油严重。耳鸣，右耳听力比左耳差。口腔时有溃疡有口气。曾有过鼻严，多年后自愈，但鼻子比普通人的大，时常有粘稠的鼻涕。大便不成型，有时黑，臭，屁多。睾丸有点小，尿黄，淋漓，阴囊潮湿。有晨勃。过早起床（8点前）如果动作剧烈会心慌，呕吐。手颤，特别是激动的时候都拿不住东西，而且头脑空白，甚至身体不能站立。


113.我从4年级开始手淫一直到大学毕业,我是开始上大一的时候发现在自己的身体一天不如一天的，开始早泻，小便分叉反正大家有的症状我全有！至从今年年初来到了民间中医，了解到了手淫的害处，开始也在论谈上添了病单，吃了方子感觉吃药后身体一天比一天变好。可是最终没控制住自己，和女朋友行了房。我把和女朋友行房的事在贴子中告诉了先生，先生的回答是，以后的路要我自己走吧！我当时感觉自己完了，身体无力，房事后小腿没劲，腰也疼，小便分叉等，身体又回到原来了。之后上网看到了一篇关于手淫危害的文章，说手淫造成前列腺炎造成不育症。这时我真的害怕了，我决定给去民间中医网占看一下三七先生的邮箱地址然后三七先生发一封信。我很快就收到回信，三七先生大至是这样说，现在只有自己能救自己，让我到民间中医添病单。可是这次我没有去添病单，我想我应该先把手淫戒除在去添。之后我决心戒除手淫，我现在已经戒除了能有6个月了吧，和大家说说我现在在身体和以前的对比吧！我以前做性梦就遗精，可是我前天做了一个性梦居然没有遗精.以前每次小便都分叉小便无力，现在只有少数分叉也有力了而且在一天比一天好！以前和女朋友行房后身体非常累，现在完事之后居然没有累的感觉，这是令我最高兴的！我才戒除手淫6个月身体就改善这么多，我现在的打算是我要戒除3年，之后在结婚生子。其实遥淫没有给我工作带来麻烦。我现在深刻理解先生的那句话了，病全在自己养！不过我现在不知道自己是否能生子，心里一直有这么一个问号。大家手淫严重造成前列腺炎的，还能生子吗？现在我也不管那么多了，我以后三年一定不手淫。先把身体养好在说！其实我想告诉大家的是，手淫造成的身体素质下降，是可以通过自己的努力使自己恢复正常的！大家不要总靠药补，毕竟是药三分毒，这么年轻就吃这么多药对身体不会有什么好处的！


114.手淫好几年，我的症状非常多，1.经常感觉腰酸背痛，就是正对肚脐的几块脊椎骨后，但用手按却没有明显的加痛感，头也有点昏沉。 2.(我最大的烦恼)整个人疲乏无力，精神不振，四肢无力，大脑和身体容易疲劳，记忆力不好，胸部有闷塞感，睡眠质量也不是太好，好象也有耳鸣并经常感到头晕晕的 3.如果先天晚上没休息好的话，上午上班就没精神，中午如果能躺一会，那么下午精神就会好很多，否则，整个下午思维就很迟钝了 3.(睡觉之前)小便后不久又想小便,所以经常都是很晚才睡，有点尿等待 4.晚上经常磨牙！阴经能勃起！但勃起无力！用手捻捻不硬！即使勃起了时间也不久，很快就会软下去！最痛苦的是现在手淫没有一点快感，性欲也有点冷淡。 5.每年到了冬天就四肢发凉（可能是冻坏了），上床之后，总是不能让把被窝焐得很暖和，温度明显低于其他人。夏天也差不多，别人热的要命，而我却不怎么在乎~ 6、不太爱说话，主要是底气不足，没有力气和人说话一样，而且胸口好象被什么堵住似的，很不舒服而且什么事都不想做。 7、手淫的话基本上没什么快感了，而且龟头不冲血，好像还是白色或紫色的，虽能勉强勃起，但硬度不够，就像中间一根铁棒，外面包裹的一层薄薄的皮，而且我感觉不够长和粗，最要命的是对自己喜欢的女孩都好像都没有什么感觉似的，很烦哪，喜欢她四年了，我只知道他是我见过最好的女孩了，可是不知道怎么搞的好像没有太多感觉。真的好想好想和她在一起，可和她在一起又提不起太多精神，我记得以前不是这种感觉的，恋爱的感觉我以前有过，可这次不是，老师一定要给我看看看阿 还有好想食欲不是太好，胸口好想老像堵住，特别是吃过中午饭，睡过中午觉起来后感觉尤为明显。


115.我小时候,我们村里看年长些的同伴在游泳后摆弄小鸡鸡;后模仿;便依法不可收拾;到现在已经手淫20余年,密的时候每天三次,平时一般每天一次;以前总结手淫的好处时1.满足欲望而成本很低2.失眠的良方3.满脑精虫时,发泄最便捷的途径.

可是随时间推移,恶果早已经显现,但不自知.目前回头看看:
1.少不经事,易走偏斜,毁误良程;高考复读一次.
2.虚火旺盛,爱流鼻血,恶性循环;小学时候每到夏天,经常的流鼻血;
3.少生白发,貌似花甲;从初中开始显示耳边长白发,后来及顶;
4.腰酸背懒,容易受伤.大学时踢球扭了一下,身体歪斜3个月;现在婚房装修,又歪斜;行动受限;
5.性欲减退;慢前;由于自己不能自治,看了很多淫邪图片,光碟;
6.身体嬴弱,肢体不健.脑袋大四肢很细.
7.影响交际,错过很多机会.

所得所失,一看便知.在贴吧驻足了一段时间了,今天痛下决心,戒掉邪淫;其实之前也有悔悟,我曾经用刀割破手指;带上满是针尖的戒指;带手套;在自己手指上纹上"戒"字;但最终还是反复,没能彻底戒除.


116.我手淫引起的全身各处慢性病痛！
1.精神面貌外貌方面：从7岁开始少白头（父亲白发也较多）18岁后头发变稀疏，总是趴趴着的，有点脱发。眼睛易疲劳，酸涩，西医诊断慢性结膜炎。眼袋，黑眼圈明显。脸肤色不均匀，苍白，眼周等个别地方红。从高中起就开始变得坐不住，坐一会儿背酸痛，无法集中精力，做事情也无法坚持，爱忘事。  爱不自觉的抖脚。整个人看起来没精神，非常苍老，所有人都说我像三十岁（实际年龄23）。
2．皮肤方面：曾患过脚底的寻常疣（后自愈），尖锐湿疣（打抗生素治愈）。上臂，背，大腿，臀部都患有毛周角化症（时间很久），很浅红色的小红点，无明显感觉，但是在温差大，冷热交替的时候，如春天，早上，走在路上一段时间张小红点的地方会奇痒难当，像用无数的针刺般！   另外，脖子发际初，臀部有毛囊炎.
3. 呼吸道：慢性咽炎多年，咽喉总是微痒，有一点痰但是又不多。小学，初中时常因为发烧，嗓子发炎而打点滴，大学时由于所在城市空气污染严重，十分频繁的扁桃体发炎，发高烧，20岁时摘除扁桃体。  感觉气息不够，说话音量很低，声音小，很沉，唱歌的时候总是感觉气提不上来。
4 生殖系统：11岁开始手淫，到22岁不间断，平均一星期两次到三次。  性欲强烈，早泄，精液黄色，内有细面条粗细的透明晶体。小便很频繁，喝水少时颜色黄，无起夜。放屁较多。
5. 其他：十分怕热，稍微活动就出汗很多。容易疲劳，不管睡眠是否足够，上午打瞌睡十分频繁。常常觉得浑身酸痛，心情容易烦躁，无耐心，做事情急躁。
   

117.我82年出生，93年开始手淫到现在，身体的一些症状。
1，有些白头发，一般粗略估计20根不到，不过我家有遗传的，当年我父亲到我这个年纪比我现在多的多，他的兄弟姐妹也是。此外头发比10多年前细了软了倒是有的。没什么脱发，但是头发细了，倒是头发看上去少了，大概跟我一直理发理的短也有关系。头发生长速度挺快的。

2，呼吸道：03年的时候开始有了过敏性鼻炎。有时候鼻子塞住了就只好用嘴呼吸，所以嘴唇一直很干，有时候会翻皮，前段时候还裂开了，到这几天才长好，大概一个多月，另外嘴角也有些皮屑，查了一下说是唇炎，好像说要注意卫生，慢慢会好的，我也不知道怎么的这几天就好了。
有鼻炎么就会有咽炎，就是刷牙时恶心干呕，平时就是容易喉咙痒，嘴巴干。然后就是痰多，经常喉咙一咳上来口痰，深颜色很浓的那种，我不抽烟的，不知道怎么会这样。不过最近好了很多，大概之前一直叫我妈买山药，藕烧菜吧

3，腹部的两侧从05年开始有隐隐的疼痛，就是双手叉腰，虎口在上的话是食指尖往里些，虎口向下就是拇指往里的地方。最初是右侧开始，后来2边都有。
我自己的判断是洗冷水澡引起的。因为我有鼻炎，经常环境的温度一变化就流鼻涕，所以从04年冬天开始洗冷水澡。我也考虑过是手淫过度引起的。但因为有时候休息的好些就没事，有时候洗过澡就会痛。网上查了下说可能是慢性的肾炎，后来又看到说肾炎不能洗冷水澡，今年春节就开始洗热水了，现在症状好很多了，难得才会有点痛的感觉。

4。一些其他细节：从来没有遗精。早上一柱擎天的次数比较少，难得的有一次。以前念大学的时候吃的比较差，可能营养不好，再加上熬夜，sy的时候总觉得阴茎比较软。这几年倒是都比较硬的。只是觉得可能身体是差了点，以前连着3次都没什么，现在一般2次就比较累了。

还有就是平时坐的多，累的时候有时候有痔疮的症状。以前有几次蔬菜吃的少，水也喝的少，大便比较干，肛门就有点出血，然后觉得肛门有点突出。后来细细想来，大学时就有症状。之后我一直注意多吃蔬菜，保持大便通畅，倒是肛门没再出过血，只是疲劳的时候有点突出。平时的话肛门处会很潮湿，查了下这个算向痔疮发展的趋势，只是不知道再怎么控制了。


118.14岁开始手淫，经常幻想，小弟弟总不时的翘起来，就把注意力转移到别的事情上，有时候一日三次，一般一星期手淫4-7次，早泄，03年肚脐眼左边有核桃大小的一块神经性皮炎，今年经过治疗好多了， 主要症状：勃起无力且不持久，无法插入，性欲减退，前列腺炎，阴囊潮湿，，勃起后前列腺液有点多，膝盖酸软，怕冷，手脚出汗，爱睡觉，足跟痛，难入睡，易醒，健忘，精神不集中，经常精神萎靡，犯困，浑身无力。

119. 14,5岁开始手淫, 开始频率较高, 后次数减少, 18,9岁左右开始出现脱发(不严重, 只是头发有所减少,经中医院治疗略有好转, 还是有脱发),  最近开始出现腰部两侧有时会疼(不知是因为每天坐的太久的原因还是因为肾亏)多年手淫史, 开始频率较高, 后次数减少, 无梦遗, 无晨勃, 勃起无力, 手淫早泄, 脱发(中医院诊断为脂溢性脱发, 经治疗略有好转, 还是有脱发), 手足心发热, 但冬天会脚底冷, 精神不易集中。
  
120.大概是初中开始手淫的吧 那时候家里买了电脑 因为喜欢上网 自然而然的接触到了很多不良的色情网站 我心里知道其实看这是不好的 但还是忍不住 像着了魔一样看 终于按耐不住欲火 学那些电影里的人用手套自己的生殖器 射了精 因为还没手淫前已经有过遗精了 但我知道遗精是正常的 但手淫有没有害却不知道....有了第一次 就有第二次 第三次.......我也想过戒 所以我上网查了查关于手淫的资料 发现还挺多的 有的说手淫无害 有的说过度有害 那什么是过度呢 我应该相信哪种呢 带着这种犹豫的心情 想必大家也知道是没法戒手淫的 当我欲火难耐的时候 我就以网上看到 手淫无害来安慰自己 说没事的 是正常的 但我自己知道 我并没有完全说服我自己 看看现在的我 脸色整天苍白 黑眼圈严重 起先我以为是没睡好或者是营养不够的关系 可是不管我怎么睡 怎么吃 还是改变不了我的脸色 和黑眼圈 其实我长的真的不算差的 就是有黑眼圈 我说了这么多 大家应该懂了吧 手淫多么害人了吧 因为手淫使我拥有了严重的黑眼圈 没考上高中 考进了职校``虽然我人不错 同学有事很乐意帮忙 但是因为黑眼圈而没自信 说话根本不敢把眼睛看着对方 同学们甚至开始嘲笑我``我开始害怕见人 学校也不去了 天天在家玩电脑 我真后悔当初为什么要手淫 手淫使我失去了太多太多 但我知道后悔已经没有用了.. 毕竟失去了就是失去了 不会再回来了 今天写这篇文章就是想告诉那些正在犹豫手淫是好是坏的朋友们 一句忠告 不要再手淫了 不要为了片刻的快感而影响自己的生活 到时候想后悔都来不及了 就像我一样 从今天开始我会戒除手淫 希望大家支持我 !!我相信总有一天 幸福的生活会降临在远离手淫后的我!!



121.整整十五年了，十五年来我从没有过个一天像人的日子，像人，非人。像鬼，非鬼。十五年，只是漫漫历史长河的一瞬，可对我而言它是那么的漫长。因为这十五年来每一分每一秒我都是在人间地狱中度过啊！而这个地狱的缔造者，正是我自己，是我的sy, 恶梦般的经历!　　
　　
　　十四岁的一个晚上，我无意中会了sy。我当时吓坏了，不知道怎么回事。从这一刻起我的地狱一般的噩梦就此开始。
　　
　　第一次sy过后是既刺激又兴奋，又感到惶恐不安，一连几天过去了什么事也没有，心放了下来，于是又有了第二次第三次直到无数次，几乎天天都有，有时候一天上十次，直到搞得自己筋疲力尽为止，每天发疯一样一遍又一遍地摧残自己的身体，就是为了获得那片刻的快感。这时的我犹如吸毒者上瘾般什么都不管了。我已经深深地被sy的快感迷住，深陷在其中无法自拔了。
　　
　　读初中时因长期大量的sy使我的身体慢慢出现了一系列的变化，身体变得很虚弱，形体消瘦，面容枯槁憔悴，精神萎靡不振。脸上暗淡无光，未老先衰，眼眶严重下陷，比之吸毒者有过之而无不及。
　　
　　sy令我得了严重的神经衰弱疾病，晚上虽然很累却怎么也睡不着，然后又通过sy过后的疲惫来入睡，每晚如此，对身体带来的伤害可想而知。第二天起来的时候总是昏昏沉沉无精打采，头晕脑胀。记忆力严重下降，每天在课堂上不是睡觉就是心里总在想着那种邪淫的恶念，甚至在课堂上忍不住发生sy，邪淫竟使我的道德竟沦丧至此。就这样我的学习成绩从小学的优秀生沦为班上最后一名，学业彻底荒废。
　　
　　sy让我的精神非常的空虚，孤独，苦闷，颓废。然后我又通过sy的发泄来驱赶这些空虚，孤独，苦闷。不用说结果是恶性循环，雪上加霜。 
　　
　　有一次我在教室里听到一个同学对另一同学说我就像个鬼一样。虽然也知道他们说的是真的，但我的心那个难受！无法形容！有一次我拿起镜子照着自己，里面的人是那样的陌生又是那样的熟悉，曾经脸颊丰满的我如今被一个瘦骨嶙峋，眼眶下陷，脸无血色，两眼无光的贱相所代替，气得我扬起镜子一扔在地上，只听到当啷一声，我的心跟着这镜子一样――碎了。
　　
　　这时的我尽管也知道这一切是我的sy的祸害，但我已对自己的恶习已经无能为力了，因为陷的实在是太深太深了，如同吸毒一般一天不sy就非常的难受，非要发泄以后才能放松。
　　
　　多年的sy不但严重摧跨了我的身体，也让我的脾气非常的暴躁易怒，碰到一点不如意的事情就大发雷霆，别人一句逆耳的话就会让我怒火冲天，恨不得把他撕碎一样。一点忍耐都没有，一触即发。可想而知我的人际关系是怎样。sy让我整个人变得非常的麻木，冷漠无情，对自己的父母非常的忤逆，父母辛苦把我养大，我却没有半点感激之情，看不顺眼时破口即骂。从里到外我哪里还有半点人样，没有了。 
　　
　　由于长期的sy导致肾精严重的亏损，使我得了阳痿早泄遗精滑精等一系列肾虚的症状，没有一点力气。这时我可以确定我现在的体力竟不如我那八十岁的老奶奶。我整日地痛苦的生活着，垂头丧气，行尸走肉，心中死灰一片。我的内心是非常的自卑，整天都低着头，与别人对话时，甚至都不敢抬头看别人的眼睛，那神情，与贼无异。
　　
　　由于长期的sy使我的身体很早就停止了生长，刚刚1米65，而我的弟弟却1米7几，可悲可恨啊。
　　
　　后来我通过看报纸杂志等，知道了sy引起的肾虚疾病等，于是就到处求医问药，希望能医治好肾虚疾病，我天真以为只要治好肾虚疾病sy就自动会停止。于是就一边sy一边服药，这边进那边出。结果是可想而知，怎么治都不好。
　　
　　由于受疾病的影响，做什么事都没有信心，没有毅力，碰到一点困难就退缩逃避。整天在为我的肾虚疾病所忧虑，时刻受着这疾病的折磨。到现在仍然是一事无成。一败涂地当然了，sy的人有哪个有好运气，哪个不是生活在黑暗的深渊之中？
　　
　　到现在我的年纪已经很大了，父母整天催我结婚成家，我其实比他们更想啊！可是我不敢啊。穷一点倒无所谓。可我的疾病呢！不医治好怎么办，我不能害了自己又去害别人吧。
　　
　　光阴似箭人生苦短！我过的十几年，是我成长的十几年，是我青春的十几的年，准确的说是我在人间地狱的十几年。无尽痛苦！
　　
　　我真实的痛苦不及我所言的万分之一，区区数语又岂能表达我内心的无尽痛楚。只是往事不堪回首不愿多谈，因为每一点的回忆都是痛苦心酸和无奈所铸成。！
　　
　　让一切噩梦早点醒过来吧！让我早点从地狱回到人间吧！
　　

122.我是一个标准的潘壳嗄辏家境一般般，从很小的时候大概小学三四年级开始sy的吧，那个时候什么都不懂，只是觉得很爽，后来次数开始增多越来越频繁，那时候没什么异常。后来到了初中，划片区分学校，我被分到了省重点一级一等完中，我真的很高兴，以为自己可以在这里展翅高飞，但，我仍然死性不改仍旧sy.我的sy症状开始表现出来了，我开始说话说不清，表达能力越来越差，口齿不清，白天一点精神力气都没有，一脸的痘痘，皮肤也越来越糟糕，因为是重点中学，班里有很多高富帅、白富美，富二代官二代什么的很多。我这个潘垦自然成了他们嘲弄的笑话，女同学都嘲笑我猥琐，有时叫我猥琐男，我开始变得自卑，不敢和女同学交流，慢慢的我越来越自卑，害怕参加集体活动，很害怕，于是我就用sy来发泄，由于在重点中学平时学习要求很高，考试极频繁，经常说考就考，压力很大，莫名其妙烦躁、抑郁，为了发泄压力，我上不良网站的次数也越来越多，sy也越来越频繁，就这样，我的成绩也变得很糟，成了老师的批斗对象，就像老师说的一样，是我的祖辈修德修的好，我才被分到这个学校。

123.刚开始戒色可不容易，满脑袋的淫邪思想，看见漂亮的女孩子就意淫，就起反应。我每天都大声的告诉自己，我不要在手淫了，我要做个充满浩然之气的男人。每当我的脑袋有不良想法，我就拿自己的手狠狠的砸在桌子上，我想让痛驱逐淫邪。无所不用其极，我成功的戒色了80天，而且期间我考上了公务员的笔试。这是福报吧，至少我是这么认为的。80天的晚上，我破戒了，看了不该看的图片，内心的欲望想火一样将我点燃，我没办法控制，80天 的戒色成果毁于一旦，而公务员的面试，我也已细微的差距败北了，这或许就是恶报吧，至少我是这么认为的。然后我又陷入了手淫的坑里，就这么戒色破戒戒色破戒，又持续了几个月，终于一种死亡的感觉发生了。那天的工作，全身虚汗，头晕脚轻，我只想躺在床上静静的躺着，我感觉只要我在稍微用点力，我的身体可能就会承受不住而窒息。我意识到不能继续下去了，我必须戒色，必须坚定的戒色下去。

124.首先简介一下自己，本人90年出生，有12年的sy史，吧友出现的症状我至少有2/3。而且我还在2011年的时候因为过度sy、熬夜、久坐、还有工作上与同事关系处理不好生气、暴怒等综合因素导致了我患上了“白癜风”，（脸上皮肤黑色素脱落变白，头皮黑色素脱落连头发都变白了））此病一直陪伴我到今天，我现在的生活可以说是“足不出户”“生活勉强能自理”戒友们应该能想象有多痛苦，全是泪！

125.求好心人救救我！手淫九年，生不如死，一副骷髅躯体。
如果时光能回到九年前，我宁愿打断自己的双手，也不想要现在的躯体。
本人22. 手淫九年，从小学开始，初中最疯狂，到高中恶报已显示出，到大学已是行尸走肉。然后大学毕业后的每一年，身体的状况都在很明显的恶化，20岁却拥有了60岁人的身体，让我一度放弃生活。夜深人尽，想把自己多年的状况说出来，求好心人救救我，能让我有香火传承，行孝于父母膝前。不胜感激，功德无量！！！！！！！！！！！
先把自己现在的身体情况说一下吧：
※ 肾：我不知道自己是肾阴虚还是肾阳虚，我几个明显的特点，夏天容易出汗，冬天怕冷 。上半身消瘦，下半身浮肿。秋天还没暖气的时候是身体发冷，脸发热。口渴，夏天一喝水就出汗，一激动也出汗。冬天睡觉脚发凉。气虚，腰酸，浑身无力，神情倦怠，记忆力严重下降。剩下的肾虚的症状我都有，不多说了。
下面是重点了，务必前辈们帮我：
尿频，有时分叉，一性欲高涨腹部就疼，会阴部疼痛，有前列腺炎（去过一个男科专科医院，检查白细胞4个+号，不知道准不准，但是我知道我前列腺炎肯定有）。手淫射出来的东西都是黄色的，很水一样。
阳痿，早泄，手淫几下就射了。
龟头发红，有很多毛细血管，龟头皮肤发褶皱，还有小红点，有时会发痒，有恶臭。
睾丸一捏就疼，往下拉睾丸就觉得右边的睾丸有一根连着腹部的筋发疼。连着睾丸的血管 感觉变粗了，睾丸袋松弛，潮湿，有异味，上面有很多血管突起，阴茎上也是血管突起，有左侧静脉曲张（县医院的医生说不必太在意）。我很担心会不能生育！
有男性乳腺发育证！很明显，夏天不敢穿短袖，让人看到像怎么回事，乳腺发展很快，一年的变化很大，心里压力非常大，去医院查是泌乳素过高。可能跟睾丸病变有关吧!
用药情况：12年过年的时候吃过几包桂附地黄丸，吃了三天，生不如死，像发烧那种感觉一样，但是体温不高，在20多度暖气房里还觉得冷，穿着羽绒服。头疼的厉害，神情恍惚，眼睛发胀，都是血丝，用一下眼球就疼。后来抓紧时间吃了六味地黄丸，情况慢慢有些缓解。
※ 肝：一般很抑郁，有时会脾气火爆。下眼睑发黑很明显，眼睛容易干，眼白发黄，有很粗的血丝，视物模糊。
用药情况：逍遥丸，吃了几天感觉看东西清楚多了，精力稍微好点了。但是吃了两个星期感觉又有点模糊了，医生说可能吃的太多，上火。
※脾：西医诊断为浅表性胃炎，有时洗澡时，水一凉，肚子就疼。喝凉水肚子疼，喝热水胃里发暖。一有性欲的时候会胃疼，不知道为什么。大便糖稀，有的时候会有食物残渣，吃太多很涨疼。医生建议吃香砂养胃丸，一直没吃。吃六味地黄丸也会胃疼。
剩下的比较明显的身体状况：下肢皮肤很浮肿，毛孔发深颜色，有很多粗的毛细血管。感觉自己的下肢跟女性的下肢一样。膝盖的软组织感觉在萎缩，一有淫欲的时候膝盖就发凉，疼。牙齿坏的不像样了，脊椎也疼。 
耳鸣，听力下降，耳朵有时候发炎一样，现在好多了。 
感觉全身的血管都变粗了，就跟有堵塞似得，小腿有时候血管一抽一抽的。
有类风湿性关节炎，手指关节变粗肿，早晨起来特别明显，有时候不灵活，膝盖也是有关节炎。（一直不知道怎么治疗。重点关注）。
以上都是一些主要的症状，小症状就不再叙述了。以上的每个症状都蹭让我生不如死。我曾经不止一次想过结束自己的生命，但是想到自己走后父母伤心的样子，又犹豫不决，感觉自己活着就是家庭的累赘，无颜面对父母。每次看到别人家的宝宝，非常羡慕，我很担心自己以后没有自己的孩子。有一个健康的宝宝是我现在最大的愿望！
以上阐述，字字滴血穿心，痛哭不易。叩首求好心人帮帮我！！！


126.十年手淫，百病缠身，学业工作荒废贫贱潦倒。
我，现在是一名佛弟子，顿海，深深忏悔淫邪，从小就好色，偷看别人洗澡，偷看别人上面，十年手淫，17岁到27岁，高一开始，高二高三身体开始变差，大脑记忆力，思维反映能力变差，学习成绩变差，从优秀生变为垃圾生，次次考倒数，复读才考上一所垃圾大专，高中就开始慢慢有慢性病缠身，慢性胃炎，慢性肝炎，慢性咽喉炎，慢性前列腺炎，阳萎早泄，肾虚，手脚冰冷，泌尿系统病痛，脑力差，手淫多泄精多脑髓少，记忆力很差，反应思维逻辑能力很差，什么都学不会，身体瘦弱，脸色很差，一脸霉相，无精打采经常吃药，学业荒了，花大笔钱在医院。竟然不知悔改，大学三年继续沉沦，学什么都学不进去，有时连18加9是多少也要思考很久。三年白白荒废。出来工作五年，没有计划没有目标，做着下等的工作，领着不到3000的工资。五年来换了十几份工，基本三个月换工，半年换工，最长一年换工。五年工资从没有超过3000，每份工作都做不好，因为大脑脑髓流完了，和一个笨蛋一样，受人轻贱。不停地换工，找工作，有时二三个月找不到，手上又没钱，身体又百病缠身。其中苦楚，一生不敢忘记。快30岁没谈过恋爱，介绍的女孩儿都不如意或者不贞洁的，佛经说淫者妻不如意，妻不贞洁，感召的力量十分可怕。经历过才知道佛法的真实不虚，从而自己开始走向佛法的人生道路，开始自己努力改造命运。学业，工作，家庭，感情，身体上受尽折磨，无数的不顺，内心忧郁自闭，想过自杀想过轻生，最终自己坚持了下来。在一年半前，即2012/6/1那天遇到了戒色吧，知道自己的一生坎坷都是因为色，手淫等淫行为。于是开始了艰难的戒色之路，在百日左右遇到了佛法，知道了命运因果的法则。由始靠佛法开始戒色之路，但是百日后酒后嫖娼，一个月后带来了无数恶报，先是工作上，客户百般找麻烦，最后失业了，别人说要介绍一个好女孩子给我，也由于各种原因没了淫者断婚缘。之后开始了找工作，找了两个月走投无路迫使自己去了一家工资三千不到的公司，加上平时参加一放生，积了一点福报，领导老板很帮忙，2013年3-4月，工作时三次出入色场所，即使没有参加嫖娼，也受到了很多报应，起心动念都是罪，主要一个月内工作出现很多不顺，很快做下来的业务出现问题，客户不给机会了，订单没了，工资又少，生活艰难，再加上借钱五万去投资也很不顺利，别人不时地催还钱，其中苦闷一生艰忘，感情出现不顺，戒百日之时朋友介绍了一个女孩，还可以，但手上没钱，很艰与她开展，只是打打电话就没了，平常经常吃馒头度日，相当贫困，工作不好，2013/8月辞职了，2013年9月，参加聚餐，别人叫去嫖娼又忍不住，嫖娼后，恶报现前，10月找到新工作，一个月内，公司晚饭时，突然控制不到自己，不停喝酒，平时都是很小心，接着醉了乱敬酒，直接被全部公司高层否定，过两天工作直接没了，被老板吵了。感情方面，说要介绍一个好女孩给我，后来却由于各种理由女孩推掉了，淫断婚缘。改造命运：不泄为保，中药调好身体，吃素，运动，念佛念经，学习传统文化，多看弟子规，了凡四训，多放生，学习英语，做智力题目，逻辑题目，多拜佛，多做好事，早睡早好，多帮助别人孝顺父母，拜八十八佛忏悔文。

127.2013年10月份，经朋友介绍，第一次光顾了戒色吧。进吧后看了好多朋友的帖子，学习了很多。才知道以前认为的“适量手淫无害论”是多么的荒唐可笑！原来自欺欺人了这么久！
本人撸龄有五年多了吧（高三复读那一年开始，不知是幸运或悲哀），以前很傻很天真的认为适量的手淫是宣泄欲望的渠道，欲不排伤身，所以也就没当回事儿，隔三差五的“爽一爽”，同时看看岛国风情片、H小说之类的撸管催化剂，这样慢慢到了大学毕业，现在参加工作，在一家律所工作。
上大学的时候不时撸管，可能当时因为年轻又加上喜欢运动，每天跑步五公里，加之平时打打篮球，骑行啊什么的，所以身体方面没有感觉到什么不适。可是自从上了班后，每天对着电脑，平时的运动时间少了，参加的社交活动也少了，在家宅的机会增多了，撸的频率也比以前频繁了，这时以前未出现的撸管症状慢慢显现了：经常腰酸背涨；注意力不集中；记忆力严重下降，很健忘，以前虽然不能过目不忘但也不差，现在做事儿老是丢三落四；粗心大意；内分泌失调，脸上痘痘不断；头发干枯无韧性；皮肤干燥无光泽；钙流失的很严重；视力也下降了不少；工作效率变低；社交恐惧症状初现等等。
去年十月份进入戒色吧学习，当时自己信心很大，每天都学习戒色知识以求彻底戒色并回归健康生活！随着戒色天数不断的增多，明显感觉上述症状减轻了不少，虽然会有戒断反映的出现，但还是每天坚持。但是事与愿违，在戒了80多天的时候，戒色“马其诺防线”遗憾地被黄毒无情地攻破了。记得当时对自己很是恼怒，为此苦恼了好长时间，挫败感很强，觉得自己也就那样，始终是一个意志力薄弱的碌碌无为之辈。那次后至今也没有哪次戒色期能超过80多天，基本不到十几天至二十几天就破戒了。期间也是昏昏噩噩的生活工作，始终未彻底走出“黄毒侵袭-内心挣扎-忍住-更强烈的欲望又来-天人交战-一发不可收拾-悔恨-重拾信心-坚持-黄毒侵袭”这个魔咒怪圈。
前一阵子清明节的一个晚上，在连撸两次后，黑暗中望着天花板，我失眠了。自己想了好久好久，好多好多，梦想、人生、生活、工作、友情、爱情等等，某一刻，内心深处某个地方在呐喊：“××，你真的想这样碌碌无为、昏昏噩噩过一生，然后什么都没有留下就化作一撮粪土？！”我不想！我不服！我要实现自己的梦想！我要活出属于自己的光彩人生！
那晚之后第二天早晨，在跑了10多公里后，全身大汗淋漓的自己下定决心尽最大努力再戒一次。就这样我又踏上了新一轮的戒色征途。而就在今天早上我突然意识到，这次戒色会不会像往常那样半途而废呢？有什么解决途径吗？遂想到了，要不在戒色吧里发一篇帖子，每天签到，看自己能否在众多戒友监督之下坚持戒色，故而就有了上述记录本人前半段戒色历程的帖子。
戒色之路是痛苦的，是看不到尽头的，是充满了荆棘的，但未来也是充满了希望的。这次我不会认输！黄毒，我要与你不死不休！这条戒色路，既然选择了，跪着我也要走完！

128.sy最早追溯到初二，第一次泄精是在初三，那时我已经1米73了，样貌极为清秀，经常有人把我当做女孩。但是你们能想象吗，我现在也就1米78，也就是说，从初三到现在，我就只长高了5厘米。以前的发小，那些追在我屁股后面跑的家伙，长得都比我高比我壮。而且我还是坚持打篮球的，直到我大二的时候肺结核发作，我打不动为止。也就是说，若不是以前给自己存了一些底子，我可能早就报废了。是的，肺结核，这在今天已经不是什么可怕的病，但却是我纵欲，我熬夜，我泡网吧，我逃避现实的痛苦的同时上天给我的公平合理的惩罚。高二的时候，我们班上有个同学有肺结核，同学听说后都避而远之。但是偏偏就我中招，而且还是那种潜伏了许多许多年后才开始发作的那种，让它掏空了我的积蓄。你们说，这不是上天的惩罚，还能是什么？我清楚的记得，高二的时候就已经开始有耳鸣这种症状了，因为我把耳鸣写进了作文里，由于那篇散文写得很好，被当做范文，在上课的时候念诵。那时的我帅气，阳光，幽默又爱运动，文采又好，唱歌也动听，班上人缘也很棒，除了嘴不饶人以外，几乎是明星一样。但是谁都不知道，我有这么个恶习。回想起来，我如果没有sy，我的人生会是什么样子？不敢想象。肯定的，无数的吧友肯定也这样想过，“如果没有sy，人生会是什么样子？”想象不出来，只能说能想象得出来的，那就是痛苦。

129.这篇文章可能有点长，但是，既然我一个个字打出来了，也希望大家能够抽出时间看看，如果还没有得这个病的，庆幸一下吧。如果得了，也不要怕，对大医院来说，就是个小手术。
首先，肯定有吧友会问，什么是精索静脉曲张，对于这个问题，大家自行百度吧，那上面讲解的也很齐全了。其次，对于为什么说楼主我最有发言权，因为我前后做了两次精索静脉曲张手术（传统显微镜高位结扎），写出来也是给大家借鉴吧。现在，身体慢慢恢复，我要学的只是感恩生活。
楼主在上大学之前都是个好孩子，高中虽然学习任务繁重，但身体很好，人也阳光。但是，改变就是在不经意之间。上了大学，学习任务轻松了，老师管教的不严了，在大学室友的影响下，开始学会看黄片，至今四年了。也就是说我犯错误四年了。善恶之报，如影随影，在我大三暑假的时候，突然发现阴囊内有一个很大的粗血管，摸摸就很疼。楼主当时还以为疝气了呢，但睡了一觉，消失了。现在想想，身体那时候就给自己发出了信号。但我却不以为意，继续堕落，继续残害自己。
有一天，突然在自己阴囊内摸到很大的疙瘩，当时吓坏了，去医院检查，医生说是精索静脉曲张。说是观察观察，也没有拿什么药，只是照了彩超，数据是3.0和1.6，其实我觉得远远不是这么点，因为当时是早上检查的，休息了一夜。检查完了后，心里很忐忑，不知道该如何向父母开口。于是在网上搜索，然后来到了这个贴吧，看了看，才知道是好色引起的。悔不当初啊！
吧里说戒色能好，于是，我彻底戒色了。楼主还是挺有毅力的，一直到现在都做的挺好，按时起居、删掉电脑里不该存在的东西、、、经过大概半年时间的恢复，身体确实好多了，腰不疼了，人精神多了，有活力了（当然不能和高中比），总之一切都在改变。但闹人的事情是精索静脉曲张一直都没有好，也没有改善。
因为觉得马上毕业了，怕影响工作，楼主决定手术了。手术是在我们这一地区最大的三甲医院，一个医学院的附属医院。因为怕是说成医托，具体位置不说了。给我手术的是一个40多岁的医生，手术前测彩超，左侧3.2，右侧1.7，医生说做传统的高位结扎。
开始，护士直接让你脱裤子，刮掉你的阴毛，医学名称备皮。我当时很尴尬。然后护士给你打一针术前针，具体啥作用，不知道，应该是镇定剂吧，然后在手上打了一针置留针，挂了一瓶大盐水，估计500ml的，反正很大一瓶。然后把你推入手术室，然后你需要躺倒手术台上，这时痛苦的事情来了，开始给你打麻药。麻药分为两次，第一次好像叫浸润麻醉，先在你背后皮肤打一针，第二针开始往你脊柱里打，反正很疼很疼。这些工作由麻醉师完成，打完这俩针你的下半身开始失去知觉，麻醉师拿个针捅你的腿，然后问你疼不，打完麻醉大概20多分钟主刀医生就开始给你开刀，会用布遮住你的视线，旁边不时有医生给你说话，然后开始迷糊 ，估计是麻醉和镇定剂的双重作用吧。在手术台的那一个多小时感觉是人生中最难熬的时光，缝针的时候麻药好像开始失效，能够感觉疼痛。推出手术室，人感觉是迷迷糊糊的，看到父母，想哭，但不敢动，过了几个小时，麻药开始褪去，感觉伤口很疼，至于多疼，至少在我20年的生涯中从来没有感受过那种疼痛，以至于现在想起来还是疼。我是早上动的手术，傍晚开始疼得受不了，但还是让父亲扶我下床走，因为我一直躺床上不敢动，那个医生说24小时后就不疼了，所以我一直看着时间，希望时间可以过得快一些，几乎一夜没睡觉，刚闭上眼就被疼醒，只是在第二天早上稍微睡了一会。二天还是疼，还是不敢动，但比第一天好点，感觉后悔，不该sy，不该看黄......总之，太多的不应该，尤其看到父亲一夜没睡，陪我照顾我，，真想打自己两巴掌。
现在回想起来，仍然能够感觉到疼痛，这次手术是在去年10月初做的，现在已经好了。1月初，去复查，恢复得很好。主要是不下坠了，干爽了许多。但悲剧又来了，那次复查，是在下午，发现右侧也曲张，是2.2，其实之前我也感觉右侧有曲张，但当时是在早上查的，可能有误差，医生说没事，不严重，但我还是决定手术，因为确实左侧恢复的很好，右侧虽然不怎么严重，但心里总是有块疙瘩，于是毅然决定清明节手术。
手术过程同第一次。现在一个多月了，恢复的不错，现在身体还是有点虚弱，毕竟动过两次手术，但一天好过一天。
楼主的后遗症主要是精曲，其余通过戒色养生恢复差不多了，现在对生活又充满信息。
这篇文章匆匆写好，算是给大家一个警示吧，也是对过去的自己的一个告别，还有一个多月我就要大学毕业了，希望有一个健康身体，即使生活平平淡淡，也是幸福的。从来没觉得身体健康这么珍贵。

130.
我是一个二十五岁的青年，手淫史有五年。因为手淫这个毛病，我整天头昏脑胀，头疼得要命，干什么事都不能集中精神，而且无精打采紧想躺在床上，那时候我正在上大学，室友嘲笑我是阳痿肾虚。和他们谈论他们也说手淫很有害，因为他们有的从来不手淫，有的一个月顶多手淫一二次，就是这样的还很后悔手淫了。而我几乎两天就手一次了。

因为SY，那几年大学成绩奇差，身体也很差，就像被掏空了一样，体育总是排倒数第一。因为不能集中精神，记忆力也有所下降，我每天非常刻苦地学习，可成绩总也排中下等。而别的同学得奖学金的一天到晚地玩网络游戏或者看电视，想当年我考进来时可是超过分数线五十进来的。在三年前，我看到了戒色平台，看到了这么多因为手淫而在受苦难的同志。

我觉悟了：原来手淫危害这么大，我一定不能再SY了。看了很多同志们的戒色方法，我坚持想女色的时候转移注意力，少吃东西多参加体育锻炼还多看受手淫之害的同志的血泪文章以压制这种想法。结果戒了不到一个月，自己的努力就获得了效果：考英语四级一次就通过了，当时班上只有三个人通过，而我的英语成绩只能算是中下水平。这一定是神对我这个改邪归正的浪子的奖励啊，刚戒一个月就尝到了甜头，这又坚定了我戒淫的决心。于是就一直坚持了下来，身体变得越来越结实，头疼头昏的毛病好了，记忆力也增强了很多，大二那年竟一次性地把英语六级也过了，大三竟还得了三等奖学金。

现在参加了工作，工资有二千，这在我们这个地方算比较高的了，戒手淫真的对人太有好处了，当时我头昏脑胀躺在床上发蒙的时光已经一去不复返了，因为戒掉SY 这一恶习，我才有今天，如果不戒，说不定我会废掉了.古往今来有多少帝王因为纵欲过度而死去的啊，我有两个经常手淫的同学也是整天无精打采精神萎靡成绩排倒数，手淫真是太可怕了。还有一个体校的同学，他也跟我说因为手淫他经常锻炼身体素质却不能提高。不过我终于从这个泥潭里爬了出来，事业蒸蒸日上，现在把自己的经历写出来以晌众人，希望大家能从我的经历中找到戒SY的力量，希望大家也能和我一样摆脱SY恶魔的摧残，做回最好的自己！！想想手淫后头脑里被掏空追似的感觉吧，那是你的脑髓被掏出了！！所以一定要戒，大丈夫怎能做欲望的奴隶！？


131.
 手淫15年，我早衰老了15年……
曾经有个男性科教授对我说：“你再沉沦下去，到了40岁的时候除了一身的病，你什么都没有，甚至短命。”我没听进心里，继续的手淫继续的在堕落在作贱自己，还因此造成思想残缺而迷惘、消极、自卑、恐惧、懦弱进而酗酒。三年后的今天，我30岁了。秃头、白发、憔悴、苍老，还有几根白胡子，凡陌生人都认为我45岁以上了，出口就尊称。现在我很怕，很恐惧，很惭愧，很心痛我这30年，我的而立之年。现在手淫后我全身乏力，头晕、耳鸣、马上困倦，还要吃好的肉蛋来补充身体，不吃就很空乏，要睡很久才能起床。视力下降，夜盲厉害，五六米就看不清人脸；心慌气短，心很虚弱快供不上血的感觉，心跳紊乱；早上腰很酸，特想往那塞个热水袋，不愿起床，起来也没精神。体臭最明显。狐臭，手淫后腋下的毛就会粘满粘糊糊黄百乳状的东西，很臭；脚臭、溃疡，袜子再贵都顶不住；耳朵里面耳屎多很满，很油腻，臭；鼻屎多，臭；下体潮热，也有异味，痒，发炎；头发油腻，隔夜不洗就有味道，头发一抓就脱，脱发，白发；身体也油腻。但这几种臭在一周不手淫的情况下就会明显好转，可惜我一直戒不掉。我不酗酒了，但还喝点，很容易醉，醉了就失忆，以前不是这样的，连怎么样回到家都不知道，很可怕。以前喝酒后淫心发作我就手淫，现在突然发觉喝酒后硬不起来了！为了维持身体，应付工作，这几年我吃了很多中药、中成药、自己泡各种补酒、前后也有4000元了，要知道我一年收入才10000。由于沉迷淫乱弱水之中，自责自卑，心虚迷惘，不敢承担责任，不敢挑工作重担，不敢面对现实，心火虚胜，我只能沉迷在每天每时每刻自制的幻想当中，过着行尸走肉的生活，总想不劳而获，沉迷赌博，连我今后3年的收入都透支进去了，举债度日。时间、金钱、信用、道德、人情、健康、生命，我都透支了，维系我生的一切都在摇摇欲坠，我还怕那淫魔，怕那第十个罗刹女来吸食我的精血，吞噬我的生命。我更想重生，我想容光焕发精神抖擞意气风发清凉地活着！


132.
手淫使我成了废人!
我觉得自己不是一个普通的手淫伤精者，我很小就会手淫，现在我不到三十岁，每天都在忧愁、烦恼中度过，每天都滴白3－4次，每次小便都要带着手纸，只有女人小便才用手纸，我小便也要用手纸，真是羞愧哪！！每天看着自己的身体流出东西，心情怎么可能会好，工作也没了兴趣，只不过是为了混口饭吃罢了！什么上进心、事业心、责任心，别跟我扯淡！我只要病好！
我现在身体状况跟各位说，真是像个五六十岁的老头。整个人精神面貌很差，看谁都不顺眼，看谁都觉得可恨，一副丑恶的嘴脸，这是心理的病态。还有身体的，小便尿不尽，解个小便要五六分钟，老感觉有尿在尿道里没尿干净；手足冰冷，非常怕冷，有时候冷得吃饭夹菜手老哆嗦，还有就是像彭博士说的：脑子像被抽空了的感觉，整个人好像只身下躯壳，生活像在梦中，脑子有种空空的麻木的感觉，一天到晚昏昏欲睡；吃饭也没胃口，还涨肚；说话没力气，别人老听不清；白天精神疲倦，老想睡觉，昏昏沉沉，如在梦中；阴囊潮湿，容易疲劳，容易发怒，早泄，手抖……这些年，我也在不断的治疗。几乎每年都要找医院去治。到医院一化验前列腺液都说是前列腺炎，我做过前列腺穿刺，微波治疗，什么通导疗法，输了很多液，打了很多针，吃了很多药，吃得我看到那些西药片或是胶囊就烦，最后都以失败告终。现在我妻子对我很好，可我们一直没有小孩，我知道是我的原因，我知道我的病是怎么来的，我知道只有远离色情，相信中医，学习传统文化，修身、修心才能治好我的病。我相信我一定会好的！

133.本人今年28岁，回想自己青春年少，真是不堪回首，愧对天地，愧对父母。现在我发心将自己以前邪淫经历讲出来，供大家参考，望大家生生世世千万不要邪淫，因为邪淫就是一条万劫不复的无底深渊！大家一定要切记！我13岁学会手淫，当时感觉到自己沉浸在快乐之中，殊不知自己早已堕入邪淫的深渊，果报等等就来了：
第一个现前的果报就是脸上出了很多痘痘，很是严重，一直治不好，到最后脸上留下很严重的疤痕。当时还不知道是手淫所致，现在想想真是悔不当初。
第二就是身体变差，经常有病，低烧，回身无力，精神不振。从小学到初中，学习成绩很优秀，可慢慢的力不从心，已经出现了颓势，身边以前学习不如自己的都已超过自己。
第三，莫名其妙的惹祸上身，被人群殴，很冤枉，心里长期压抑，不敢单独外出，生活轨迹从此改变。可即使就是这样，对手淫还是乐此不疲，沉溺其中，越来越依赖手淫，自己把自己封闭了起来，通过手淫发泄情绪。可想而知是什么后果。不用多说大家都可以想到了，高考落榜，上不了大学，上了一个垃圾学校。于此同时还是不知道醒悟，邪淫路上越走越远，与女孩子发生关系，发生一夜情，与有妇之夫发生不正当关系。现在看来当时的自己真是个禽兽，畜生，极其龌龊下流卑鄙无耻！而且自己还自得其乐，真的是自己把自己推向地狱却浑然不知！自从手淫开始自己的运气都是极差的，与好事不沾边。到了该结婚的时候总是遇违缘，很是困难。对生活越来越无望。
回想自己的当初，真是错错错，肠子都悔青了！！没有手淫，我不会走到这个地步，我亲手葬送了自己的前途，人生，身体，把自己变成了行尸走兽，在这个世上苟延残喘。我发现自己真的错的太大了，对不起生我养我的父母。当即我就决定要改，一定要改，不改就是死路一条。为有改过才会有新的人生。于是我下定决心，断掉一切邪淫，当然中间有过犯错，当时我挺了过来。不让自己的内心被邪淫这个魔怔占据。再加上我力所能及的放生，做一些自己能做的善事。在一点点的把自己的已经走偏的人生道路给恢复到正常来！在这里我奉劝所有的朋友千万莫邪淫，邪淫只有死路一条，我就是一个活生生的例子，希望你们看到了这篇文章会给你们带来警醒和教育！！

134.
我手淫是从初一的时候开始的，那时候我才13岁。开始的一年身体还好，学习也是一直挺好。后来初二的时候，身体开始有些不好了，经常生病，后来犯了鼻炎至今。我还没有意识到这个是由于手淫引起的，生活在继续，手淫也在继续。渐渐的，我的学习成绩也有些下滑了，上课也没有精神，记忆力也有很大的下降。尽管这样我依然没有意识到手淫的危害。
 
尽管我手淫，但是我学习还是很认真的，最终我还是很幸运的考上了县重点中学。刚上高中的时候我觉得竞争很激烈，应当戒掉手淫。开始的20天我的确做的很好，后来我又老病复发。以后就一发不可收拾了。往事不堪回首啊。本来很内向的我，变得更加内向很少跟同学讲话，总是默默的学习，跟女生的接触就更少了。在别人看来，我是一个认真刻苦学习的好学生，可是没人知道真是的我其实还有另一面：邪淫好色。表面上不跟女生接触，实际上都在想一些歪念头，罪恶！由于长期手淫，我身上的体毛长的很厉害，到高一的时候就满脸胡须了，人显得苍老无力。营养本来就很差，加上学习压力大，我的鼻炎很严重，经常流鼻血，经常感冒。为此我父母没少为我操心。在学习压力的作用下，我习惯了用手淫来解脱放松自己。高二上学期的一天晚上，正当我打手枪的时候，发现我的尿道痛，后来去医院检查，说是尿道炎，花钱进行了治疗，也没治好。当时家里穷的上学吃饭的钱都没有，就没接着治疗了。我心理很清楚自己的病情，但是依然很贱的手淫。
 
第一年高考我居然超常发挥，考的很理想，可能是苍天对我邪淫的惩罚吧，填报的志愿很差，让我复读一年。复读的这年那真是一个难熬啊，跟我一起复读的同学很多，由于还是继续手淫，本来想好好学习的，结果每次下的决心都被一次手淫给摧毁，这对我生理和心理上都是很沉重的打击。每次月考成绩不理想的时候，我就以手淫来解脱，尽管每次完事后都极度的后悔，甚至产生自杀的念头。最要命的是高考的前一天晚上，我难以入睡，我竟然愚蠢到以手淫来帮助自己入睡。那晚倒是睡着了，可是后面的考试可想而知啊。考试的时候那是脑子一片空白啊。最终我还是顺利的进入了一所211大学。
 
刚进大学，我又发誓要戒掉手淫，结果20天后又破戒了。大学学习生活都是很轻松的，所以后面我一直手淫，尤其是心情烦闷的时候。大一下学期的时候，我那宿舍开始有了电脑，在同学的影响下，我也开始看起了A片。我从不主动向他们要片看，尽管我很想。后来一次偶然的机会，我记住了他们上的网站，自己一个人在周末的大早上去网吧看色情图片。后来，宿舍没有同学的时候就看电脑里的A片，看完后就去厕所里手淫。每次完后，总是极度悔恨。这样的生活一直持续到现在今年7月份。
 
一个偶然的机会让我在今年7月份接触了这个平台，当时正在准备一个很难的外语考试，由于邪淫对记忆力和注意力的影响很大，在考试压力下，我尽量克制自己不手淫。后来看了彭鑫博士的视频，我也发誓要彻底戒掉手淫和意淫。跟大家在一起的时候，我总是可以做到但是每当自己一个人的时候，不管我有多忙，哪些邪恶的念头总是在我的脑海里闪现。这几个月来，我反复戒了好几次，最长的时间有20天，但最终我还是破戒了。我现在又得了前列腺炎，真的不知道怎么应对以后的生活啊！十二年之痛，把我这样一个聪明的学生弄成了一个废人，我改何去何从？ 我是一个没有希望的人，在这里向佛忏悔。只有向各位师兄学习，永远戒除邪淫。真诚的希望各位师兄帮助我，鼓励我！


135.我用我剩下的日子，告诉你们手淫那是一条通向死亡的道路！这并不是危言耸听，而是用20年的宝贵日子换来的血的教训！用眼泪，和生不如死的感受换来的！众所周知，手淫的恶报象吸毒一样，并不立杆见影！但是一旦报应来了，让你有的只是眼泪后悔和痛苦！
不要相信专家说的“手淫无害”，实践是检验真理的唯一标准！20年的亲身经历告诉我了这一点！记得我曾经也有着骄人的希望，但现在梦想都破灭了！我悔我恨！我恨这个世界为什么让我认识了那样一个人！是他把恶魔手淫教给了我！是他把我的所有都夺走了！

记得我曾不止一次要戒除然而却事与愿违！不是听专家说没事，就是听别人说没关系！或者心存侥幸的认为没多大关系！然而现在我才明白你的每一个行为和想法都有神灵在看着你的！只不过现在报应还没来到而已！

现在就让我说一下就我知道的它的危害吧！首先从理论上说一下：
    
第一，手淫使你背负沉重的负罪感！记得好几次早上到学校自己感觉头沉沉的象个犯人一样，抬不起头，难受死了！
 
第二，手淫会使你的能量都消失！整个人没有一点精神。20多岁得人了，感觉象个老人一样，一点精力都没有！那种灯枯油尽的感觉真的让人生不如死！身体特别虚弱，百病缠身！
 
第三，手淫会使你丧失尊严！记得好几次早上起来以后你会感觉你在人面上象个妓女一样不要脸，自己都感觉自己可贱！你会感觉你象个乞丐一样被人欺凌，被父母，朋友，和自己人看不起，自己都会告诉自己我甚末都不行，经常被人欺负，但只能忍！你离成功根本不可能！你没有精力，没有好的心理素质，就是你再努力，生活也会给你失败！你自己都在潜意识里感觉自己不行！而现实也会象你想的那样，生活给你的没有阳光，没有爱，没有健康，只有残酷，失败和歧视以及痛苦，和眼泪！你无法孝敬你的父母，连你自己都照顾不了！
 
第四，你的思想里整天想着那事！你根本不敢笑，你的每个笑容里好象不由你控制都透着淫魔的样子！为了掩饰你只好装着发怒的样子！爱你的人被你吓跑，恨你的人连动都不用动你一下，你自己都不想活了！看你的亲人在为你流泪，为你担心！
 
我现在什么都不顺，一无所有！经常被人看不起，十分痛苦！想把自己的感受讲给大家听！希望你们会少走一些弯路！ 


136.
手淫让我失去得太多太多……几乎毁了我的一生……

　　我今年18岁，而手淫是从6年前即12岁时开始的。那年夏天一次偶然间看了黄片，随后的日子里每天想着那镜头，下体涨得难受……之后就手淫了，并且一发不可收拾。起初的一个月里一天最少有两次，多的时候有三四次。后来上了初一，逐渐稳定为一天一次。到了初二变成一个星期四五次……成天沉浸在淫秽幻想和手淫带来的快感之中……那期间我曾想过要戒除，可每当欲望袭来自己都无法控制，有一次戒了一个星期对我来说已是煎熬，之后又开始无限制的手淫。那段时间，自己整天上课都在想些淫秽的东西，学习成绩大幅下降，平时一上网就看淫秽网站。到了初三，我开始出现明显的尿频现象，那时手淫却依然很频繁，到了快中考前那段日子，我感觉到了明显的记忆下降和思维迟钝，注意力无法集中……就这样，中考失败，进了个普通高中。上高中后本想有个新的开始，可却没想到比初中更差！在这段时间性欲明显下降，手淫次数也在下降，却依然在手淫，上课注意力也无法集中。就这样虽然我已经察觉到身体情况的不断恶化，可还是无法戒除手淫。无数次的决心，无数次的誓言，在欲望的冲击下都是如此脆弱……渐渐的，我的皮肤和头发变成了油性，面部越来越苍老，甚至晨勃消失，阴茎缩小……随着时间的推移性功能也不断地衰退，直到几乎没什么性欲……意志薄弱，对事物的兴趣也不断下降，变得麻木不仁……可即使这样，我依旧不能停止……

　　到了关键的高三，自己状态却越来越差，整个高中三年都感觉是虚度的。由于自己从小长得漂亮，学习成绩又好，家境也不错，因此一直生活在别人羡慕的目光下，自己也非常的有自信。可是看着镜中油头垢面，因手淫变得病态的脸庞，以及早已失去了激情的心……再回想着过去那个纯洁快乐的自己，看看四周一个个青春活力四射的同学……巨大的反差让我感到焦虑、恐惧、自卑乃至绝望……18岁，这个本应是拥有美好青春时光的我，却已经开始衰老……最终，意志崩溃，这也直接导致了今年高考我的惨败。在那时唯一支撑我活下去的，是一种信念，即相信自己能够变回原来的那个自己……我不想奢求什么，我只想要健康……
　　
　　在此，我对天发誓，绝不再手淫！代价是自己一生的幸福！


137.
  在写这篇文章之前我一直在犹豫，因为我没有胆量把自己丑恶的罪行公布于众，我觉得很丢人很惭愧！但是为了能使更多人在淫欲中觉醒，我还是决定把自己过去的经历以及现在的情况写下来，让大家引以为戒！！！
 
    我是在上初一的时候，由于不良朋友的引导我学会了手淫，在试一试的心理下我走出了罪恶的第一步。从那以后我在手淫的快感下一发不可收拾，白天没人时候手淫、晚上睡觉时候手淫、洗澡时候手淫、甚至在上厕所时候也手淫！以至于好几次明明不想上厕所而跑进卫生间去手淫，没别的目的，就是为了那种快感！我初一时候还谈过一个女朋友，就这样一直手淫到初三临近毕业，终于快要毕业考试了，而我的脑子很不听使唤，头经常沉甸甸的，手心脚心发热，晚上失眠睡不着觉。我以前很喜欢踢足球，但自从手淫后体力明显不支，没跑几分钟就气喘嘘嘘。离考试的日子越来越近，而我却提不起一点劲，复习的时候感觉就想混日子。终于报应来了，学校宣布，由于我模拟考试成绩极为不理想，学校怕为了影响声誉，禁止我参加考试！当我听到这个消息时候我脑子嗡的一声，那天我哭了，哭的很伤心！终于要毕业了，同学们都考上了理想的高中，而我却呆在家，每天在父母的责备下度日如年。最可怕的是我越不顺心越手淫，似乎只有手淫能安慰我受伤的心灵。最后父母托关系在别的地方给我找了个中学，我并且暗暗发誓一定要考上大学为父母争口气。也就在我大概高一的时候吧，跟我好了三年的女朋友突然离开了我，开始了另一段感情，而我只能在伤心中度过。有句话说的狗改不了吃屎！上了高中的我不但手淫恶习没改，更变本加利！几乎每天满脑子都想着下流的事情，然后不由自主的把手放进了裤裆里……就这样迷迷糊糊的又到了高三，当初的雄心壮志已经不复存在。我犹如烂泥一般，只要一翻开书本就瞌睡，哪里还有精神学习，手淫几乎耗光了我所有的精力！终于在有一天更大的报应来了！正在课堂上学习的我突然心跳狂乱不止，情绪极度高涨不能自制。我立即冲出了教室，我的心跳很快，我感觉自己马上快要死了！一种很强烈的濒死感，我哭着跑回了家。家里人立即带我去医院测试心电图，当时最高心速每分钟140下！医生给我开了好多药，但吃了都没什么用，我的“心跳病”不定时的发作，就这样直到高考的来临，我想写到这里大家估计也预料到我这样的状态考上大学是不可能的了。是的，我落榜了！分数之低连我都没预料到！这次的打击最深的是我父母，我爸爸哭了。由于落榜我压力很大很大，整天把自己关房子里不见人，最可悲的是现在的我依旧在手淫。终于在压力的打击下我承受不住了，我的精神崩溃了！卧床不起！浑身像泄气皮球一般一点劲都没有。心情极度忧郁，最后我患上了忧郁症。就这样在床上躺了三个月，感觉想在等死。最后，父亲仍不甘心，又托关系给我找了所大学，可他哪里知道我现在的情况已经差到极点了！我一点学习的能力都没有了！！！但是我没办法我答应了父亲！上了大学我感觉自己已经很不行了，头昏沉的几乎没有任何思维能力，身体极度虚弱。最后干脆每天躺床上不去上课了。但这时候的仍没有把手淫完全改掉，时不时的犯几次。若不是我的班主任心好，看到我的样子以为我有病，为了我能顺利毕业动用关系让我顺利毕业，不然的话恐怕我又要让我父亲失望了。虽然有毕业证了，但我觉得很不光彩！
 
    接下来就是要找工作了，这时候的我认识了个女网友，有了邪淫之事。期间还找过一次小姐搞过一次一夜情！由于没有收入我不得不去找工作。第一次应聘失败！第二次应聘失败！第三次应聘失败！一直失败到第十八次！于是我开始怀疑自己是不是命不好？所以找到了一个会算八字的大师，这个大师的确算的挺准的。但也是他最后一句话改变了我！临走时他告诉我，你的命要想有起色你必须皈依修佛，不然连老天爷都救不了你！于是我抱着试一试的态度走进了寺院，慢慢的我受到了佛法的熏陶，开始念经烧香拜佛。也许是天赋的缘故吧，我进步还不错，渐渐的明白了些事理。最后我皈依了，做了一名居士。也终于明白了我为什么命运如此不顺，原来都是邪淫害的啊！于是我痛改前非再不手淫！刚开始还不行，偶尔忍不住还会再犯，于是我干脆就把自己泡在佛经里，没事就看佛经，上寺院拜佛！随着自己在佛法上的精进，慢慢的我的定力越来越好了，能控制住自己的行为与思想，期间还放过生印过经书。终于从06年的11月开始戒淫一直到今天整整一年时间我就在没犯过手淫更没找过小姐了！所以我真的很感谢佛菩萨！感谢佛法！让我重新面对了自己面对了生活。现在我已经有个还算可以的工作，和一个很爱我的未婚妻，身体也恢复的很不错，一口气上十六楼一点问题没有！戒淫才短短的一年时间里我就有了这么大的变化，可见佛法真实不虚啊！所以大家一定要多行善少做恶！万恶淫为首啊！！！连我手淫毛病如此重的人都能戒掉，我相信你们也能！对自己要有信心！对佛菩萨要有信心！对佛法更要有信心！在这里我祝愿正在戒淫的朋友勇猛精进！不向淫欲低头！做一个顶天立地的好男儿！！！
 

138.
我曾以第一名的成绩考到初中的。在上初中之前什么也不懂，心灵比较纯净，全部精力都用在学习了，所以成绩还可以，从此以为自己天下无敌了。到了初中就不好好学习了，只学自己喜欢的数学，结果成绩一般，幸亏班主任找我谈话，才使我成绩有点起色。到了初二我开始手淫，用不多久手淫对我的危害就来了，我上课开始走神，注意力不集中，并且还瞌睡。自以为仗着底子好，成绩会上来的。到了初三终于大病一场，住了一个月的医院，成绩就再也赶不上了，正好到了升高中的关键时候，结果可想而知！
 
我的家庭状况很糟糕，母亲生我的时候已经40岁了，每次母亲到学校，同学都说你那奶奶来了，给我的心灵带来了很大的自卑感，我回家对着母亲发火：不要到学校找我了。现在看来我是多么的不孝！我的哥哥，由于小时候受到惊吓，大脑没发育全，到现在为止智商还停留在三岁的水平，生活基本不能自理。每当别人欺负他骂他傻子时，我的心里很难受！就连小孩子也欺负我哥。沉重的家庭负担都压在母亲的肩上，父亲由于得了关节炎，很少出去干活挣钱。在这样的状况下，母亲劝我初中毕业就不要上学了，当时的我对上学已经产生兴趣了，我深信自己将来能干成一件事，不想这么早就踏入社会。母亲毅然决定，就算砸锅卖铁也供我完成学业。就这样我复读了一年，考上了高中。
 
上了高中我的手淫并没有戒掉，还经常手淫，心理开始变态扭曲。由于高中学习压力大，并且住的是集体宿舍，我手淫的机会少了很多，学习成绩在班级中等。可是手淫的对我的危害还是很严重，上课注意力不集中，易瞌睡，课程跟不上，就这样直到高三一直就是这样的状态。高考的时候由于压力大，每天晚上都会失眠，结果考的一塌糊涂，高考落榜了！又复读了一年，勉强上了二本线，结果还是被调剂了，没有上到理想的院校。到此手淫还在继续着！
 
 到大学接触的东西多了，当然也包括黄色的东西，手淫更肆无忌惮了。到大二的时候，有一段时间没手淫，大约三个月的时间吧，但是意淫并没有断，用功学习了一段时间，到学期末的时候拿到了三等奖学金，也算是戒邪淫的一点果报吧！大四决定考研，开始有意识的控制手淫的次数，那时候早就意识到手淫的危害了，基本每个月一次。到毕业的时候，我收获两个成果，考研成功，英语六级通过！
 
读研的时候自己买了一台电脑，从此专门研究下电影，只要网上能下到的电影我都能下到，我下了很多A片,进一步加剧了我的变态心理！读研的时候我手淫又到了一个小高峰，结果可想而知：学业荒废，找工作也不顺利，好工作都被别人找了。
 
 工作后，还在继续手淫，眼看成了大龄剩男了，恋爱一直不顺利，别人也给我介绍了很多，都由于自己的不主动，最后不了了之！这都是手淫害的，每次手淫后，什么都不想干，也不想女人，天天抱着电脑，无所事事！就这样得过且过着。工作也不认真，每次上课的时候，都是前一晚加班备课，结果上的一塌糊涂，经常被领导批评。最近因为经常迟到，还被领导批了！总之很不顺。对自己喜欢的女孩子不敢表白，即使表白了，也被拒绝了。我现在三十多了，还孤家寡人，母亲七十多了，每次回家都盼望着我能领个媳妇回家，我怕回家，可是又担心母亲，就骗她说：我有女朋友了。母亲年纪大了，长此以往我就是很不孝顺了！
 
 我罪孽深重！我深信手淫确实有危害的，而且危害很大，它能使你一生一事无成，后悔终生！我发誓我一定戒除手淫，生活对我来说是很难，但是再艰难，我也要努力，为了母亲的期盼，为了父亲和哥哥，我要努力！我不会放弃自己的理想，手淫一定会戒掉的！不抛弃，不放弃！


139.我真实的痛苦不及我所言的万分之一，区区数语又岂能表达我内心的无尽痛楚。只是往事不堪回首不愿多谈，因为每一点的回忆都是痛苦心酸和无奈所铸成。 整整十五年了，十五年来我从没有过个一天像人的日子，像人，非人。像鬼，非鬼。十五年，只是漫漫历史长河的一瞬，可对我而言它是那么的漫长。因为这十五年来每一分每一秒我都是在人间地狱中度过啊！而这个地狱的缔造者，正是我自己，是我的手淫啊。恶梦般的经历啊。
　　十四岁 的一个晚上我无意中在玩弄自己的阴茎，玩着玩着忽然一阵快感传片全身，全身都颤抖起来，手上沾满了粘糊糊的东西。我当时吓坏了，不知道怎么回事，后来我知道了这是精液。从这一刻起我的地狱一般的噩梦就此开始。
　　第一次手淫过后是既刺激又兴奋，又感到惶恐不安，一连几天过去了什么事也没有，心放了下来，于是又有了第二次第三次直到无数次，几乎天天都有，有时候一天上十次，直到搞得自己筋疲力尽没有精液射出来为止，每天发疯一样一篇又一篇地摧残自己的身体，就是为了获得那片刻的快感。这时的我犹如吸毒者上瘾般什么都不管了。我已经深深地被手淫的快感迷住，深陷在其中无法自拔了。
　　读初中时因长期大量的手淫使我的身体慢慢出现了一系列的变化，身体变得很虚弱，形体消瘦，面容枯槁憔悴，精神萎靡不振。脸上暗淡无光，未老先衰，眼眶严重下陷，形容之恐怖，比之吸毒者有过之而无不及。这时如果叫我演恐怖片，无须化妆即可上镜。
　　手淫令我得了严重的神经衰弱疾病，晚上虽然很累却怎么也睡不着，然后又通过手淫过后的疲惫来入睡，每晚如此，，对身体带来的伤害可想而知啊。第二天起来的时候总是昏昏沉沉无精打采，头晕脑胀。记忆力严重下降，每天在课堂上不是睡觉就是心里总在想着那种邪淫的恶念，甚至在课堂上瘾不住发生手淫，邪淫竟使我的道德竟沦丧至此。就这样我的学习成绩从小学的优秀生沦为班上最后一名学业彻底荒废。
　　手淫让我的精神非常的空虚，孤独，苦闷，颓废。然后我又通过手淫的发泄来驱赶这些空虚，孤独，苦闷。不用说结果是恶性循环，雪上加霜。
　　有一次我在教室里听到一个同学对另一同学说我就像个鬼一样。虽然也知道他们说的是真的但我的心啊那个难受！无法形容啊。有一次我拿起镜子照着自己，里面的人啊是那样的陌生又是那样的熟悉，曾经脸颊丰满的我如今被一个瘦骨嶙峋，眼眶下陷，脸无血色，两眼无光的贱相所代替，气得我扬气镜子一扔在地上，只听到当啷一声，我的心跟着这镜子一样――碎了。
　　这时的我尽管也知道这一切时我的手淫的祸害，但我已对自己的恶习已经无能为力了，因为陷的实在是太深太深了，如同吸毒一般一天不手淫就非常的难受，非要发泄以后才能放松啊。甚至到了半夜自己的手竟习惯性伸向自己的裤裆，直到把宝贵的精液射出来为止。
　　多年的手淫不但严重摧跨了我的身体，也让我的运气坏到了极点，一点运气都没有，常常碰到恶运，碰到倒霉的事情，常遭到别人的欺负，整日惶恐不安，没有一点安全感。常说一些自己言不由衷又得罪人的话。说出来连自己都觉得奇怪，自己明明不是这样想的啊。怎么会这样说呢？手淫的人财运也是非常差的，常常有种种的原因导致破财，一分钱也守不住。这样的经历我都遇到无数次了，往事不堪回首，不愿再 提了。
　　手淫也让我的脾气非常的暴躁易怒，碰到一点不如意的事情就大发雷霆，别人一句逆耳的话就会让我怒火冲天，恨不得把他撕碎一样。一点忍耐都没有，一触即发。可想而知我的人际关系是怎样。手淫让我整个人变得非常的麻木，冷漠无情，对自己的父母非常的忤逆，父母辛苦把我养大，我却没有半点感激之情，看不顺眼时破口即骂。从里到外我那里还有半点人样，没有了。
　　由于长期的手淫导致肾精严重的亏损，是我得了阳痿早泄遗精滑精等一系列肾虚的症状。每天晚上精液不由自主的滑出来，第二天整个人身体非常的疲乏，没有一点力气。这时我可以确定我现在的体力竟不如我那八十岁的老奶奶。我整日地痛苦的生活着，垂头丧气，行尸走肉，心中死灰一片。我的内心是非常的自卑啊。我整天都低着头，与别人对话时，甚至都不敢抬头看别人的眼睛，那神情，与贼无异。
　　由于长期的手淫使我的身体很早就停止了生长，刚刚1米65，而我的弟弟却1米7几，可悲可恨啊。
　　后来我通过看报纸杂志等，知道了手淫引起的肾虚疾病等，于是就到处求医问药，希望能医治好肾虚疾病，我天真以为只要治好肾虚疾病手淫就自动会停止。于是就一边手淫一边服药，这边进那边出。结果是怎么治都不好。那些年我看过的医生，吃过的苦药，花去的钱财，连我自己都数不清楚了。结果每次都无功而返，不但没有医治好反而雪上加霜。到现在所有的医生都对我这个疾病束手无策。叫我另请高明。一次次的希望换来的是一次次的失望。我真的是连死的心都有了。天啊！我上辈子做了什么孽，今生要遭如此的报应啊！
　　由于受疾病的影响，使我做什么事都没有信心，没有毅力，碰到一点困难就退缩逃避。整天在为我的肾虚疾病所忧虑，时刻受着这疾病的折磨。到现在仍然是一事无成。一败涂地当然了，手淫的人有哪个有好运气，哪个不是生不如死啊？
　　到现在我的年纪已经很大了，父母整天催我结婚成家，我其实比他们更想啊！可是我不敢啊。穷一点倒无所谓。可我的疾病呢！不医治好怎么办，我不能害了自己又去害别人吧。
　　光阴似箭人生苦短啊！我过的十几年，是我成长的十几年，是我青春的十几的年，准确的说是我在人间地狱的十几年。无尽痛苦啊！
　　我真实的痛苦不及我所言的万分之一，区区数语又岂能表达我内心的无尽痛楚。只是往事不堪回首不愿多谈，因为每一点的回忆都是痛苦心酸和无奈所铸成。！
　　佛啊！让一切的噩梦早点醒过来吧！让我早点从地狱回到人间吧！
　　愿后来者，以我为鉴，远离邪淫，远离苦海。


140.求求同修的前辈们救救我吧！！！
一次高危419（一夜情），让我莫明害怕感染上艾滋、性病，成天惶恐不安，得了恐艾症，那时还未学佛的我也明白这是放纵的惩罚，如果真的得病也是报应。所以开始求佛祖保佑不要让我中招，然后搜索了一些佛学文献，才慢慢了解到邪淫带来的可怕恶果，原来邪淫不光只是跟别人发生不正当关系，原来还包括sy！其实我仅仅只有这一次冲动与别人419了，但在这之前却有近十年的sy史，回想起来，我如今遭遇的一切不顺都是自己从前种的恶因结的恶果还报来了…我小学的时候学习成绩一直名列前茅，所以父母为了让我得到更好的深造把我送到市区最好的学校去读初中，由于接触到了更多新鲜人和事，市里的孩子们也都见多识广，思想比我们县里的孩子先进，于是了解到了A篇，经常在寝室跟同学偷看和谈论，虽然只是看看说说没有做什么，但是那时罪恶的种子已经发芽了，我开始无心学习，每天盼望着快点放学回寝室跟同学一起看片子，刚开始看的时候每次都面红耳赤，又十分刺激，很有快感。渐渐的看得多了就失去了这种感觉，越来越得不到满足，后来，就开始模仿片中的动作，偷偷一个人的时候自己用手刺激自己。有一天突然在长时间的摩擦后竟然流出白色的液体，伴随着一种很神奇的感觉，自那以后我就开始贪恋上那种感觉了，在学过生物课后我才明白那是sj，对于年少对性的懵懂我沉迷其中不能自拔，开始经常sy，本身就无心学习的我于是成绩越来越差，不思进取，以至于班主任都放弃我了，但是父母没有放弃我，看到我的学习成绩越来越差，他们认为也许市里的教育可能不适合在县里长大的我，于是在初三那年他们把我转回了县里并留了一级希望把丢掉的课程都补回来。由于被看管的严了，平时也接触不到一些不健康的东西后，我的学业慢慢好了起来，最后考上了县里最好的高中。但这一次，父母再次“重蹈覆辙”，放弃了无障碍进县里最好的高中而是花了点钱依旧把我送到了市里一所不优不差的高中去了，他们认为市级的高中将来更容易报上更好的大学。然而噩梦又开始了，上了高中，正直情窦初开的时候，身边很多人开始偷偷谈起了恋爱，我并没有谈恋爱，当然不是因为我在搞学习，因为我发现我并不喜欢女孩子！最初发现的时候，是因为我对一个比我小一届的学弟有了好感，经常想到他教室去偷偷看他一眼，后来渐渐的就认识了，认识的越深就越煎熬，因为我明白这是不可能的，于是从此我又开始sy来释放心中的压抑，并经常yy跟他发生关系。学习就不说了，根本就没了心思。直到高三那年，我开始长起了痤疮，当时没在意什么，认为青春期都会长的，过段时间就好了的，可是没想到这痘痘在几个月的时间里竟然像脱了缰的野马在我脸上疯狂繁殖，我开始意识到严重性，满脸凹凸通红，脓血痘疤，当别人开始用一种不自然的眼神看我时，我渐渐变得阴郁，变得自卑了，我用过好多祛痘产品都没有什么效果，痛苦极了。我时常在想为什么别的同龄的青春期的人都没这么严重的痤疮，而我竟然这么严重还反反复复不得好，我受不了这个打击，把我整个人的性格都改变了，开始忧郁，自卑，厌学甚至厌世！一次想不开，被别人及时发现后被带回家了休学了，父母已经不期望我能考上什么好大学了，只求我平平安安不做傻事。休学期间花了昂贵的费用终于阶段性的治好了我的痤疮，然而却留下了永远的难看的痘痕，回想起以前自己那么干净那么好的皮肤，我只有恨，却不知道恨谁。复学后我又留了一级，呵呵，这是上天安排好了的吗？以为一切都会过去然而更可怕的是痤疮给心理上带来的更严重影响，从那以后我的性格就改不回来了，什么强迫症，多虑症一直困扰我。已经无心学习的我最终以仅两百多分的高考成绩上了一个专科。上了大学后，由于大学里宽松的环境，加上性格孤僻，不愿社交，经常独自一人的我又开始“重操旧业”了，我还开始在网上买各种zw工具使用，大学的课只要辅导员不查，一般想去就去不想去就不去，所以大部分时间我都在寝室里，无心上课。大学那段时间正值社交网络发达的时候，什么约P啊，419啊通过网络社交发展起来，也包括一些同志社交软件。是的，我已经彻彻底底变成了一个同志，我开始觉得一个人sy没意思，很向往同片里面的行为，终于我在同志社交软件上找到了一个人，直接就同意419了，现在我承认这唯一的一次419就是跟同志发生的，所以事后我才如此担心艾滋病，因为艾滋病在同志人群中传染率最高，我莫明的害怕，后悔不已，求佛保佑，为了能得到感应，我开始近佛法，学佛修佛，逐渐就了解到了邪淫的可怕报应，原来这次419后的恐慌根本不算什么，我这十年来的坎坷和不顺都是自己造的孽啊！以前我还苦苦找不到原因，总觉得这是自己命不好，原来都是自己毁了自己的福报。了解到这些后，我痛下决心，皈依我佛，一心除掉邪淫，每晚睡前了我都持诵大悲咒，平日里开始只食素，学会放生，常念佛祖名号，果真一个月内没有sy，这已经是我保持的最长记录了，恐艾症的焦虑也逐渐消失。然而，一个月后的今天，我竟然可恨的又一次sy了！可能是我压抑得太狠了，其实几天前我就感觉自己欲火难耐，企图克制了几天，可是脑海里还是会yy，终于在今天彻底无法控制自己了，我受不了了，当时什么佛法，什么邪淫果报，统统抛到脑后，可就在sj后一秒，一种从未有过的羞耻和悔恨油然而生，哪有什么快感可言。天哪！我做了什么？！一个多月的修行前功尽弃了。一个人犯错不可怕，可是明知错误的严重性却还是犯了才最可怕，我自羞难当，跪在佛前忏悔，我知道忏悔的消业作用很小，已经知道邪淫的后果还要犯，别说佛祖了，连我自己都瞧不起自己！各位同修的前辈们我是已经意识到sy邪淫的可怕后果了，也一心决定铲除邪淫之心，可是为什么在欲望来临之时又败下阵来？我这个年龄段正值性冲动时期，稍微一点刺激就可能萌生邪淫执之心，躲避不了当下的诱惑，唯有克制住自己，可我的意志力也不是特坚定的那种人，我不知道各位前辈有没有什么有效的方法能让欲望来临之时化解，我想很多阵亡的同修们都知道强制压抑根本不是办法，我也不想从此进入一个一边忏悔一边邪淫的罪恶循环里，那简直是在劫难里不得超生。马上就要毕业了，将要面临找工作，赚钱，以后还要结婚生子养家，我不想让自己以后的日子继续毁在自己手里，人生的路还有很长要走，求各位同修的前辈们救我一把，感激不尽！南无阿弥陀佛。

141.从初2开始手淫，喜欢看色情光盘等，每次手淫后都很后悔，自责，但是总是克制不了，后来出现很多身体症状，主要是遗精频繁，精神打击很大，后来高考完后，一直吃中药调理，身体稍有好转，又去看色情片，终于精神崩溃了，感到晕倒了，在床上躺了两天，从此我就觉得我得了精神疾病。一直以为自己得的是前列腺炎，看过中医说是肾阴虚，吃过知柏地黄丸，西医检查是尿道潜血，前列腺正常，左侧精索静脉曲张。大学这几年到现在基本靠忍，忍受身体的症状，比较痛苦，突出症状是遗精，自从禁欲这几年来，身体状况有了较大好转，遗精少了，但是仍感觉身体比较虚。身体慢慢好了，但是精神症状出现了，因为身体症状很多，我很在意身体的丝毫变化，一关注哪里哪里就不舒服，感觉很特别，每天都很抑郁，忘不了过去的痛苦，有时候又忍不住看色情图片，感觉又很后悔，痛苦，但是手淫基本克制住了，希望得到您的帮助。

142.一直不相信手淫害身体，我这次算是得了报应了。从十五岁开始手淫，而且很频繁，有了女朋友及正常的性生活也偷着边看黄片边手淫，平均一两天手淫一次，多的时候，一天手淫三四次，前几个月，我去过一次青海，在青海一个偏远的地方呆了一个多月，更是手淫特多，每天都这样，这次回家，在一次同房时竟然出现了阳萎，后面又出现了二三次，现在正常通过思想不能勃起，强行用手搓摸才能勉强勃起，我现在思想好乱。一是喜欢胡思乱想，担心自己这方面完蛋了。二是总感觉腰酸背痛，整天把注意力放在自己的腰上及下体。三是性欲真的明显下降，对性刺激反应没有以前哪么强烈。现在已经停止手淫十多天了，但感觉身体还是没有恢复，中间与女朋友在一起二三次，但感觉都是勃起很慢，要反复受到刺激才能起来，而且没有原来的硬，好软。经常挺起来没一分钟就又软下去，现在与女朋友一起心理负担大，总觉得自己不是男人，怕的要命。晨勃正常。

143.我今年32岁 手淫8年 让我原本帅气的相貌变的看上去死气沉沉 而且还有口臭~~没有一点朝气 我当过兵 以前身体很棒 跑5公里最多18分钟 是手淫害的我现在腰酸背痛 别说5公里了 哼~~500米都跑不动了 还有手淫让我的运气变得糟透了 ~我的家人一直在为我办工作调动 可是人家明明说的好好的总是会出现什么插曲 就是办不成~都好几年了唉！~~~身体毁了不说 还造下无边的邪淫罪~！ ~~ 悔死我了~~ ~ 半年前遇到佛法 （肯定是佛菩萨看到我被淫魔折磨的没人样了来救我滴 感恩佛菩萨！顶礼万拜） 我就开始吃素放生下决心戒除 ~ 可是好难哦 但是想到邪淫的果报 太可怕了 浑身起鸡皮疙瘩 ~~在与淫魔斗争的半年中还是犯了几次 ~~不过比以前少太多了~~ 今年大年初一 我发誓永不在犯 ~~愿阿弥陀佛加持弟子！！顶礼万拜~~！ 还有就是不孝顺父母！！ 手淫会让人变的没有人情味~~以前经常顶撞父母 在这里我像父母道歉~~对不起亲爱的爸爸妈妈不孝儿跪求您们的原谅~~ 当然在现实中我会找机会像我的父母跪求原谅 希望大家都能孝顺自己的爸爸妈妈 ！！看看他们满头的白发 那都是为我们从小到大处处操心变白的啊~~~现在我马上要当父亲了 我在这里发露忏悔我过去所造的罪业 过去所造的邪淫罪业让我一人承担 不要连累到下一代~ 慈悲的阿弥陀佛啊~~弟子在您面前万拜忏悔 我以前造下的种种罪恶 并且让正在沉溺在邪淫之中 和不孝顺父母的人们引以为戒 快快醒悟~~邪淫果报丝毫不爽啊 不要等到下了地狱在后悔 那就晚了~~人生除还有其他有意义的事 ~~~ 我劝大家勤习佛法 往生极乐世界 这里真的太危险了！！！南无阿弥陀佛~~南无阿弥陀佛~~南无阿弥陀佛~~~~~~~~~~~~！！！ ~ ~从现在起对手淫说 ~我去你的吧 你把老子害惨了！！！

144.从16岁开始SY到现在13年了，虚胖165不到的身高145斤，白发，耳鸣，体虚，动不动冒汗，感冒，头脑昏沉，腰腿酸痛无力，脾胃虚寒，小便无力，精不液化，无晨勃很多年了，长期SY导致jj发育不好，只有11cm，曾一度很介怀很自卑，还有包皮过长，我不知道要不要去做包皮手术，我现在都是手动上翻上去的，不知道有没有什么不好的影响，我还有慢性咽喉炎八九年了，当然并不能把百病都归为SY的罪魁祸首，这我是认同的，但长期纵欲的人出现的症状大部分也都是由纵欲引起的，还有各种心里问题，如社恐，自卑，失去志向，精神纷乱，心浮气躁，颓废，空虚，等等，太多太多了。其实我从打始就知道SY是不好的，之前也想戒过，从没超过半个月，每次撸完就后悔空虚，但是没几天又重复，这就像是吸鸦片上瘾了，一沾上就难再出来，奉劝正在陷入邪淫的朋友们，一定要引以为戒，趁早醒悟！

145.很难受，亦或是很痛心。很早的时候，我就意识到了SY的危害，意识到这个保持了十年的习惯给我的身体带来了多大的伤害。曾经为此内心极度煎熬，生理和心理的双重重负压得我喘不过气，高三，我一度在崩溃的边缘。但人总是健忘的，时间可以抹平曾经深刻记忆，不知道是好还是坏。忘记让我没有带着SY给我的伤痛和煎熬走入高考考场，没有让我平日的生活充满内心的挣扎；但忘记也让我在一时的诱惑和欲望面前不堪一击，只有在再次犯错后过去伤痛的记忆才被唤醒。一次次给自己希望，一次次找寻回的信心，那些SY似乎从我的生活淡出的日子却被那个伴随我十年的恶意毁灭。在进入大学之后，我以为在这个人生的新阶段，我可以摆脱从前的桎梏，可以塑造一个全新的自己。的确，在刚进入大学的一个月，我的确没有再犯。可当我对这个陌生的环境变得熟悉后，当当初的激情慢慢被时间抹去，当平淡的生活让我对困扰我多年的心魔放松警惕后，我终究还是没能摆脱SY。之后，又如以前一样，每隔差不多两周都会破一次戒，再到现在一周不到甚至是在前天破戒后的症状还在困扰我的时候今天独自在家再破。


146.大家好，我在这个贴吧潜水大概已经有2年左右了，在这2年的学习中，我变化很多，可以说是一种蜕变，本来我是打算自己先戒个至少一年左右再向大家忏悔我的sy罪恶，但是很惭愧，我在这2年里做得很不好，最多都没有戒色超过150天，但是我又想，我把我自己的经历分享给大家和天数又有多么大的关系呢，我希望每一位看到我经历的人可以引以为戒，不要像我一样因为sy而失去太多太多，不要因为像我一样因为sy而变得自卑，懦弱，不像一个男人。在帮助大家的同时，我也希望让我自己更加的坚定我戒色的信念。这算是我第一次正式的发帖（之前也发过一回，那是试发，很快就被删掉了），在这里我首先要感谢飞翔大哥对我的帮助，就是他的文章让我真正的认识到sy的危害，让我真正的痛定思痛决心戒色，希望飞翔大哥好人有好报，一生平安。好了，我的sy的正式经历要从我12岁上五年级开始说起，老实说，我的sy种子要在12岁还要之前，具体是几岁我不太记得清楚了，只是知道那个时候我很小，有一次在家里面我爸就把类似以三级片的电影播放了出来，那应该算是我第一次看吧，那个时候不懂那是什么只知道很好看，当时我记得我妈看到我爸的行为很生气，我爸后来很快就把它关掉了，罪过啊，不懂事的我还竟然要吵得闹的要看完，后来这件事就不了了之了，但是从此在我的心里就埋下了罪恶的种子，我学了传统文化我才知道，父母是我们的第一任老师，他们的一言一行都深刻的影响着我们，如果以后我们为人父母的时候要牢牢记住这一点，希望大家明白，如果和我有类似经历的朋友千万不要埋怨我们的父母，我们要深深的明白，我们的父母再教育我们的时候他们也在成长，没有那个一个人一生下来就会做父母的，我们要理解他们，他们其实一心是在为我们好，只不过有时候他们也不明白，他们也在成长。有了这个种子之后一直到我五年的时候（当然在这期间还有电视等等媒体的不良宣传），有天躺在床上我就无聊的开始胡思乱想，然后就莫名的开始挤压我的小jj，之后就感觉很舒服，可能那就是我第一次sy吧，后来在接下来的日子里，我就开始慢慢的发生了变化，之前我是非常活泼的，但之后我便开始少言寡语了，上课的时候老是沉默，老师为此还特意找我谈了一次话，我当时支支吾吾就过去了，其实后来我才之后，我之所以开始变得沉默就是在想那些不良的东西，当时还不懂，也不知道怎么表达。之前我是一直都和我妈在一起睡的，因为这件事之后我就再也没有和我妈一起睡，我妈为此还纳闷了好一阵时间。我开始一个人睡的时候每天晚上，中午就会去体验这样的快感，现在回想起来真是太可怕了，那个时候我还正是刚刚发育。还是在家里，有一次我无意中看到了家里面的一个盒子，一打看开发现里面竟然全部都是色情电影，但是我妈正在打扫房间，看到了我的行为后马上就制止了，但是我偷偷的就把这些东西所放的位置记住了，一直到我上初一的时候，那个时候的我已经把sy当成了一种习惯，每天睡觉之前必须要来一下否则就睡不着，现在想想我真的是太可怕了，这段日子里我也隐隐约约感觉不好，但是我还是没有戒掉它，接着说，那一会我爸妈都去外地旅游了，留了我一个人在家，晚上我就把那些那些全部拿出来看了一遍，你们知道吗，我估计可能有40到50多张碟。之后我就更加的戒不掉了。


上了初中以后我的学习压力就开始猛然的增加，我的父母把我送到了城市里面读书，他们不能陪在我的身边，但是他们非常看重我的学习，因为压力很大我又无处发泄，我便把我的所有娱乐都放在了sy上，那个时候我的身体已经开始出现了变化，因为sy我性特征比较发育得快，但是个子却不长，一直到现在我仅仅只有1米7，我的记忆力开始急速的下降，并且身体的素质也开始急速的下滑，体弱多病啊，我小的时候皮肤非常的好，但是因为sy之后我变急速下降，干黄，粗糙，油腻，在初二的时候就开始起青春痘，一直到现在20依旧没有彻底的好了，还留下了很多的痘坑，那时候我每一天至少要sy俩次，每逢节假日我变开始疯狂的透支我自己，那个时候我最大的娱乐就是sy，现在想一想真的是可怕啊，我把平时攒的钱都用来买那些淫书淫画，跑遍了我们那个市的所有地方，我现在想一想真的是太后悔了，我简直不敢相信这样的日子我竟然坚持了8,9年，我开始得了所有戒友差不多都得得病，比如鼻炎，腰酸背痛，尿频尿急。没有意志力，我在sy的这几年里差不多没有一天上午我的头脑是清楚的，每天上课也是浑浑噩噩的脑子里想的全都是这些邪恶的东西，脸上起的青春痘就更不要说了，让我无比的自卑，那个时候可以说我唯一的乐趣就是sy了，他也是我精神的寄托，很多的时候，我的精神状态也是非常的不好，对于父母的态度也是非常的不好，那个时候我不懂其实经过了这么长时间的学习我才知道是因为我sy导致我的脾气很坏，对我自己的父母很不孝顺，尤其是我的母亲，那个时候我们每天都在吵架，我的母亲其实是一个性格很好的女人，她的身体之前也是很好的，可能就是因为我小时候气的她太多，导致我妈妈现在脾气特别的暴躁，身体也非常的不好，最近我也感觉到了我的母亲可能有一点焦虑，这都与我之前的行为分不开啊，我真的应该好好的给他们忏悔。要知道我当时除了sy，比较竞争的心理特别的强，老和我们家那边的亲戚比较，非常的意气用事，很幼稚，每当遇到比我强的人我就很自卑，每当遇到比我弱的人我就很骄傲，导致我现在都没有几个真心的朋友。所以在整个初中的岁月里四年啊（我们那里小学五年，初中四年）我都一直在疯狂的sy，把我的青春，把我的健康，把我们一切美好的东西都给流失掉了。但是那还没有结束，初中整整四年的透支在高中就要开始有恶报来折磨我了。但是我依旧没有认识到这个危害，我高中依旧或者说更加的疯狂。高中我的母亲就开始放下手里面的工作开始陪读，我们家因为我爸工作的原因生活好了一点（我爸和我妈都是厚道的人家，从来不占人便宜，外面的人都说我爸我妈是好人，在这方面我真的受到了很大的影响，我的福报可能也是因为他们的善事而增加）
生活好了一点对于我而言非但没有变好，在sy方面我反而更加的疯狂了，因为有也有了更多的钱，我就在四处寻找这些色情不良的东西的时候，我发现了一个卖VCD的影碟厅，那个影碟厅一看就知道不是什么正规的地方，从此我就找到了这样的一个地方，它既是我得到那些罪恶东西的地方，我不知道在那里我到底花了多少钱，可能有个好几千吧，我把爸妈用来让我好好念书吃一点有营养的食物的钱用来纵欲，用来透支，用来毁灭我自己，上了高中以后，我的青春痘开始正式的爆发，一发不可收拾，我感觉已经完全到达了毁容的地步，我的身体开始无比的虚弱，一个学期就要感冒好多次，我的鼻炎开始猛烈地爆发，我的腰开始痛，只要坐的时间时间一久就完全不行了，我开始脱发，那个时候其实我的脱发已经很严重了，但是我依然没有意识到，直到现在我的头发阳光，灯光一照就可以看出来已经寥寥无几了（戒色后开始保养，我打算彻底恢复后发几个对比的照片来鼓励大家)我的眼睛也开始变得不行了，动不动就红，在我高三的那一年
，离高考还有大概几个月吧就突然得了红眼病，整整折磨了我一个月，当时罪恶的我竟然还在一边治病一边sy并且依然不停，对了还有每次感冒的时候，老人们老说出汗就会好的快一些，于是我就通过这罪恶的行为来让自己出汗，无知真的很可怕啊，我真的是要在一次感谢戒色吧，感谢飞翔大哥对我的帮助，高中三年同样我没有一天脑子是清醒的，每天都是浑浑噩噩，脑子里想的就是那些淫秽不堪的东西，哎真是，写到这里我自己十分的后悔，十分的后怕和恐惧啊。那段时间我变化最大的就是我的性格，我开始变得对很多事情都十分的消极，悲观，总是患得患失，以前很爱说话但是之后也变得沉默寡言，性格上也很孤僻，但其实内心又是无比的自卑，因为考试的压力很大，所以每次都把考试当做我生活的全部，考好了我就会疯狂的发泄，考不好我也会把它作为逃避的的方法，每次sy完之后我都会有一种莫名的十分深刻的空虚感，会变的对于周围的一切事物很绝望，突然就会莫名的失去了动力，那种痛苦说不清楚但就是很不好受，平时我的脾气也会非常的暴躁，动不动就会发脾气，一点都没有耐心中是以自我为中心从来不考虑别人的感受，那个时候也是很让我的父母操心，尤其是我的母亲，我不知道和她发了多少脾气，今天看来，那些脾气发的对于我的母亲有很大的伤害，我很后悔，还有就是我会老怀疑自己生了病，经常还要去检查，包括我的青春痘，我不知道花了多少钱，让我的父母操了多少的心，还有我的腰疼，那个时候一学习的时间久了要就疼得不行，然后就是胸闷气短，再加上鼻炎，当时我有一个好哥们开我的玩笑说“哥们，你真得好好的学习，要不然你将来连你的这些病的医药费都花不起。”真是可悲啊，那个时候我已经又开始脱发的迹象了，爆发是在大学的时候（大家一定会问我这么多年sy那我的学习怎么样啊，不要急我会在后面对于我的学习做一个比较系统的总结）总之我的高中上的是十分的颓废和堕落，我有些时候真的是很感谢老天爷可能是我上辈子的福报比较好吧，让我生活在了这样的一个好的家庭，让我自己又有这样好的一个福报。那个时候我除了sy还会疯狂的熬夜，你们知道我熬夜干什么吗，就是在看这些淫秽物品，当然第二天的我还有早早的起来去上一天的课，每天中午放学的时候我的脑子已经完全的瘫了，那个时候因为sy我很多的事情都非常的不顺利，并且我自己的有很猥琐很龌蹉，现实与理想的差距我让开始幻想，让我开始沉静在我自己的那些非常虚幻的世界当中去，我把自己幻想成一个高富帅，然后又有很多偶像剧一般的事件发生，直到现在我有的时候有些不太顺利我都不自觉的幻想，然后就有事逃避，更加的自卑，自卑之后就再sy来发泄自己，就是这么的恶性循环。
接下来就给大家聊一聊我大学的恶报,我是一个北方人但是我考的是南方的学校，来到这里以后，我极度的不适应这里的气候，因为我长期的sy，再加上吃肉，熬夜，生活不规律，来到这里以后我发现我所有的病都在加重而且还有其他的症状，比如吃饭就来肚子，过敏反应，身体特别的虚弱，还有就是脱发等等，但是大一的时候还是要sy，那个时候我宿舍通了网开始了解到了戒色吧，对了我的父母特意送我过来的，但是临走的时候我还和他们狠狠地吵了一架，这件事我一直非常的后悔，前半个学期我突然没有了学习这个重心，我变得更加的自卑了，我觉得在这里的生活简直非常的糟糕，我和我们宿舍朋友们的关系也是特别的不好，我现在才知道，其实他们是很健康地，主要是我自己的原因，在这里我也应该感谢我的宿舍友们对我的包容，那个时候我心胸狭窄，急功近利，小人之心，现在想一想我自己都非常的惭愧，舍友们稍有一句话说的不对我就会表现的很不高兴，一点都不包容，经常和他们争论，我甚至有时候还会在外面说我们舍友的坏话，我是一个男人啊，做这样的事真是太恶心了，但是不管怎样，他们还是很包容我。这个时候我的头发已经没有多少了，给我与真正改变的就是我大一的下学期，我这一次生了一场大病，一开始只是因为过敏，后来让校医院给我治坏了，搞成了激素依赖，那段日子是我最为痛苦的日子，我当时在百度查了一下，竟然说这个病西医没有什么好的办法，只能让皮肤通过药物一点一点退这些激素，我的脸那个时候简直就是没有办法看，红肿痒，还往出发黄水，非常的疼，那个时候我为了治这个病单单就往省医院就跑了十多趟，其他的有关皮肤病的医院更是不用说了，什么私人医院（非常的坑爹）皮肤病专属医院等等都没有好的治疗效果，因为大量的吃抗身素类药物，我的头发基本上已经快要谢顶了，但是我当时已经顾不了那么多了，我的皮肤每天都要服药至少四个小时，之后还要抹很多的药水，白天不敢见人，课都上不成，有一次我无意中看到了宿舍的垃圾桶里面全都是我吃的药，我怕被舍友们看到就赶快的扔了，很悲惨
，后来我又熬的中药，我都不敢相信我自己一个在家里面连袜子都不洗的人竟然会熬药，呵呵，那段时间是我最为痛苦的时间，我对于自是完全的否定，甚至是路上的一个精神病人说的话都比我说的有用有意义，那段时间我感觉我活的都没有意义了，激素皮炎，鼻炎，腰疼，身体虚弱，个头矮小，长相猥琐，学习也不好，又脱发，一个人远离城市，没有什么能力，对于未来也是没有什么希望，更加没有什么勇气和斗志，对了还有就是我有点阳痿（这个问题当年非常的困扰着我，还曾经让我一度的绝望，那个时候我不懂事，看到网上以及很多的医疗广告上都说什么男人没有那种能力女人就会看不起等等的很多的错误思想，当时我就以为治不好了，还企图跑到那些作虚假广告的医院去看病，每当提到这个问题的时候我当时总是会让很坏的地方去想，什么不孕不育，等等，总之当时因为这个事情让我十分的颓废，越想就越给自己找借口邪淫，就这样恶性循环）至于当时大家都在谈恋爱，我当时也是十分的渴望可以有一个女孩子和我谈一场恋爱，可是就我当时的状态，又自卑，有哪一个女孩子愿意和我交往啊，我只能每天独自承受这些痛苦，颓废。就在我最为迷茫，虚弱，颓废的时候真正的遇到了戒色吧，看到了飞翔大哥的文章，宛如醍醐灌顶，让我如梦初醒，可以说是我正真重生的开始，到时飞翔大哥的书写到了40季多一点点吧，我把这本书天天上课的时候都在看，同事我又开始学习中华传统文化，我真的是如获至宝，这些东西真的是太好了，我真正的开始戒色（我会在以后的帖子中写我戒色的过程以及经验，希望大家支持）
我再把我这么多年的学习总结一下，小学的时候我开始的学习是非常好的尤其是数学，当时数学竞赛全校第二，作文也写得非常好，因为学会sy之后，我的脑子每天都是昏昏沉沉，所以初中的学习就整体而言全班10左右吧，勉勉强强考上了一个算是市重点吧，只是呆在一阁普通的班级，我告诉大家，我每一次一到关键的考试比如中考，高考，都会是我之前考试的最差的一回。但是因为我可能本生有一种不服输的精神，所以学习虽然艰苦但也很坚韧，当然，因为sy我还是浪费了非常多的时间，我的数学其实一直都是学的非常好的，但是每一次一到关键的考试总是会格外的低，后来上了高中干脆就学不进去了，我觉得主要的原因就是因为脑子每天昏昏沉沉，胡思乱想，邪淫，所以就根本静不下心好好地学习，因为sy让我变得很浮躁，坐不住（还腰痛，鼻炎）性格暴躁，虽然最后我考上了一个一本，但是我们为了考这个一本花了无数的补课费，很多都是一对一啊，刚刚上一本线但还是上了一个二本并且基本上没有什么名气的学校，我觉得如果我的学习过程中如果没有邪淫，我可能会考一个非常好的学校，可惜啊以上就是我忏悔的心历路程，后面可能还会有补充，我打算再写一篇有关于我自己的戒色经验的文章，大家如果有什么问题可以尽情的问我，我一定知无不言，不知道的我会如实告知大家，每一个问题我都会认真对待，都会回答。
 　
147.2012年7月的某天开始SY。2009年中考后家里买了电脑后就开始看片，岛国的，韩国的，那时年少无知，不懂危害，终于在12年爆发了，噩梦的开始，12年7月开始SY，基本两三天一次，多时一天三四次都有，其实在13年3月时SY后我就感觉没了开始的激情，也知道了戒色吧，但那时由于中专毕业后没找到工作宅在家里，也没下决心戒，真是万分后悔，错失良机。导致SY史越来越长。从13年3月到8月这段时间最长七天，大都三四天一次破，短时更是两天一破。13年8月到12月初这段时间也偶尔来戒色吧，这期间最长12天，也有10天，八天的，相对于以前三四天一破也算减少了频率。13年12月开始戒过一次22天，破了一次，后又戒过38天，34天，但最终都已惨痛失败告终。昨天又在戒了6天后连破两次，真是历史大倒退。几次破戒都已失败告终，特别是戒了三十几天后连破三次，那心情真难受。总结一下破戒的原因，第一我还没有下决心，还存在幻想，意志不坚定。不能坚持每天来吧里学习也是很重要的原因，这回又连破三次，心想这十几天基本签个到就走，根本没有看精品贴，缺少对他人的鼓励。不能再让SY史继续增长天数了，快两年了，如今是该到下定决心戒的时候了。重新注册了一个号，也算新的开始。
我是抱着很大决心，背水一战的态度。第一坚决不看黄，这是一条铁的军规，这范围很广，包括不YY，念起极断。对异性同事，路人正确看待，非礼勿视，不往邪处想。二坚持每天来吧里学习精品贴，鼓励帮助新人（其实自己也算个新人），共同前进。自己也做到慎独。三学佛，要有信仰，买了几本延参法师的书，定时阅读，本人在南京，准备每两星期去一次鸡鸣寺，去拜佛，跪在佛像前真诚的忏悔，戒色就是我今后美好生活的一次奋斗。当然，情况是变化的，这只是目前的规划，以后还会随着实际变动。背水一战，新的奋斗路。我坚信戒色绝对是正确的，是我人生新十年做出的一个正确的决定，开始，路还很长，我要坚持的走下去。很怀念曾经戒过一次22天，破了一次，后又戒38天，那次成功坚持住了减少了破戒损失。但没坚持住，又回到了破罐子破摔的时代，破后一天连破三次。有时在想吧里有人十几年的都戒的很好，自己有什么理由戒不掉，只怪自己态度不够坚决，旗帜不够鲜明。


148.
本人有七年的手淫了，从19岁起，非常的频繁，现在人特别自卑，诸多症状如下：
1.腰经常酸痛背胀
2.脚跟经常感觉酸累，特别是走一会或是站一会儿之后
3.非常容易出汗，稍一运动就大汗淋淋，手心特容易出汗
4.尿液经常呈黄色，手淫过后特别的尿液特别的黄
5.夜尿非常频繁，苦不堪言
6.失眠的厉害，难以入睡
7.白天精神不好，昏昏欲睡，眼睛疲劳，头晕，有时嗜睡
8.怕冷，怕过冬天，夏天怕吹空调。
9.手心很容易出汗，手淫过后比较明显
10现在有点早泄了，勃起硬度不是很硬
11.每天都要喝很多水，老是觉的口干
12.精液呈白色或黄色，有时像水一样稀，，有时有果冻状
　　
治疗情况：看过4次中医。09年春节时手淫的频繁，腰酸痛感觉要断了似的看了中医吃了很多中药没有好转，后来自己慢慢好了。
以前自己偶尔买6味地黄丸 或金匮肾气丸 桂附地黄丸 吃过。

149.
我是一位母亲。很早就想写这篇文章，一是文笔太差，二是写起来太痛苦。今天下决心写出来，就是为了让更多的人不再受我们现在所受之苦。
我的儿子，他曾是一个阳光、健康、善良的好青年，上大学时，离开父母在外地，接触到黄色录像，但由于是住集体宿舍，并没有过份手淫。在读研究生期间，由于是一个人住，在没事时，就开始浏览黄色网站，开始手淫，并沉迷于其中，贪图享受使他手淫愈演愈烈，几乎天天手淫，后来发展到一天好几次，渐渐地，他的运气开始差起来，主要是学业开始不顺，那些不顺，不在此多诉，很多超出了情理范围，一直让我们莫名其妙，直到不久前意识到是纵欲所感召。还有就是莫名其妙地、阴差阳错的做错事情，有时甚至是大事，在人生规划上也出错。同时身体也开始不好，老是生病，且有抑郁焦虑出现。

获得硕士学位后开始工作，他回到父母身边，他还是一如既往的手淫，天天如此。发展到后来，他开始通宵失眠，恶梦连连，抑郁，恐惧…….经精神疾病专家诊断为：强迫症、抑郁症，焦虑症。晚上恶梦，失眠，白天抑郁，不想活，强迫性的思维随时闯入，焦虑恐惧随时伴随……天哪！我不想再提！那是活生生的人间地狱。
此时，他手淫已发展到了一天7次之多，已停不下来了，恐惧中，这才向我求救。得知我儿子抑郁症强迫症焦虑症后面，还有一天7次的手淫，我心都在流血！我忏悔我没有关心好自己的儿子，没把注意力放在儿子这边，以为让他吃好穿好，学习好，有大学上就很好了，我忽略了他的品质教育，忽略了社会网络媒体的染污，我没有在这方面教育他，帮助他。我悔！！！他在单位，恶运继续关照他，好运气永远是别人的。工作好长时间，什么也没学会，一是脑力不行，智力下降，二是学习的机会轮不到他，都是别人的，三是没有人和机会教他。职业生涯越走越糟糕。
同时抑郁症、强迫症、焦虑症的折磨，是非人的！那些症状，一会是低落想去死，一会又是自责，一会怀疑，一会是冷漠，低落，一会又感觉有一种抓不透的黑暗笼罩着自己，并长年感觉头脑异常，感觉脑袋里有异物。一会又感觉惊恐，焦虑，一会是燥狂，发火，砸东西，家里的电视，电脑，笔记本电脑，家具，都被砸了，光电视都被砸了5次，现在新换的电视只好不拿出来用。 举目看看家里的破败，墙面破了，门也关不上了，茶几、餐桌都是破的，残缺的，摇晃的，至于那些小东西，那砸的更多了，有时候，他燥狂发作时，还会对父亲动手。
每当燥狂过去后，就是极度的忏悔和后悔，因为他是一个善良的好青年，他在病中不能控制自己，所以在平静后会非常难过后悔，以此更加重病情。周而复始……..。
这样的生活，还要伴随着失眠，天天睡不着，睡着后，就是恶梦。半夜常被恶梦吓醒，一关灯躺下，就有强烈的恐惧感，那种抓不破的黑暗感，痛不欲生，生不如死！！！
有时候会稍稍平静，但那平静也是短暂的，因为那强迫性的思维会突然闯入，不是自己的想法硬是不停的闯入，还有就是穷思竭虑地强迫自己去思考一些无意义的事情，比如去寻找那个恶梦的前半部份，为这个耗费了自己的大部份精力，甚至是所有精力！他常说：真想死！

这些，也只是我们旁观者的描述，已感觉痛不欲生了，可是，最痛苦的感觉，是他自己，他内心的感受，不是我用文字能写出来的！
期间，我们找过西医、中医、民间、网络、佛教…..我们一直在想办法。感恩所有帮助过我们的人。这样过了一年后，我去寺院拜佛，绕佛塔，坚持拜佛绕佛塔一段时间后，有一天，我正在绕佛塔时，忽然明白了一件事，那就是：我儿子他的抑郁症强迫症焦虑症，就是因为过度手淫引起来的，这是佛菩萨给我的指点。感恩哪！！！要想病好，必须戒除手淫！我开始上网查看这方面的资料，我更明白了，手淫是罪魁祸首！必须戒除手淫！感恩呐！

在和儿子交流后，儿子回忆了他的手淫历史和不顺的开始，他也突然明白了：他所有的不顺，都是沉迷于手淫手开始的，当找到这个原因后，他深深的忏悔！他哭，他打自己的大耳光，那叫一个后悔啊！但最重要的是行动。他开始了艰难的戒手淫，他要把精力分成多份，一边要忍受强迫症，抑郁症，焦虑症，要艰难地活着；一边要戒除手淫，苦不堪言哪！早知如此，何必当初呢？这词就是为他所创造的呢，也是他常常在嘴上念叨的啊，他念叨这句时，还会说：放着那么好的日子不过，为什么要把苦当乐！自作自受啊！自从知道过度手淫把自己害成这样，并且还看不到康复的希望时，他常常失声痛哭，一个大男子，哭的呜呜的，让人心碎，可是，谁让你过度手淫来着？他常说的另一句话是：有些错误，是不能犯的啊！！！手淫太害人了！！！
我真希望我们的孩子们远离手淫，特别是那些大学生，年青人，他们有文化，却受着“手淫无害”的思想影响，同时也受着网络黄色信息的干扰，很容易染上手淫和婚前的邪淫行为，这个危害实在太大了，看着自己的儿子所受的苦，想到自己差点就失去了这个儿子，想到我们这个家庭差点就没了，我们不敢想还有人会和我儿子一样，受这样的苦，有这样的家庭受这样的苦。有我这样的父母受这样的苦！在此，我写这篇文章，就是为他们敲响警钟，远离邪淫！还大家一个清净的身心！这太重要了！我儿子就是一个血与泪的事实！

150.
您好！我今年21岁，男。我 每天都像没有睡醒昏昏沉沉的头脑一片空白反应迟钝木头木脑是怎么回事，感觉没有以前机灵，记忆力也不如以前了，还健忘，以前思考问题很灵活很灵敏，现在想用脑好像大脑都像没运转一样，好像没有大脑一样的感觉，好像想问题都没有经过大脑一样，可我有时强烈想运转大脑想问题，可怎么都觉得大脑没有运转没有作思考，就好像大脑不存在一样，以前机灵想问题很敏捷，现在不但反应迟钝，想问题还很费神，注意力有时还不集中，有时还觉得晕忽忽的，头脑不清晰不清醒的感觉，有时还会紧张，有时手还会发抖，字也越来越差了，不光写字手抖，有时拿东西手也抖。是怎么回事，如何治疗，我有手淫的习惯，次数还有些多，差不多有三年了，至从有上述情况后，手淫后这种状况更加明显，很心烦，很烦闷，觉得自己越变越笨，好像感觉自己像要变成弱智一样，好像跟不上时代的步伐，有时手淫完后脑勺瞬间变的昏昏沉沉，还有小腹对一次做完会有一点不舒服，有时很快就射了，而且有点稀，量不太多。自从我知道手淫的危害后，我尽量克制，最近一段时间基本上是四天一次，有时六七天一次，可还是手淫完身体会很不舒服，尤其是脑子。我对自己要求很高，什么都想做的很好更好，现在变得很笨了，所以就更加有了压力，静下来的时候，觉得自己不如以前，很烦，怎样才能恢复以前，怎样让大脑运转起来，怎样让人再变聪明，变机灵，怎样做到不紧张害怕，怎样让注意力集中，怎样让反应灵活 ，有没有什么药可以改变我现在的状况？我保证以后不再经常手淫，最多也是一个月一次。我在网上看到说通过锻炼也无法改善这种状况，是真的吗？而且，如果拖着不治，会给自己身体以后带来很多危害。我觉得这种事不好说出口，家里人也一直不知道为什么，光知道我身体状况不对，我不想因为这毁了自己，我想改变，可光戒掉手淫不能完全改善的，我想知道需不需要吃什么补的药？网上有人说吃健脑补肾丸管用，您认为呢？我很需要您的帮助，救救我！！！期待着您的回复。

151.有此恶习绝不会像没事发生一样。在之前的经历中，我没有说到对身心的具体影响，其实却是极大的。我300多的近视，也正是刚开始sy初三那一年出现视物模糊，到高一佩戴眼镜的，之间绝对有关联；性格和身体的变化都是始于那一年，只是在高三时才充分表现出来。在这之前我的成绩都是不错的，高中考试一般都在前五考场，高三时不管我怎么努力，总跟不上！一年一半的时间感冒中度过，整天鼻涕成河。体育测试中1000米跑的两腿发软，眼冒金星，双耳嗡嗡作响。但是即便是这样，失落压抑之时或是淫心很重时，有时候我仍然以sy来逃避和发泄，而后又会懊恼不已，父母以为我高三生活太苦导致体质下降，我也不作他想。吃完增强免疫力的药，第二天可以咽喉肿痛发炎，至今每当想到父亲冬天冒着严寒给我送棉衣和补品的场景，我都会忍不住泪水！

152.18岁的我，80岁的身体。2008年的夏天我第一次手淫，那个时候我还不知道这个是什么。有一天我同学教我SY从此一发不可收拾。那个时候我才12岁，一天SY一次有的时候连续两次。报应来了。本人现在，身体没力气，心悸。胸闷，耳鸣。阳痿，早泄。痘痘，前列腺炎。腹泻。我现在感觉自己已经失去了梦想跟理想了。现在我身体这样，已经是个废人了，我还能怎么办。我太不孝了，我母亲知道了一定伤心死了。

153.手淫后 头晕 眼花 走点路就喘 极度疲劳 想睡觉 心脏痛 脉搏无力 有力气 使不出来 眼睛看天空晕眼前老是一片模糊 有电视机出现花屏的现象 情况严重的时候眼前发黑 但是睡一觉又没有事情 早上起来眼睛充血 脖子无力 用不上劲 无疼痛 的感觉 就是感觉使不上劲 有时候 感觉脖子撑的厉害 张嘴巴 闭眼睛斗能感觉到面部的不适。

154.手淫 10几年生不如死啊。精神几近崩溃，如今38岁了还没老婆，真不想活了，悲剧啊！救救我，一个身体亏空的男人。

155.我男现已18岁，有多年的手淫历史，直到今日都未克服，我已尿频多年，一直都没有检查出什么毛病，而且我也感觉下腹感觉不适，直肠痒胀感觉，这些严重影响我的睡眠，失眠并不是兴奋，而是受这些感觉的影响，每晚都只能睡3_4小时，白天中午根本睡不着。手淫给我带来了生不如死的痛苦，我该怎么办？

156.
手淫十五年让我生不如死！我的手淫历史有15年之久了。这个经历就像个恶梦，
挥之不去。。我一直想戒掉，可又没有办法戒掉。。
14岁的一个晚上我无意中在玩弄自己的阴茎，玩着玩着忽然一阵快感传片全身，全身都颤抖起来，手上沾满了粘糊糊的东西。我当时吓坏了，不知道怎么回事，后来我知道了这是精液。从这一刻起我的地狱一般的噩梦就此开始。
第一次手淫过后是既刺激又兴奋，又感到惶恐不安，一连几天过去了什么事也没有，心放了下来，于是又有了第二次第三次直到无数次，几乎天天都有，有时候一天上十次，直到搞得自己筋疲力尽没有精液射出来为止，每天发疯一样一篇又一篇地摧残自己的身体，就是为了获得那片刻的快感。这时的我犹如吸毒者上瘾般什么都不管了。我已经深深地被手淫的快感迷住，深陷在其中无法自拔了。
读初中时因长期大量的手淫使我的身体慢慢出现了一系列的变化，身体变得很虚弱，形体消瘦，面容枯槁憔悴，精神萎靡不振。脸上暗淡无光，未老先衰，眼眶严重下陷，形容之恐怖，比之吸毒者有过之而无不及。这时如果叫我演恐怖片，无须化妆即可上镜。
手淫令我得了严重的神经衰弱疾病，晚上虽然很累却怎么也睡不着，然后又通过手淫过后的疲惫来入睡，每晚如此，，对身体带来的伤害可想而知啊。第二天起来的时候总是昏昏沉沉无精打采，头晕脑胀。记忆力严重下降，每天在课堂上不是睡觉就是心里总在想着那种邪淫的恶念，甚至在课堂上瘾不住发生手淫，邪淫竟使我的道德竟沦丧至此。就这样我的学习成绩从小学的优秀生沦为班上最后一名学业彻底荒废。
手淫让我的精神非常的空虚，孤独，苦闷，颓废。然后我又通过手淫的发泄来驱赶这些空虚，孤独，苦闷。不用说结果是恶性循环，雪上加霜。
手淫十五年让我生不如死！有一次我在教室里听到一个同学对另一同学说我就像个鬼一样。虽然也知道他们说的是真的但我的心啊那个难受！无法形容啊。有一次我拿起镜子照着自己，里面的人啊是那样的陌生又是那样的熟悉，曾经脸颊丰满的我如今被一个瘦骨嶙峋，眼眶下陷，脸无血色，两眼无光的贱相所代替，气得我扬气镜子一扔在地上，只听到当啷一声，我的心跟着这镜子一样――碎了。


157.手淫让我生不如死。
大概是初中开始手淫的吧！那时候家里买了电脑，因为喜欢上网，自然而然的接触到了很多不良的色情网站。我心里知道其实看这是不好的，但还是忍不住，像着了魔一样看。终于按耐不住欲火，学那些电影里的人射了精，因为还没手淫前已经有过遗精了，但我知道遗精是正常的，但手淫有没有害却不知道....有了第一次，就有第二次、第三次.......
我也想过戒，所以我上网查了查关于手淫的资料，发现还挺多的，有的说手淫无害，有的说过度有害。那什么是过度呢？我应该相信哪种呢？带着这种犹豫的心情，想必大家也知道是没法戒手淫的。当我欲火难耐的时候，我就以网上看到手淫无害论来安慰自己，说没事的，是正常的，但我自己知道，我并没有完全说服我自己。看看现在的我，脸色整天苍白，黑眼圈严重，起先我以为是没睡好或者是营养不够的关系，可是不管我怎么睡，怎么吃，还是改变不了我的脸色和黑眼圈。
其实我长的真的不算差的，就是有黑眼圈，我说了这么多，大家应该懂了吧！手淫多么害人了吧！因为手淫使我拥有了严重的黑眼圈，没考上高中，考进了职校。虽然我人不错，同学有事很乐意帮忙，但是因为黑眼圈而没自信，说话根本方。同学们甚至开始嘲笑我，我开始害怕见人，学校也不去了 天天在家玩电脑，我真后悔当初为什么要手淫，手淫使我失去了太多太多。但我知道后悔已经没有用了， 毕竟失去了就是失去了，不会再回来了！
今天写这篇文章就是想告诉那些正在犹豫手淫是好是坏的朋友们，一句忠告，不要再手淫了，不要为了片刻的快感而影响自己的生活，到时候想后悔都来不及了，就像我一样。
从今天开始我会戒除手淫，希望大家支持我!!我相信总有一天，幸福的生活会降临在远离手淫后的我!!

158.手淫让我活的生不如死。
我从高三开始手淫现在已经有两年了，手淫让我患上了社交恐惧症，害怕与别人交流，一看到熟人就特别紧张，不敢与别人眼睛对视，这种生活实在痛苦。


159.看了这文章就别再手淫了。我28了，还是处男，整整10年的手淫，导致我恋爱运不成功，到现在也没牵过一次女孩的手.我现在才觉悟，手淫是拿你的恋爱运，人生，健康和前途来作为代价的.。大家别以为自己动手就没损失啊，那是你的身体还在生长发育或者还有精力而已。还是18.19岁的人醒醒吧，到了23岁身体停止发育，手淫导致的种种疾病就会种种而来，到时候后悔就晚了，而且那些病都是很难检查出来并且很难治好的。大家看看我的报应吧：
    我的报应是从23岁开始的，那是2008年，突然觉得身体头晕，并且老觉得想睡觉，久久不好，就去看了医院，查出是颈椎病，这病嘛 是身体精血干枯导致的，症状是颈椎部位经常莫明的扭伤，颈部动不了，那时我开车都只能用眼睛看倒后镜而已，跟人说话连头都不能动，整个脖子像钉了铁板那样，一动就痛得受不了，天气不好的话经常发作，还伴有头晕，行走像踩在棉花里的感觉。这病是停止手淫后一年后就能慢慢自愈的。
   第二，肾结石同样是2008年经过很多检查后才发觉的，那时还以为是肠道出问题，下腹部经常痛，不过这病到是没什么症状而已，喝金钱草会慢慢好的。
   第三，这个才是我2008到现在要治疗的病，那时后下腹部痛，而且是一时时的痛，那种痛跟肠胃痛没关，肠胃痛是想大便的，它是一直闷闷痛痛的，以前以为是肾结石以前的，其实不是，是一种大家手淫多了都会用的疾病――前列腺炎。
   这个病我一直不知道有的，只是我上网查了以后自己去检查才知道的，一直不治疗，手淫还没戒掉，虽然已经很少了，但是这病给我的身体造成很大影响
   先是湿热，导致我经常口干口渴，2010胃炎.2011年口臭并且那时候涨了很多大颗的痘痘
一脸都是啊，很恶心啊，2012年痘痘好了还是口臭，并且身上也臭了，呼吸也臭了，社交大打折购，导致有点自闭，社交恐惧症，到了2013年，连鼻孔都变成一边通气一边不通气了，这是单边性鼻塞，也是呼吸异味，出汗时能把人搞到生不如死，一边捂鼻子一边咳嗽，我自己就闻不到呢，可能是身体排毒的方式吧。到了今年的三月份，查出了前列腺炎，治疗好像没什么效果，医生只开了一味前列安全药物，治疗了2个月还是痛啊，是被骗了吗......
    现在的情况是：口干口渴，胃不好，吃甜食口酸口臭，平时有呼吸臭味，导致旁人咳嗽吐痰捂鼻子。运动后出汗加剧臭味，这基本断了我的社交。晚上多梦，鼻子一边通气一边堵住脸上多有有时长痘痘下巴痘痘
   手淫导致我们生活在现实活着都受罪，简直生不如死啊，有时候我都不知道天生我出来又给这么病痛是为什么啊，不过家里不缺钱，自己在家里帮手，勉强过着生活，死的话我倒是没想过，喜欢一个人的时候  是一直望着天空，想明白为什么天给我这么多难以启齿的病痛，精神上的伤害大太了，想知道这煎熬的日子何时才时尽头。。。

160.自作孽，不可活！十三年手淫史，如今日日精神恍惚，身体散架一般，生不如死！
这是我因为身体抱恙，而颤颤巍巍的写下的第四篇忏悔回忆录。十月二十三日深夜，当我无意中点开一篇关于戒色危害的帖子以后，内心深处受到了极大的触动，因为我突然发现，那些我一直四处求助，困扰着我折磨着我的心里问题，竟然都是因为手淫而产生的！于是，当天晚上，我便痛苦的反思自己的种种过往，懊恼无比的写下了足足一万字的忏悔回忆录，我把它小心的保存在文档里，暗暗发誓，一定要戒掉邪淫，让我这张臃肿无神的脸，再次焕发神采！于是第二日，我便疯狂地学习各种精华帖子，做了数不清的笔记，经过了四天的疯狂钻研学习，我综合各种理论，给自己做了一个完美的日课。然而，这个时候，我看到一个理论，作者说，想要戒掉淫邪，最重要的一步，就是要从内心深处，彻底认识到邪淫的危害，无比坚定的决心要戒掉淫邪，当你叩问内心，是不是下定了最大决心，一定要戒掉淫邪，如果这个时候，你出现了一丝停顿，出现了哪怕一丝迟疑，都不算真正的下定了决心，以后淫邪之路，必定千难万难。然而，当我真正叩问自己内心的时候，我突然慌了，我发现自己根本没有做好准备，尽管，我将手淫给自己带来的危害足足列了20多条，也写了万字的忏悔书，但是，当我问自己是不是做好了一切准备，拿出破釜沉舟的勇气，一定要戒掉淫邪。然而，我清晰觉得，我内心是不情愿的。当然，也可以说，我竟然在做出这一番忏悔之后，还是没有从内心深处产生一种对邪淫的畏惧，没有从内心深处痛下决心，一定要戒掉邪淫！为了彻底让自己意识到邪淫，我看幸福人生讲座，读弟子规，和父母聊天，并且又写下了长长短短三篇邪淫忏悔书。
我一点一点的反思，一丝一丝的扪心自问，将手淫带给我的一切危害，一条一条的列了下来，之后我还继续写道，如果不戒掉手淫，我将会成为一个怎样的废人，我客观的写出了如果继续手淫下去的危害，又写了如果戒掉手淫后，自己将会拥有怎样的新的人生。于是，我开始戒色，第一次，我戒了六天，第七天的晚上，破戒了，破戒原因并不是因为无法克制的欲望，而是――说出来甚至无法理解。因为手淫，我变得有些神经质，我无法描述自己的状态，就像飞翔大哥所解答的那样，有的神经衰弱的患者，因为长期手淫过度，导致自己内心麻木，对亲情麻木，对爱情无动于衷。我就是这样一个状态，13年的疯狂手淫，平均一天两多的手淫史，让我整个人变得麻木不仁，冷血冷酷，如果非要形象的形容的话，那就是行尸走肉。
行尸走肉，就仿佛你的灵魂脱离了你的躯体，你思维迟缓，对于别人说的话，很难理解开来，就像我现在的状态这般，你感觉这个世界都是恍惚的，你感觉自己没有任何感情，你感觉不到任何悲喜，同事们的说笑声，显得那般刺耳，你感觉自己像是要升天了一般，那般格格不入。对于亲情，你变得冷漠，父母生病了，甚至感觉不到任何疼痛和担心，冷漠的连自己都感到害怕，你的内心，像是一块木头，像是枯死的花朵，身体仿佛如散了架子一般，浑身骨头都是疼的。这样的状态，也注定自己和常人不同，那个晚上，我一直在思考戒色的意义，我觉得自己手淫很多时候并不是欲望，而是因为无聊，无所事事，我感觉到手淫对于自己就是一种可有可无的形式，我在疯狂叩问自己，自己为什么变得这样，我感觉自己大脑里仿佛缺少了什么一般，我患得患失，我感觉戒色对于我来说不难，但是我必须让自己思考清楚一些问题。身处这种奇怪的状态，我竟然连续看了一晚上的色情图片，都无动于衷。终于我思考明白了，我一直不知道自己为什么变得如活死人一样，我一直害怕如果戒掉了色，我依然会内心肮脏龌龊意淫女人。我告诉自己，自己没有灵魂行尸走肉一般，是因为手淫过度，耗尽了你所有肾精，你才生不如死，而戒色先静心，如果你真正戒色成功，你的内心也是纯净的，自然也就没有了龌龊肮脏的念头，就不必担心这个问题。于是，我告诉自己，今晚撸一管，代表着告别过去，从头开始。
因为手淫，我有很大的强迫症，我讨厌单数，2，3对于我来说又有特别的意义，因此，我连续撸了四次，直到筋疲力尽，才缓缓睡下，我告诉自己，4，代表死亡，代表过去死去，现在新生！
于是，我开始戒色，结果，刚刚戒了三天，昨天休息没有上班，没有控制住，又破了。本来，其实说实话，我就是不见棺材不掉泪，我其实一直觉得，手淫虽然给自己带来了无数危害，但是我还活着，本来就长相帅气的我，虽然看起来脸色无神，眼睛无神，但是，还是很受女孩欢迎。因为从小受到艺术熏陶，我唱歌特别好，写作也有些特长，更重要的是从小多愁善感，感情丰富，因为手淫得了自闭，整个人变得忧郁，但是，忧郁长相不错，唱歌又好的人，注定是很受欢迎的。因为从小善良，特别有礼貌，为人也是正直老实因此，找到了一个可爱单纯善良的未婚妻。我暗暗告诉自己，手淫没有什么害处，没有什么报应，我从小没谈恋爱，没有祸害姑娘，我对未婚妻负责，我从小就是个善良懂礼貌的孩子，我从来没有做过坏事，我只是手淫，意淫，没有危害到任何人，上天是不会对我报应加身的，报应只存在于那些奸恶之人身上。我因此有些暗暗窃喜，我告诉自己，手淫虽然带来了很多危害，但是这又算得了什么，我依然能生活下去，我生活没有收到多大影响。但是，今天我便认识到错了。虽然手淫没有让我得到十分惨烈的报应，但是，我现在的状态却真正让我感到难过到不行。这些日子，我就感觉到自己没有精神，每天早睡晚起，依然无法调节过来，每天就跟要死一样，大脑昏昏沉，身体疼痛难受。就像现在，现在的感觉，整个人如同迟暮老人一般，没有一丝一毫劲力，大脑昏沉，没有一丝精神，甚至连坐都坐不住！更重要的是，同事说我一个眼睛大一个眼睛小！我匆匆跑去照镜子，发现右眼皮耷拉着，没有精神。真的一个眼大一个眼小！我忽然害怕了，昨天我撸了两次。越虚弱越亢奋！本来想要多撸几次，被我强行压制住了。现在的状态让我有些生不如死的感觉。

161.我手淫三年了，每次手淫完后都特别难受，生不如死，特别难受，头晕没劲，脸黄，每次都想戒，但是都是无功而返。老想去弄，现在十个手指头只有右手有两个白月牙，左手很难看到。我怕我的肾衰竭，大前天弄了一次，今天又没忍住，真的很怕！

162.我十六岁,由于以前经常手淫,现在过着生不如死的生活,整天头晕目眩、眼花、没有一点精神,记忆力、理解力下降、我恨我当初,停止了几天,可病并没减轻,我该怎么办?

163.大概在5、6年前，我在单位值夜班，玩电脑，两点多钟手淫后才睡觉（那段时期手淫很频繁,睡觉不规率）,夜里五，六点钟神智不清大发作（后来才知道）,醒后送到医院，医生说是癫痫.(后来父母回忆，在那次之前也有过一次，比较轻，且很多年以前,没有在意.)脑电图,CT没有异常,但这次之后几年来发作比较频繁,三年前有一次，去亲戚家玩，睡的很晚,玩的较累,吃的不少,夜里大发作,从二层窗子跌落。（可能是发作后迷迷糊糊，房间只有我一人,找厕所）,把肘关节摔坏，住院几个月。

164.sy这种东西真的特别难戒，前一段时间戒了差不多一个多月，后来以为看一下色情的可以忍得住，结果一发不可收拾，整个人又堕落，沉溺在色情的国度里了。身体本来生了一场大病，在戒色那一个月里恢复了挺多的，整个人饮食起居都很正常，气色渐渐饱满，头发不断变黑乌亮，体重也不断增加，思维敏捷，大脑清醒整个人都充满精神。但就是那一个晚上害我又堕入深渊了，而且更加不可自拔，每天都思考色情，性爱淫秽的事情。身体再次垮了下来，每日无精打采，脸色有些泛青，黑眼圈重，容易气喘，夜间睡不着白天没精神。今天上云播还想看看色情的，幸好有以为戒色吧友前去普度众生，我无意间看到了，再次警醒了我。我不可以在堕落下去了，即将高考了，没有精神怎么办，考不好真的很害怕！我从现在开始戒色，希望大家帮助我重新改过，把我大脑里一切淫秽肮脏的东西洗掉吧，让我重新做人！让我在高考中可以超常发挥。即使没读大学了也让我走进社会时充满神气，灵气，让人觉得我有种神气的光芒！我要觉醒，从现在开始戒色！坚持到找寻到我的真爱！

165.先说下自己吧，07年刚毕业的时候，由于工作在外面租房子住，下班后，就感觉到寂寞无聊看一些茶余饭后之类的杂志，加上年轻气盛，血气旺，慢慢的对杂志里的黑白画的三级撩情美女吸引上了，一开始只是臆想，后来就试着打飞机，一开始打不出来，后来体验到了射出去的快感，这就为以后埋下了伏笔。从此以后一发不可收拾，加上购买了电脑，发展到一天三顿饭不吃都可以，但是一天撸上个2-3管成了家常便饭，这就导致间接影响了我的工作，由于是做电脑设计的，面对无聊的工作就开始嗜睡，上班一上午都是硬撑下来的，中午匆匆吃过饭，在外面找个能坐的地方就能呼哈的睡起来。最后因为工作的压力，晚上睡不好觉，整天胡思乱想，加上谈了女朋友，正常的性生活外，打飞机也没撂下。这又为身体健康埋下了伏笔。。。终于有一天你要为你的恶行付出代价，就在4年前的一晚，浑身出虚汗，床单都是全湿的，四肢无力，眼睛发红，舌苔黄腻也厚，尤其是头紧，眼睛看不清，脸和手面发红发热。我的天，当时真是生不如死。白天没精神想睡睡不着，晚上想睡来精神，喜欢去外面透气。持续了半个月左右，西医各种都看了，效果不大，后来去看了我们这边药店的一个退休老中医。给开的方子，三副汤药下肚，可以睡着了。慢慢的身体恢复的还可以，只是眼还是看不太清就跟散光似的，头发胀，头皮紧。脑袋给缺氧似的，记忆力下降，少言懒语。后来去医院看了神经科，是神经官能症，采取了针灸，和吃参芪五味子，养血清脑颗粒，还有黄芪精长期吃的。这些都是补气血的，补心肾的。吃了一段时间感觉还可以。但是效果不是太强，中药细水长流吧。


166.25岁，长期手淫10年了，现在严重失眠靠吃安眠药入睡，怕冷，一到冬天手脚冰凉，穿衣服也多，免疫力差，经常感冒。还有手心发热，感冒期间夜间一睡就出汗，精神不集中，疲倦。现在消化吸收也不好，瘦弱面色黄，经常便秘，大便稀薄，经常口渴，嘴巴干，脖子下起痘痘，舌苔白和微黄。看了中医开了汤药，自己又买了人参归脾丸，吃了7天，现在有点感冒，喉咙红肿，我一感冒就会睡的不好，吃安眠药也睡的不好。

167.过度手淫气血虚照成的脱发，我去医院大夫给我开10天的中药，吃完之后发现头发比以前掉的更厉害了，接着又开了10天的药（大多是补益性的药物)现在在吃第二天用手一抓头发就能掉好几根掉的更严重，前额头发快没了，开中药的时候大夫让我忌辣，味精，烟酒，油腻的少吃但是可以吃一点，但是我偶尔家里炒菜带辣椒我也吃点，烟我天天吸，会不会影响治疗啊，辣几天才吃一点的，我每天12点之前不睡觉的，经常熬夜，晚上还做梦。

168.我在15岁时开始大量手淫，并且初中学习压力大常熬夜，过了一两年就出现痤疮失眠以及头发稀疏等症。当时无知没有找医院。在高中时手淫自我控制次数很少，但伴随学习压力增大，一直失眠多梦且头发稀疏油腻，性格内向，在一次体检中查出心律不齐毛病，以为是失眠多梦病因，多次去医院以心律不齐的毛病治疗但是无效果，心脏没有器质性病变。此后在一次服用稳心颗粒和步长脑心通情况下，导致痤疮加剧，停服脑心通只服用稳心颗粒的情况下，失眠多梦严重加剧，甚至彻夜不眠，而且痤疮发展到全面溃疡。然而一直坚持服用完三疗程才停服。由于脸部几近毁容加上严重的失眠导致性情大为自卑低落内向。就在这种情形下读完高中和大学，至现在从已有十年时间。近来形体异常消瘦情绪低落，多次查找资料才发觉是青春期的恶习惯导致的气血失衡肾虚所致。跪求李大夫救命药方，我现在才27岁，这样下去迟早会疯掉。

169.我到底得了几种病，手淫了10年，现在全身症状：早泄，怕冷，便秘(时有时无)，尿急(约1~2小时上一次厕所)，手脚乏力，(足以一年，看过多名中医，吃过多种中药，没有效果，是不是我换药多了，有的说我湿热、有的说肾虚、脾胃虚)，皮肤瘙痒：一大块一大块的，检查结果是吸入性过敏，到现在足以一年，看过多家小医院，吃过多种西药没有明显的效果，一停了药就会痒，最近也长期腰痛，到底这个什么病，该吃什么药？

170.本人经常手淫，尿痛，早泄，焦虑抑郁，记忆力下降 尿液滴白，总之就是慢性前列腺炎的症状 我几乎都占了。今天去医院检查了一下这是检查的结果：白细胞30-32、卵磷脂小体+++  精子无！PH 6.2、医生说我有严重的前列腺炎症。但是我父母拿着化验单去问别的医生，别的医生说是有炎症 但是不是前列腺炎症，我迷茫了。  我今天去医院的时候那位医生也就是看了看化验单，然后给我开了几百块钱的药就不管了。我的药是吃完了继续吃啊，还是不吃就好了啊？我很迷茫啊，来个懂的朋友给我解释一下啊。


171.我社恐了五年，学过各种心理学，森田疗法，意象对话，还有催眠等等，都无法治愈。
有时候做过催眠了，觉得心结打开了，很舒服，但是很快就没用了，依然社恐。
原因其实就在于自己的身体出了问题。
sy对于社恐的产生有两个途径。
第一，sy过度之后，人的身体各方面衰弱，神经也会衰弱，人会变得敏感，一点点刺激都会受不了，见到人也会害怕，这个症状是不可能通过心理治疗而解决的，因为这是身体的自我保护机制，让你变得敏感，小心，远离人群，以免受到伤害。
第二，sy会让人的面部发生很大变化，脸上变得浮肿，浮肿和胖不是一回事，浮肿的脸部其实根本没有多少肉，皮下基本全是淤积的水气，导致男性脸部没有正常人的那种阳刚的轮廓感，也没有立体感，你就是微笑，别人也看不出来，因为没有轮廓。同时脸色枯黄，阴暗，眼生有一种说不出的隐晦感，这样子，你的脸其实就是在提醒周围的人，让别人一眼就感觉你这个人有问题，很讨厌，不要接近他。这样子，别人看到你就会愁眉苦脸，甚至害怕你，你不会有朋友，也没有人会喜欢你，你得不到他人的支持和关系，这会大大加重你的社恐。

172.今年24岁，大约12年了，去年的这个时候发的病，前列腺炎，尿频，腰疼，最严重的头发从五年前开始越来越少，居然没有想到是sy的原因，直到尿频腰疼发作之后，才开始留意，最近这几年平均3，4天一次，今年开始断断续续开始戒了，三个月前，破了一次，遗精一次，不过感觉自己真的好多了，心态也好了很多，前列腺炎是个很麻烦的病，每次勃起以后，或晨勃以后，小肚子就疼，出去走走就会好很多，只是头发的问题真的很难解决，在学校里看到很多头发秃的比我还要严重的多的人，不知道他们戒了没有，每次在教室里上自习，我都会写下，百度戒色吧，做个真男人！

173.十七岁左右开始，现在二十八岁，大概有十几年。SY一直戒不掉，而且频率很高很频繁，闲着休息时候一天能两三次，感觉撸完之后觉非常好睡。去年十一月结婚，感觉房事不多，一个月才三四次而已。普通正常人这个年纪，大概一个星期也得三次左右吧？头几年感觉好像没什么不适，只想追求快感。最近两年不行了，去年刚结婚一个多月，得了肺炎还咳血，打点滴大概有20多天才好｛而且病痛期间还撸过两三次｝，然后这前两天好像身体又出状况了，出现了耳鸣。脑子里嗡嗡响。白天还听不到，夜深人静的时候，刺耳的声音。我现在愁死了。真心想戒，可是这个太上瘾了。其实主要还是因为下载AV看电影造成。为何我不能养成一个良好的性生活？非要喜欢撸呢？！放着家里的老婆不用，用自己的手去解决。。。我真心告诫每一位SY的兄弟们，真的很伤神伤身。我现在才28岁的年纪，正是精力充沛的时候，可是我却感觉自己总是每天昏昏沉沉，浑身乏力，腰酸腿疼。这次耳鸣了之后，夜不能寐，痛不欲生。辗转来到这个吧。希望我说的这些哥状况能引起大家注意。一定要杜绝SY。还我美好和谐生活！！

174.求救！
本人现在22岁，小学六年级开始手淫，初中开始脚毛张起来了，我爸腿上没脚毛，但我长了一腿的脚毛，高中3年因为压力大特别频繁，所以从高中开始发现头发开始慢慢变差，（高中之前发质特别好），头顶转部位开始稀疏，大学期间也经常手淫，头发现在很稀疏很细，另外得了前列腺炎，尿频尿急，另外从小就很挑食，偏爱肉类，不爱吃水果蔬菜，去医院检查缺少微量元素铜和钙，我怀疑自己是脂溢性脱发，因为头发细而且稀疏，头顶有像绒毛一样的头发，非常让人心烦，我爸妈的头发都不错，特别是我爸头发相当浓密，50多岁了还很好。我去中医院，医生说我头发跟肾虚前列腺有一定关系，但是我去人民医院看西医，说没有关系。中医说我是肾阳虚。我性生活不好，有阳痿，勃而不坚。请问有没有像我一样情况的朋友在啊，你们头发治好了吗？我现在只担心我的头发问题啊，我上网也查过很多资料，说米诺西地敷在头上可以生发，是吗？我楼下就有一间《发大夫》，说一个疗程要1300多，不知道有没有用，不敢去啊。另外我头发也油，特别是夏天，一天不洗就很油。请问有同样情况的人吗？指教一下我。


175.我是一个普通家庭的孩子，在北京生活，在高中时代不幸沾染SY恶习。 我分析原因有三： 1.性格自卑感强，家庭教育过于严厉，面对竞争压力，舒缓心情的渠道少，SY是释放的缺口 2.社会的性自由泛滥，和手淫无害论的流行，同学之间认为SY无什么大不了，逐渐沾染恶习。 我在高中时代的恶习，结果导致在当时全国重点高中，成绩很差，很许多SY者一样，处于自卑焦虑孤独当中，陷入SY和这种状态的恶性循环，面对这种情况，不懂，不会求助于父母和他人。高考失利后，考到二流大学，毕业后，找到了一个保险公司的基层销售的工作，认为找到了一个可以快速成功，挑战自己，可以重获自信，比别人都强的工作，现在想起来属于极度自卑急切想要获得别人认可的那种畸形心态，当时放弃了看似太过稳定没什么大发展的银行工作，后来想起来时事实上是选错了行业。在保险销售的工作中，接触社会的阴暗面，认为色情的东西竟然是混在社会正常规则的一种，可以接受，甚至去娱乐场所找色情的东西都认为是成熟的表现，现在想起来，真是恐怖，人竟然可以变成这样！环境可以改变人，而且你根本觉察不出自己的变化，变成恶魔你都不知道，年轻人千万要小心！后来由于这些恶习，导致恋爱的不顺，古话里讲，邪淫者多得不如意眷属，后来才知道，但是已经晚了,后悔莫及。天天在吵架中度过，没有一个和谐的家，痛苦万分！ 2007年 ，在极度的痛苦绝望中通过上网查找，才知道了导致痛苦的原因所在，终于在我生命中抓住了救命的稻草，通过学习，积极改正，经过了1年，基本已经断除了SY，通过接触修养高的人,接受指点，做了大量的善事，逐渐化解了生活中的矛盾。后来和妻子生了小孩，这个是上天的恩赐！本来由于多年的SY,生殖系统遭到严重的破坏，精子含量很低，有后代的几率已经很低了，这 对我是严重的打击，我曾流泪忏悔，祈求通过我的改过积善的行为改变我的命运！后来由于改过修善的原因，命运终于得到了改变，跟《了凡四训》的了凡先生一样，生活真的变了！认知心态先改变，行为改变，当然厄运可能还会出现，但是坚持，坚持，坚持，终究会变化！我这几年家庭关系也和谐了许多，曾经的离婚危机基本度过，工作也换了稳定的，房子虽然没赶上低价位，但也买上了，传统文化改变了我的后半生！感谢一切帮过我的人，感谢老祖宗！我奉劝那些认为SY无害论的人，我的象地狱一般的痛苦，从我16岁一直到32岁一直想梦魇一样跟随，身体上，精神上，受过多少苦！人生宝贵的青春竟然如此的荒废，太苦了!至今一身病缠身，慢性胃炎，高血压，前列腺炎，肝脏肿瘤。请大家一定珍重，学习传统文化，断掉SY,改变烂命！

176.我是一个高二生，差不多每个星期sy2到3次，已经sy4年了。记得初中时我还是班上的班草，皮肤很白，也有女孩子想跟我交往，可是上了高中后，我现在的皮肤焦黄，前额发线明显降低，视力很差，有时候说话时都不敢看别人脸，不敢对别人笑，免疫力明显下降，一到冬天就感冒。唉！我有的时候都会想去轻生，心里上的障碍太巨大了。再过一年就要高考了，我对大学里的生活居然感到恐惧。今天我无意看到戒色吧，觉得自己的人生被自己亲手毁了，现在十分的想哭，大家能帮帮我吗？我该如何挽回？从现在开始戒色可以让我回复以前的相貌吗？我戒多久能感到有些好转？

177.自从8月6日第二次戒淫以来，到现在已经坚持26天了，感觉很不错，希望自己继续坚持下去。 我今年30岁，SY18年了。我的第一次SY大概是在1989年的夏天，初一的暑假，当时只有12岁。偶然的一次机会，我通过夹紧双腿感觉浑身上下说不出来的舒服，甚至快乐得颤抖。那时，我才刚刚开始发育，阴毛都还没长出来，这以后，就一发不可收拾。接下来的初中两年，基本上每天都会通过这种方式获取快感，有时候甚至一天好几次。在身体刚刚发育的时候就采取这种不健康的SY方式，造成了我以后身体没有发育充分，身高只有1.65米，喉结不突出，说话声音尖细，身上没有肌肉，腿部和臀部脂肪堆积。最致命的是，我的阴茎就停留在没发育前的水平，勃起后只有11CM，很细小，勃起后周长只有8.5CM，造成了我一辈子的心理阴影。高中住校，除了夹紧双腿以外，我还学会了趴在床上摩擦阴茎以及用手摩擦阴茎获取快感，自从陷入了无穷无尽的黑暗之中。接下来的10几年，基本上天天SY，发展到后来每天晚上不SY就无法入睡的习惯，导致现在我神经衰弱，严重失眠。SY除了造成身体上发育不健全以外，心理上的影响更严重，我很自卑，我不敢接触陌生人，不敢在人多的地方说话，经常想去自杀，只是觉得对不起父母，才没做傻事。而且，还不敢交女朋友，即使曾经有有很好的女孩子在我身边，我也只能放弃。2007年7月26日，我知道了戒色平台，看了众多朋友的情况，我决心一定要戒掉这个恶习。这半个月以来，我虽然没有做到完成不SY，但和以前相比，频率已经降低了很多，我会慢慢增加每次戒淫的时间，争取到最后彻底除去这个缠在我身上18年的恶魔。另外，我这段时间在坚持跑步，即使某天跑不动或不想跑，我也会在晚饭后出去散步一小时，感觉身体比原来有很大进步。希望和各位朋友一起戒除SY。

178.二十九岁大龄未婚男青年的受难之路。
我的果报来的很早，可能因为前世福报很薄，恶缘纠缠，我很小的时候就有邪淫的心。我是初二的某一天突然感觉精神好差，老师讲的课都听不大懂了，注意力也集中不了，嗜睡，学习成绩一落千丈。以前是从一年级开始就是前三名的学生，最好的一次好像是全县第一，当然那只是小学的联考。现在脑力智商全没了，看书都坚持不了十五分钟，当了个工人在工厂里混日子，生活非常贫贱，孤僻自闭，越来越厌世，真是不想活着。我现在症状是很强烈的，吧友们有的我基本上都有。腰酸，浑身无力，精神萎靡，尿频，脑力低下，社交恐惧，没法正常和异性交往，所以现在还单身着，这项都快把我妈愁死了。还特别容易嗔恨，造成和同事关系紧张。具体撸龄我确定不了，因为脑力低下，近乎老年痴呆，对以前的记忆很模糊，具体什么时候开始的已经记不清了。不过大致三四年级就会，这样看大约也有二十年撸龄了。爆一下我的身高一米六二，初中后基本上没长过。现在，我觉得，我还活着就是个奇迹，感谢上苍，感谢佛祖。都奔三该成家立业的人了，每天不知道干什么好，害怕见人，害怕聚会，没有目标，没有理想，就想找个角落躲着，窝着，也从来不会思考东西，不懂人情世故，自卑的要死。

179.我已经撸了10年了~~现在基本上已经是活死人了~。注意力不集中，冬天手脚放冷，动不动就感冒。阳痿早泄，失眠，多疑，抑郁，容易发脾气。感觉自己对音乐的乐感也差好多~~~平均5天撸一次，感觉瘾来的时候就像被魔鬼附身一样。撸完又非常后悔自卑~

180.此男实龄23岁，91年摩羯座。身高168，体重52kg。头发枯黄，眼睛无神，小眼睛还单眼皮，这TMD就是雪上加霜嘛。23年无任何恋爱史，大专毕业一年，还没有稳定工作。吧友可以从上面的描述中看到什么样的形象？失败挺可怕，但我还是不能一蹶不振。如今四肢无力、精神萎靡、记忆狂降、骨骼细小、容易疲劳、相貌丑陋。前个星期到医院检查，直接把我吓晕了；抑郁症、焦虑症、社交恐惧症、轻度精神分裂、神经衰弱。我活得有多痛苦，吧友估计很难体会，但愿你们看过后，会觉得自己狠幸运。

181.那些荒诞的年华。。。血泪史！！
我今年24岁了，手淫有6年了。打记事开始，我就是一个乖宝宝。我相貌好，又聪明，深受亲朋好友的喜爱。上学了，我学习成绩出奇的好，小学到初中，虽然不怎么用功，我一直名列前茅，初中毕业，我考了全校第二的好成绩，进了市里最好的一所中学。进去高中了，我分到了最好的班。记得高中第一学期考试，我依旧是第一名，我的数学成绩可以和第二名相差整整30分，我149，第二名只有110多，那会多骄傲啊，好多人崇拜的偶像，不像其他人那样用功，成绩却出奇的高。但是，就在高一第二学期的那个夏天，我的命运开始转变，我永远记得那个夏天，那个人，那次荒诞的开始。。。。？那天，上课时分，我前桌的一个同学，正在那看一本闲书。我看他下身都用衣服挡着，挺紧张的看着老师，我从后面点了他一下，他突然惊了一下，然后麻木的看着我，盯了好久。放学了，他找到了我，很不好意思的说，哎，给你发现了，不好意思啊，别乱说，兄弟也是实在憋不住了，我当时没能理解，他接着说，强哥，书借给你，你也享受享受吧，捏着龟头那块滑一会，你自有感觉。。我回去打开书，全是淫秽图片，刚开始还不好意思，后来看着看着，慢慢进入角色了，也慢慢硬了，想起他说的话，我手慢慢摸向了生殖器。。我照着他说的方法，突然，脚一登，全身触电般的感觉，一股白色液体喷出，还伴随一股貌似八四消毒液的味道，我记住了那种感觉。后来的几天，我一直怀念那种感觉，开始很害怕，可是又忍不住，又一次摸向了那里，突然又射了，还是那种感觉。。。从此我迷上了那种感觉，一次又一次，，坠入了深不见底的深渊。报应马上来了，首先成绩倒退，上课瞌睡，当时以为这是正常。到了期中考试，一下滑倒了班级三十多名，我这才意识到什么。我开始努力，但是手淫是一直没戒，到期末了，全班排名28名，我泪了，这回是真努力了。就这样，走完了高二，迎来了我最噩梦的一年，高三。高三了，我平均一天会撸三次左右，那一年是我生不如死的一年。首先是体力差，胳膊腿抬一下都感觉累的要死的那种，然后就是习惯上的。整夜整夜的睡不着，撸了依旧睡不着，然后白天一整天的睡觉。记得那会上课，基本上在睡觉中度过，考试我就装病，缺考，就算考了也是三十几名，还有就是掉头发，那会正觉得是没法见人，不敢见人，觉得自己过得就是多余的。我没一个朋友，自闭，同学都对我指指点点，就这样，我读完了高三，考了328分。。。知道成绩的那天，妈妈沉默了，曾经的骄傲啊，小学时，妈妈就为了我，辞去了劳动局的工作，铁饭碗啊，但她觉得为了照顾孩子，值了。她没有在我面前表现出来，但我却好几次听到了她一个人哭。。别人问了，她依旧说，孩子考的不怎么好，估计心里有压力吧。到这会了，她依旧为我开脱，却没想到我干的那些事情。，只是一个人偷偷的落泪。到了报志愿的日子了，妈妈开始劝我复读，她拖关系找好了学校，然后报了名，而我却以死抗争，！报了一所建筑类的专科院校，妈妈那会整天自己一个人哭，在我面前却是表现得很从容，怕我有压力，就这样，暑假里，撸管仍没断，一天一次，一天好几次，整天在家呆着，对着电脑，看着广告，，撸，撸。。就这样，开学了。而后，又发生了一件因果报应的事件。在火车上，我因为粗心大意提错了一个包，大概价值1000元吧，当时立案标准是1000元，刚好够，其实当时是可以辩解的，但我心力憔悴，根本顾不了那些了，到最后定性为盗窃，关到了看守所。家里因为我上学，正大二上学期，为不耽误前途，拖一切关系，花了大概十万吧，把我取保候审出来，后来走到法院阶段的时候，又花了几万块钱，让判了一个单处罚金，有拦下了寄往学校和派出所的判刑决定书。就这样，一直到现在，期间也看到了不少手淫危害的视屏，像彭鑫老师的，到最多一星期，期间还看黄片，之后又撸了。我现在正大三上学期，参加半年的顶岗实习期间，工作了，每天体力很累，撸的少了，但也一直没断，基本一天一次吧。。。看看我现在的容貌吧，稀疏的头发，阴郁的脸，麻木的眼神，对着镜子，想起这几年的经历，看着看着就哭了，在看我的身材，小小年纪，一副发福的身材，肚子赘肉一层一层，，虚胖虚胖的，走几步就会气喘嘘嘘，哪来的气质可言。好了，我的话说完了，这是我的经历，没有一丝的故事成分，都是我的经历，这么些年了，翻一下，竟是那么的不堪回首。撸了六年，，但愿6是一个神秘的数字，把一切都轮回到原点吧，把我轮回到六年以前的自己。。


182.本人今年30岁，初一时第一次接触黄片，感觉异常兴奋，从此不能自拔。。那时候在小巷里的录像厅，一块钱能看一天，从早晨8点看到下午6点，勃起程度百分百，出录像厅后才感觉小弟弟要爆了。那时还不懂什么叫打飞机。就感觉小弟弟很胀，顶着软软的东东就能舒服点，顶着被子搞得第一次射精 ，感觉太奇妙了，觉得自己能让自己这么舒服。从此走上了sy之路。。。一撸就是15年。。几十公斤的精气就这样白白浪费。直到前几天身体预兆崩溃了，在街上差点晕厥，头晕目眩，天旋地转，有种要死的感觉了。。。去医院开了几副中药，医生一量血压，把了把脉，叹气的说，你的身体根本就是五六十岁的身体，低压45。你现在30，还能抗住，要大一点，你要上救护车了。我目瞪了。大夫开了几副中药回家调养。喝了两天，挺有效果，又开始撸了，就在刚刚还撸了，十分钟后，头晕目眩，现在我是感觉喝醉了在说的。。感觉自己真不行了。如果就这么挂了，还有老婆孩子咋办啊？有人肯定会问，有老婆还撸，老婆对那方面的事没啥兴趣，而我性瘾又这么强，所以结婚后还是和以前一样。如果本人还能身体还能恢复就说明劫色成功了，如劫色未果，肯定折寿与此。同行们，你们说咋戒啊，我真感觉自己快不行了，本人30岁，承认自己玩过n个女人，因为长得还算不错，家境也可以，所以婚前一直不缺女人，但撸瘾始终不能根治。。现在178的身高，120的体重，瘦的跟棍似的，面黄肌瘦，精神萎靡，意志消沉，阳光男孩变成了病残老头。真恨自己年轻时看黄片上瘾成了现在的老残淫魔。


183.本人九三年的，十七岁开始SY看了不良电影，从此学会了SY，从此一发不可自拔，整天沉静在SY的世界里，看黄图，看黄小说，躲在没人的洗手间SY，看到漂亮的女人也会YY，那时候看到书上写和别人说可以适当的撸、那知这个也会上瘾的，导致一天撸几次或一天，或一天一次，恶果、满脸的油光，脸上长痤疮，脸变形，黑头，痘疤，痘印，痘坑，由于那是在发育SY现在个子矮子小，小弟弟短小，背后长痘痘，有点抑郁症，有悲剧厌世的想法，由于脸长痤疮人有点自卑，不自信，害怕于人交流，现在都不敢照镜子不在是那个青春帅气的自己，工作由于撸管脑力不行老是被领导叼，什么不好的事情也安排我去做。有一天我坐车，看到一个有残疾的人，别人也拿着大包小包艰难的去生活，当时心里想我们这些有手有脚的人有什么资格去抱怨生活，我不应该情绪底落，我应该振作，慢慢努力的生活，男人当志强。去年无意中看到戒色贴吧，我感谢上天能我可以悔改，当时戒色意志不深，今年的二月二十六号下定觉心开始戒，虽然才戒色四十五天，每天都看戒色贴子，戒色良药，和一些积极向上的东西，希望那些沉迷SY的人都觉醒吧！文化水平不是很高，表达的不是很好！

184.5岁得过肺结核，9岁左右不知如何学会手淫了，一开始都没有精液，只是感觉很爽很刺激，后来持续手淫15年了，相继患上鼻窦炎（手术两次如今又复发）支气管扩张，一次摔倒后得了腰椎间盘突出，颈椎病，每年几次急性肠胃炎扁桃体炎胆囊炎，得过一次肺炎，平时口腔溃疡痘痘不断，7年前出现神经症，紧张头痛，恐惧强迫社恐，目前在大家的帮助下戒撸20天左右，可是头痛还是很厉害，无法交际，腰酸腿软，恐惧感很强。感觉对不起父母和自己，花了上万元看病吃药，现在看药就想吐，没有工作没有女友，只剩一副残躯。太痛苦了，我一定要改变，希望得到老师们的帮助，跪谢！！！

185.楼主我的症状，23岁，撸3年吧，其实14岁就会了，就是20岁后比较频繁。现在脱发比较严重，阴囊潮湿，近视加重，脸上痘痘很多，头发和脸都出很多油，黑眼圈，腰酸背痛，而且感觉肾气不足，手淫时间也短就射了。不敢见人说话，没自信，好悲惨。求教！

186.25周岁，sy史有10年了吧，甚至更多，几乎每天撸，脸上满脸起痘痘有五年了，阴茎很小，经常出汗，严重肾虚，去年开始已经改掉2，3天撸一次了。一直在考虑戒掉，总也管不住自己，最多挺了10天又撸了。前段时间腰特别疼。有一次几天没撸觉得蛋都涨涨的感觉，快救救我吧，最近才知道这个贴吧，怎么就早不知道呢。哭死了。

187.我从小学五年级第一个学期开始撸管的。那时候我记的非常清楚，因为包皮都还没翻过来。到六年级撸的特别厉害，洗澡的时候撸完又用热水烫，可以连续射3次。一天最多射6次。到初中撸的没有那么频繁了，因为没时间撸。到初三的时候精力很差，面黄肌瘦。几乎所有的时间都是感觉疲劳，特别是早上8点到11点半困的眼睛都睁不开。早上起早跑步也没用。基本听不了课。我原来还是在冲刺班级成绩前18名呢！后来高中都没考上。
到高中时我他妈的特别蠢，我在网上看到有人说洗澡时用牙膏来洗可以延长射精。结果我涂了之后痛了都不敢走路，到第三天才没事。因为我怕丢脸没敢去看医生不告诉别人。第二天旷了一上午的课班主任打电话到我家里来。
现在我的身体状脱发严重，早上洗澡掉的很厉害，阴茎勃起都很小,硬度不够，射得快。而且阴囊和蛋蛋我感觉都没有发育过。因为我记忆中没有一次遗精。
身体虚弱，没有精神，整天想睡觉的感觉、身体的虚弱导致意志力变差，自信心很差，以前觉得自己什么都能行，现在越来越觉得自己虚弱、消极避世，而现在很不愿意出去，总觉得累，就想宅着，我宅的时间最长有3个月。总之就是不想跟人交流，朋友越来越少，越来越不开心。我烟酒不粘，有时通宵打游戏，我以为我有病所以去检查了3次身体没问题。所以，我觉得原因就是撸多了。我现在打算抽时间再去广州中医院去检查。

188.初二，因为越发迷恋黄，我已经成为我从前最看不起的那一类人，非常懒，不去上课拐弯抹角，早走晚到，并且考试时腆着脸皮挖苦深思到处去抄，我无奈的接受这一现状，自己也没什么心思读书了，后来初三我更堕落了，打架，被叫家长，和老师对骂，旷课，我的成绩飞流直下，我小学的时候成绩非常好，从初一开始手淫后我就感觉隐隐约约觉得好像什么东西不对。手淫的时候明知道这是不对的，但是就是说不出来有什么不对，经常晚上睡前手淫，现在想想，将生命的精华就这样白白浇到臭屎骚尿上，真是自作孽不可活，就这样中考我连普通高中都考不上！下面讲讲我的症状: 吧友们有的我基本上都有，身体瘦弱，相貌猥琐，腰酸，浑身没力，脑力低下，脚气，耳鸣，强迫，神衰，焦虑，重度社恐，没法正常和人交往，因为脑力低下，近乎老年痴呆！爆一下身高170，体重120斤，现在，我觉得我活着就是个奇迹，感谢戒色吧。

189.大神们救救我吧！再不改掉就要彻底完蛋！
LZ今年26，已经有11年的撸管历史！高一那会，第一次住校，班里的同学流行看黄色小书，那时的我还是个清纯少年，殊不知，一次好奇之后再也收不住！就这样，一年比一年厉害，上大学之后，离家比较远，父母不在自己就更管不住自己！看黄色电影、黄色小说......就这样，从一周一次变成1天一到两次，现在工作好几年了，越来越觉得身体吃不消。记忆力下降的非常厉害！早上起来，浑身没力气，腿、胳膊都感觉好酸好累，像没睡觉休息一样！腰很酸，每天都很迷糊，容易动气发火。可每次晚上回到住的地方（一个人租的小屋），抑制不住的撸一管！！！每次撸完之后都很自责和内疚，但仍然改不掉。这些已经严重影响到自己的正常生活，如果不彻底结束，那LZ将堕入万丈深渊不负存在！万能的大神们，求你们救救LZ吧！怎么改？如何改？改到什么程度？
谢谢谢谢！！！

190.sy5年了，一开始较为频繁，一天一次，曾有好几次决定戒撸。都没忍住。现在耳鸣的厉害，曾经戒过的一段时间，并吃个叫耳聋左慈丸的中药，挺有起色的。不过到后来一不小心没忍住，又犯了，在吃也不好使了现在没怎么撸，心情极不好时就进行发泄，我的耳朵怎么办唉。

191.手淫12年，造成记忆力差，身体素质差，抵抗力差，性格内向，不爱说话，不爱运动，经常宅在家里，身体瘦小，体弱多病，骨骼发育停止，已经造成颈椎强直，腰肌劳损，视力不好，有时候耳鸣，和我初中上学同学多张180以上，而我还是165左右，10多年同学说我一直没变，自己总是自责，而且手淫导致的我没有自信，没有勇气，做事总是比别人慢半啪。现在已经开始戒了，好好面对自己人生，如果身体夸了，这辈子算完了。

192.老师，我从十三岁到十八岁开始手淫，平均一天一到两次；我的身体很好，喜欢运动，睡眠很足，营养也跟上了，所以这几年发育一直很正常，我以为自己不会有事；但该来的还是来了，今年初先是前列腺又痒又痛，急的满头大汗；最近记忆力明显下降，精力不足，浑浑噩噩，前额的头发脱落地很快了。我想是sy的恶果啊。老师，请问我还有救吗？我这个算严重吗？需要怎么做？需要多久恢复？回答一下，谢谢老师。

193.记得上初中的时候在亲戚家看到了色情碟片，于是拿回来自己偷着看，虽然那时候不撸，但是淫果便是那时候种植的，上学时每次看到漂亮暴露的女生心里就开始有龌龊想法，后来接触到网络，第一次是在宿舍大家一起看艳照门，从那时以后就开始SY，上课无法集中，满脑子里都是淫秽的画面让我无法自拔，一旦有时间和机会就下载毛片放在电脑里和手机里看，没事的事的时候就撸，搞的每天精神萎靡，满脸痤疮，身材矮小，身高就是SY时以后开始不长的，只有172真悲剧，还好那时我还打打篮球没死了，现在上班了，可是SY再度一发不可收拾，基本上下班回家就看毛片，反反复复，基本上一两天一次，整天双眼无神，精神萎靡，身体疲倦等，更可怕的是我患上了严重脂溢性皮炎，皮肤和头发严重出油，就如同自喷油田一样往外冒，再加上本身脸上就有严重的痤疮，现在我的脸就如同橘子皮一样凹凸不平，满脸疤痕，头发狂掉，每天至少一两百根儿，发际线明显向上，20出头的人看上去老了十几岁，就连我自己都讨厌自己，由于患有脂溢性皮炎和痤疮我跑遍了北京大医院，结果都是一次一次的伤心，还有让我伤心的是我喜欢上了一个我们公司的女孩可是我多次向她示爱可是他都婉转的谢绝了，我内心很清楚她拒绝我的原因，这几年的SY把的整个面容基本毁容了，内心也造成了巨大的创伤，有时候会有恶心、心跳、失眠、咽炎、脾胃不好容易上火，前一阶段看到手淫的危害开始不以为然，后来越往后读里面的症状自己都有我惊呆了，我以为是自己的症状是病，原来全是SY造成的，我痛恨自己，SY夺走了我青春、快乐、健康、夺走了我心爱的女孩儿。现在开始励志戒淫巡回当初那个健康、快乐的我。请问楼主大神和各位吧友，我现在主要是脸上长包痤疮和脂溢性皮炎，严重脱发，脸部和头发严重出油，我该怎么治疗？有什么好的食补方法吗？


194.你好，我是从小学开始SY的，有12年以上的撸史了，以前还几天一次SY，现在更厉害了，几乎每天SY，尤其是看见漂亮的女生或A片，SY更厉害，几乎一天两次甚至三次，以前以为这东西对自己没什么危害，但最近看了SY的危害，才恍然大悟。在小学甚至上初中不久，我算是个比较开朗的人，很合群经常跟同学们一起玩，跟女生也能处得了，但上初中不久我逐渐的变得很内向自卑不合群，经常喜欢一个人孤零零的，外在气质也变得猥琐，整个人就是个潘空男形象，没有年轻人该有的阳光气质和男子汉气质，光是外在气质形象就给人尤其是女生比较厌恶的感觉。我爱出汗，油头爱掉发！

195.91年，23岁，SY13年， 初中毕业，文化有限，头脑不好，想到什么就写，写的不好请谅解。 第一次怎样SY都忘了，好像是来自摩擦的舒服，然后就成瘾了，接下来就是“一发不可收拾，那时候也不懂SY危害，属于想撸就撸的那种。经历基本和大家都一样。症状：大家有的症状我基本都有，1阳痿早泄，勃起不坚不久，2腰疼，容易疲倦昏沉，入睡艰难。3.脸上非常多油，特别睡醒之后，一脸油，4脸色蜡黄满脸痘痘很多的脓包和粉刺 初中长到现在没停过，5双眼无神缺乏精气神，6.情绪失控，经常想哭哭不出来，非常难受。然后看到别人，牵强附笑，一脸苦相 7.身体羸弱，整个人失去精神，干什么失去都没劲像个精神病人一样。8 jj短小勃起才8厘米，很自卑，这也是一直不敢找女朋友的原因。还有心里问题1、做事情没有毅力，拖沓，懒惰2、社恐， 自卑，没有自信，在公共场合说话，熟悉的人还好，但是人多了就慌了 。3懦弱，不敢尝试新事物，有时候街上遇到熟人都不敢打招呼。4急躁，心散乱，做什么失去都不专注，经常幻想，经常走神，沉溺在记忆当中5。胆怯，自私，心胸狭小，缺少自制力6思考，说话没有经过脑袋思考，不懂得考虑别人感受。等等…..看看上面这些症状，正常人那会这样子的，一定要下决心戒掉。一定要改变自己，不想在这样颓废下去了，不为自己想，也要为父母想，不能再让后半生毁了，无论如何也要坚持，改过。

196.我说说我的症状、我今年23岁了、没结婚、没对象、身高183.体重85KG、JJ也挺大的、冬天怕冷夜里手脚冰凉尤其是脚很难捂热、热还好些、SY差不多八年了、想想自己都觉得后怕、前几年频繁时能达到一天一次、但基本上都是两三天一次、但是最近感觉身体非常不适、应为过完年后吧工作辞掉了一直在家没上班就在家上网、家人没事我说几句平时心情比较压抑、心情一不好、浏览黄片、SY有所频繁、上个月应尿道结石去医院震掉回来后、感觉虚的很、但没几天有所好转后有几次酒后SY精子很少、我还有个坏习惯就是、SY快要射的时候喜欢控制、让其多来几次快感在射、我感觉这样很不好、但是没办法上瘾了、最后一次酒后SY没射出什么精子的情况下我意识我身体太虚了、在有几天没SY的夜里我遗精了、感觉不是完全勃起的状态遗精的、应为当时很困我都没睁眼直接把内裤脱了随意擦拭下睡了、从那以后问题就来了、明显性欲下降、无晨勃、勃起困难、没有外力帮助下根本没勃起、勃起不是很坚、有时感觉JJ跟没有了似的、萎缩、一点不受控制、不像以前随意控制了、很是担心受怕、这已有十多天没有SY感觉比前几天好得多、有点小感觉了、勃起硬度有所回升、前提我没有SY我只是想让他硬下找点感觉、一点都没有撸。有时也有晨勃、有时没有、但是一醒很快就软了也不知道可是尿憋的、还有就是现在每天早上尿很黄、白天要好很多不是很黄、头晕耳鸣的、精神差、我已经下定决心戒撸了、在撸天理难容、我还要传宗接代、还要孝敬我父母呢、请问我这还有救吗、要不要去医院治疗啊。

197.手淫后身体不适症状发展过程：06年出现尿痛，过几天缓解，07年出现尿急，阴囊潮湿，自行缓解，09年小便不舒服，尿涩感，尿少时伴尿痛不适，服用抗生素可缓解，停用复发，尿痛一直持续至今。09年出现胃痛不适，整天痛伴肩胛骨处隐痛不适，胃痛一直持续至今。11年3月出现胸闷、呼吸困难不适，当时很困惑。11年5月某一天突然感身体乏力，像被抽走一身力气，那两个月站立都感乏力，当时不知为什么会这样，本人有小三阳，查肝功能未见异常，后来逐渐恢复力气，但总感觉脊椎处空虚、乏力感，时感背部隐痛（乏力痛？），此时尿痛加重，自服抗生素，症状稍缓解，未消失，并伴有射精痛，sy时射精不同，遗精时阴茎手压，射精痛。此后2年一直感身体疲乏不适，11年某晚感突然乏力，整个人像精气被抽走一样，此后一段时间晚上11点或10点以上感觉都可出现，并且凌晨醒来，身体空空乏力感未消失，遗精时也有被抽走力气感觉。13年6月出现头晕症状，一直持续至今，已有8月余，13年9月出现不耐思虑，用脑感后脑疼痛，不能用脑，必须休息，一直到现在还有。现在身体综合症状：尿痛4年余，伴尿无力，尿不尽；胃痛4年余，整天都痛，脊椎，后背空虚、乏力痛4年余，有时缓解，有时出现；头晕8月余，整天都晕，不耐思虑5月余，用脑感头晕、脑胀，后脑隐痛。偶有胸闷不适，耳鸣自小就有，有时缓解，有时出现，现在耳鸣4月余，未消失。现在感觉身体一年不如一年，总是健忘，脑力下降，有时候还抑郁，我觉得我心态出了问题，自己很难解决。


198.楼主大师您好，各位吧友大家好，我今年25岁撸龄6年，我就先不说我的坎坷的经历了，撸管把我整个人都快毁了，我现在整个人精神萎靡，浑浑噩噩，身体基本崩溃了，咽炎、焦虑、心慌、痤疮、严重的脂溢性皮炎，由于这些后遗症和病状，我的人际交往工作学习都不顺势，20多岁连个女朋友都找不到，走在马路上都不敢看别人。记得有一次做地铁，一个女孩突然看我一眼把她吓个够呛，因为我患有严重的痤疮和脂溢性皮炎，脸部布满疤痕痘印，外加头发脸上严重的出油，看起来很是恶心吓人，由于我吓到了那个女孩，那个女孩就和她身边的一个男孩说：那个人怎么那么吓人啊，那个男孩对那个女孩说你要是不听话就找那样的男朋友，（那个女孩和那个男孩应该是情侣关系），这时我就知道我吓到人家了，我就退离了他俩一段距离，我当时真的很伤心，心想为什么我会变成这个样子，为什么老天对我如此不公啊，我到底做错了什么？我受到了极大的打击，那段时间我人生只有黑夜，我苦不堪言，严重的抑郁，因为当时我不知道自己被毁了是因为手淫造成，所以还是一直手淫也更加疯狂，症状越来越严重，后来接触到戒色吧，才知道我今天的结果都是手淫造成的，我会很当初我的幼稚行为，现在身体一生病，脸也毁容了，20多岁一事无成，说道这里全是眼泪，所以要努力劫色，多行善事，挽救自己。也希望楼主和各位吧友能帮助我，因为我痤疮和脂溢性皮炎出油非常严重，头发狂掉，整天满眼布满血丝，我现在的症状有没有什么日常饮食补救的方法，恳请大家帮助我，再次感谢大家。


199.我sy是从初中开始12岁，刚开始是因为看到一部H片。结果一发不可收拾，前3 年基本一天一次，或者两天一次，成绩从全校第一，一落千丈！变成全班倒数。高中三年更是变本加厉。一天4次也有过，最多也就是一天5次。大学根本读不进去，当时满脑子都是YY都是H。苦不堪言。12年接触到戒色吧，当时自己已经感觉到自己的身体正在变差，在网上搜索找不到原因，偶然一次去看个中医，我刚进门还没坐下，他看了我一眼就说我肾虚了。我这才知道是自己SY的问题，在戒色吧上努力学习，陆陆续续的戒，断断续续的破。期间真的是很烦恼，头发狂脱，长相越来越猥琐，朋友渐渐疏远，脑子越来越不好使，反应越来越慢，直到有一次，朋友说，我看你有秃顶的迹象，我大惊！从此决定彻底戒色！

200.本人29，174，120斤。sy十三年了，开始两年一两天一次，后来三四天一次。现在感觉浑身难受，真是症状地狱。主要是额头上头顶上头发少，易出油不痒。脸色昏暗，黑眼圈严重眼袋大，眼很困很干涩，睡醒后还是没精神白天都不敢抬头看人特别是女生和领导。耳背厉害，头脑昏沉糊涂忘性特大，动作慢，很影响工作。腰部硬，小肚子很涨，尿量少黄，尿不干净利索，感觉早泄都不敢找女人结婚害怕性生活。大便一两天一次，感觉排不干净，有便秘。想喝水喜热水，易出汗。怕冷怕风，特别腿，还腿疼。瘦没力气。不想外出和见人说话，说话声小不敢大声。易生闷气郁闷难受，自我压抑。救救我啊！生不如死！

201.手淫10年，已深感危害巨大。由于我大部分时间还是比较有节制，一个月三四回吧，加上我锻炼比较多，所以外观上没有很明显的显老、猥琐等症状，不过内在确实不如以前了。现在最明显的两个问题：一、很少有晨勃，偶尔有我觉得也是尿憋的（顺便问一下，晨勃跟尿有没有关系）；二、精液比较稀且发黄，并且有果冻状小颗粒。怎么办？？？

202.本人貌似有些严重,吧里的人说的症状我几乎都有,现在觉得能活着真是奇迹,小时候幼儿园就会撸,只是那时候不知道什么是撸,只觉得摩擦着舒服,12岁左右能撸出精子.如果要细算的话,从4-5岁到现在24岁也有19-20年的样子了.青春期到现在从未遗精,以前大概每星期3-5次.后来生活压力大,2-3天一次,多的时候一天3次,从未间断.自从看了戒色吧,决心要戒.从各个方面,先是把淫秽的东西全部删掉.大街上看到露骨的女人也可以不去看.也想行善从身边做起,善待身边每一位同事朋友.对父母也可以做到.已经坚持14天.现在身体自己能感觉在慢慢改善.

203.本人8年了，现在20岁，上课从来都集中不了注意力，智力也下降很多，记忆力也下降，从曾经的天才变成现在的废物，我都不想活了，现在是戒色第10天，我还有救吗，我想要从前那个聪明的我，我还有救吗？

204.我sy8年了，尿频3年，很痛苦，一直也有求医，但吃药都没用，常常失望烦躁，以致直到现在还未戒色，我只想知道吃什么药能缓解尿频，只要能有点点改善，看到点点希望，我就会一直戒色下去，真的想死了！

205.我的症状：
脱发，头屑多
脸上痘痘长不完，各种洗面奶都用过，效果不明显
记忆力减退（这对学生来说是致命的）
腿酸软（关节处十分明显）
眼睛里老是有眼睑，不能久视
皮肤暗黄无光（老中医说的，）
植物性神经紊乱（心脏间歇，胃胀食欲不振）这个不知是不是因为手淫造成的
易感冒，抵抗力下降（春秋易发鼻炎）
双眼皮消失（初中以前，本人帅子一个，双眼皮很明显）

206.先自我介绍，我今年29岁，有个五周岁的儿子，而且再过三个月我将会有第二个孩子。
我是十年前开始第一次sy的，sy半年后有了女朋友（我现在的老婆），一年后我们开始有了性生活，那时候年轻，精力充沛，sy时间一年也不会对性生活有什么太大影响，毕竟没有结婚，我们一个星期也就有一天可以在一起，而且我是一个人住，所以 sy越来越频繁，直到2008年结婚，我已经感觉到我身体各个方面都大不如前，尤其是在男女那方面，从以前的30分钟变成了几分钟，可是结婚后我还是戒不掉sy的习惯，尤其是在我老婆怀孕第一次，我老婆怀孕后经常回娘家住，所以我每天和电脑av度过。生完孩子后，照样还是在非常差的性生活和sy中度过，老婆总是说:你说以前怎么那么长时间，现在怎么跟以前差那么多啊。我就说可能是工作累的原因，所以老婆还是很体谅我的，平时对我也是很好的，我自己知道因为什么，也很愧疚，可是还是没毅力戒掉sy的习惯，2013年老婆又怀孕了，我的sy次数又多了，一个星期三次左右，上个月忽然老婆有一天说:怎么你现在这么憔悴啊，你说你以前多阳光，多机灵，多聪明一个小伙子，怎么这两年变的跟痴呆是的，经常发愣，还爱忘事，跟傻了是的，看你那脸多憔悴，跟你前几年照片一比，都不像一个人了。我只能说找借口说，工作累的，养孩子压力大。最严重的我感觉我这一年身体健康出现了很严重的问题，免疫力急剧下降，特别爱感冒，发烧，还经常头痛，腰痛。我不能再这样下去了，我要改变我自己，战胜淫魔，我希望和众吧友一起努力一起监督，找回我们自己。为了我儿子，还有我老婆，以及2014年七月份将要出生的女儿，我一定要努力。我不能做一个这么肮脏猥琐的父亲，忘众吧友监督我，支持我。

207.本人，男，22岁，手淫断断续续有近4年了。我16―18岁，天天爱运动，每天都很快乐、做事也很上进。19岁偶然一次上网时点开了一部电影，情不自禁的把手伸了下去手淫，感觉很舒服。从此以后，从最初的一个月一次，到后来半个月一次，最后变成一周一次，一周2次、3次……有一段时间放假在家，一天2、3次，连续了几天后，身体彻底垮了，有点耳鸣、思想不集中、记忆力下降。记得一次和妈妈去超市买东西，走到一个地方，妈妈在选东西，我在旁边站着瞬间就“放空”了。后来我妈给我讲，叫了我很久，我都没反应。那时我突然就意识到肯定是手淫害的。回家后上网查询手淫的危害及后遗症，网上基本上都是手淫无害论，什么适当手淫对身体无害，主要是心理有影响。本来我打算戒掉的，看了适度手淫无害的观点之后，觉得减少手淫就好，没必要戒掉。慢慢的上瘾了、深陷了、堕落了、不爱说话、不爱出去了……我皮肤从小就很好很白，从不长痘，就在1年半以前，还有很多女生都羡慕我的皮肤。现在我脸上有严重的脂溢性皮炎和中度的激素依赖性皮炎并伴发痤疮。因为手淫，导致额头、下巴、鼻子长痘痘、心情差、自暴自弃、不忌嘴、内心烦躁，对现实生活的不满、内分泌严重失调，脸颊开始长痘。于是心情更差，又继续手淫刺激快乐，最终导致恶寻循环……我从以前的有志青年到现在的半自闭状态、怕见光，只用了4年。身体垮了、经常生病、脸上长痘、容貌大变。22岁的人看起来像32岁的人，却有42岁的心了。不爱生活、不爱社交，也只用了4年而已。4年加在一起也不过一个小时余的虚无快乐，却毁了我们前10多年铸造起来的身体、生活、快乐、积极、向上、健康、容貌……付出了这么大的代价。甚至到现在，此时此刻伤害也还在继续……17岁时我一次能连续做5、60个俯卧撑。现在，我前几天试了下，做了15个，全身疼了3天，可现在的我才22岁，正处于身体的鼎盛时期啊……
   
208.手淫就是吸毒！之所以写这个贴子，是因为自己是一个完完全全被手淫毒害的、被西医的手淫无害论洗过脑的、曾经迷信西医的、手淫过很多次很多年的傻子。
　　本文不是来说自己曾经做过的傻事，而是想借一些看到的事情和自己的感受，来让其他还在痴迷手淫或是未能戒掉手淫的年轻人看看，手淫和吸毒是完全一样的事情。
　　大家应该都能知道吸毒是很可怕的事情，是绝对不能做的事情，失财丢命到最后什么都没有了。手淫也是一样，吸毒会导致咽炎、鼻炎、鼻窦炎等，手淫也会造成个人得上这些病，原因都是体质虚弱，看看伤精诊室里不少病友多得鼻炎，我自己也有顽固的鼻炎，虽说不要命，但是半夜憋醒几十次的经历是每个人都不愿见到的吧。
　　无论是吸毒还是手淫，都是身上没力气，更是没精神，胃口很差吃得少，大便不是严重的便秘就是超强的腹泻，这个我自己也是有亲身的体会的，光是肛裂流的血就不知道有多少。最严重的一次由于手淫引起了慢性肠炎，真的感受到了什么叫万蚁噬身、低烧多天，差一点就失去了生活的勇气。
　　吸毒产生的病态人格，手淫也会产生不正常的人格，我暂时把这种人格叫做手淫人格，内向，易冲动，但平时又懒得动弹，身上绵软如泥，自尊心大失，尤其每次遭遇挫折后都要以手淫来排遣苦闷，这些特点与吸毒是非常相像的。还有就是缺乏信心与冲劲。
　　受引诱开始恶习，吸毒几乎都是被引诱的，而我通过对网站病历的浏览，发现有相当一部分病友是被恶友教唆开始恶习的，这又是一个非常相似之处。
　　损元气，伤阴毁阳。吸毒者多非常怕冷，尤其毒瘾发作时，在夏天都能用棉被捂起来还是觉得冷。经手淫严重伤身的病友，也会出现相似的症状，自己的症状就很明显，冬天非常难熬。
　　人会感觉到快感，是因为快感发生时大脑中会出现一些肽类物质，这些物质在运动时会出现，在性活动时也会出现，手淫时更会出现，而吸毒则是从外界引入类似的刺激物来麻痹大脑，大脑要是没有正常的运转，身体就会完蛋，所以吸毒者确实得到了快感，却失去了健康；手淫虽然没有那么快，却会在你不经意的时候让你的身体一下子垮掉。
　　最后能想到的一点，吸毒难戒，手淫也不好戒，这是最相像的一点！
　　写了这么些字，就是想阐明一点：手淫＝吸毒！如果想要健康的身体、舒适的生活、美好的家庭，就不要手淫，它有百害而无一益。
　　特别声明：有些所谓的专家鼓吹手淫无害论，我认为，首先要让这些专家好好地手淫一段时间，让他们感受一下到底是不是无害，再让他们出来说话。


209.11岁开始手淫，14-5岁出现会阴疼痛，21岁时又一次手淫太频繁，导致阳痿，治疗好后出现龟头敏感度差，手淫射精无快感，尿频，后尿频治好了，但后来有四肢冰冷，记性差，情绪低落，对事物无兴趣，等等神经衰弱症状，还有就是最近两年大便不成形，严重时想拉拉不出来，今年初开始早醒，有右侧腰酸，吃中药治疗，先是疼痛科吃了以后有所好转，打游戏上瘾和走路只摆一只胳膊的情况消失了，再去内分泌科，开的药事治疗失眠的，可是一碗下去大便不成形就好啦，但如果手淫马上头晕，大便又不成形，医生说是神经衰弱，上周我去男科检查，支原体衣原体那个都没事，就是卵磷脂只有1个+，前些年都没检查出来有问题，医生说这次比以前差些，是前列腺炎了。

210.我是一个23岁的年轻人，几年前因为对于性的好奇和不了解，不知道手淫的危害，染上手淫的坏习惯，后来一直肠胃不好，经常拉肚子，手脚发冷，后来上网知道是手淫造成的，后悔莫及。痛改前非，下决心改了这个坏毛病，可是有几次梦里不自觉地手淫后，第二天就会肠胃不舒服，没有胃口，更严重的是还会腹泻，心里常常自责。可是又不好意思去找医生看，以前因为肠胃不好常常腹泻，去过上海各大中医院看过专家说是肠胃虚寒，吃了中药后，效果还可以，但是每次碰到一个月才有的几次手淫又会导致腹泻，很是苦恼，又不好意思去找医生说，只能在网上求教了，请专家们发扬一下悬壶济世的医德吧，谢谢啦。

211.我来晚了。我是一个严重病人，不管你们信还是不信，看看我有多严重。从小我就对女人的弹性衣物感兴趣，特别是丝袜，我读学前班的时候喜欢穿上他，然后用手压弟弟，有快感，但是射不出来，，那时候太小了不懂，一直到后来读小学的时候一次早上，发展射精了，白色的，我的第一次，我那时还不懂，然后这一习惯持续了几年，一直到高一，这几年记不清楚了，初中就感觉腰无力酸，而且是站久了就想做板凳。直到高二才知道撸管。我觉得都是手淫，只不过是换了一种方式而已。我的身体透支太严重了，现在我从来没有遗精过。我精都没有了。记得有一次手淫出了龟头炎，还有最严重的慢性前列腺炎，我今年20了上次前列腺炎把我搞得，去医院别去那些男科医院就行了，没熟人那都是坑人的，不信吃过亏就知道了。后来医生开了一点药给我吃了就好了。然后不吸取教训，又开始了，感觉是药能让性欲变强。那是补肾的吧，现在我的小弟弟无晨勃，弟弟硬度不够了，软的，射精出来就像水一样的。感觉是阳痿了，我还有救吗，这么小就开始了。现在没钱看医生，在打工存钱，存够了再去医院求救了！！！！想起来有自杀倾向了，要不是我有父母，我早就去死了。还有很多没有说出来。别骂我变态。我已经很可怜了。

212.十五年的历史，最近两三年身体有反应，去年遇到挫折连续SY60天，出现头顶脑髓中空的疼痛，如坠深渊，戒色到今天，戒掉YY、SY，头顶肿胀疼痛消失，但失眠严重，出现不真实感，就是不能适应外面的社会，阳光下精神恍惚，感到不真实，内心感受不到快乐，心态失衡，今天辞掉工作，准备回家养病，我该如何恢复！


213.撸管十年了，现在的我面容憔悴，抵抗力也差了，各种疾病都随之而来了。我是真的该戒色了，我自己感觉要是在继续撸下去我可能连下床的能力都没了，今天是我戒色第五天，我会坚持，一直到我彻底的恢复，我等待和期待我的重生！！！

214.自从看了黄色影片之后，我几乎每天都疯狂的SY，而我当时还是一个刚读初三的十三岁的孩子而已。从那时起，我的人生就彻底改变了走向，成绩也开始下滑，我每天满脑子想的都是电视里看到的那些黄色镜头，想控制又根本控制不住自己。当时身体还没感觉有多大问题，就是邻居一直说我脸色不好，真正出症状是SY两年后。由于沉迷SY导致成绩下滑，高考时万般无奈的父母给我找了一个替考，然后我就以"高分"上了我们县的重点高中(在此向大家坦承这件事，我一直隐瞒着我的老师和同学，因为我父母当时不希望我复读，也不看好我复读，所以才找人帮我替考的，但是我想我考上了可能就有别人被挤下去了，不过怎样我都在此深深地忏悔。)考上高中后，我还是不知道争气学习，依旧是肆无忌惮的SY，成绩也是稳居班里倒数，就这样一直到高二，报应终于找上门了，没想到当时才十五六岁的我竟然阳痿了。我当时感觉天都塌下来了，我实在没想到我小小年纪怎么会得了阳痿，但事实就是如此，我的确突然就不行了。后来想想，那是SY严重的伤害了肝肾，终于导致症状过了临界点，就像一根橡皮筋，使劲拉到最后终于绷断了。我当时就是感觉特别绝望，也不敢告诉家人，哎，写到这里感觉说多了都是泪啊！从那以后各种症状都找上门来了，鼻炎、神经衰弱、尿分叉、痤疮、肾亏等等都来了，我整个就掉进了一个地狱里。可是我又不敢告诉父母，有时就自己胡乱买点药吃。那时候我发现自己脑袋也出现了一点问题了，比如回宿舍时总会走错楼层，宿舍在二楼我会莫名其妙摸三楼去，性格也越来越内向，身边几乎没什么真正的朋友。可悲的是这些症状还是没有阻挡住我的继续撸管，当时虽然已经没有黄片可看了，但是我撸管的恶习已经根深蒂固了，几天不撸就感觉手痒。

215.我是一名即将高考的高三学子，算来撸龄也有四年了。曾经花样年华的我因为手淫堕入了深渊，我想，如果我未曾手淫，我想我不会到头来连考个一本都是遥不可及的事情，追女生从来都是被拒绝。因为手淫，得了前列腺炎，花了家里不少的钱。因为手淫，曾经浓密黑硬的头发变得干枯分叉，两天不洗就其痒难耐。因为手淫，鼻炎深深的困扰着我，流血也是常有的事。因为手淫，得了皮肤病，反反复复，治了又犯。因为手淫，我面部松弛，神态猥琐，精气的损耗抽干了本应该补充身体机能的营养。因为手淫，洗个衣服都腰都会酸痛得直不起来。这一切都是因为手淫，我以前不相信有气运这一说，现在我信了，因果报应，昨日种下的邪因，今日就得来偿还。

216.从初三就开始了 初一染上了手淫的恶习 挺频繁的 自从头昏昏沉沉以后 做什么事都不专心 记忆力下降了 不爱和别人说话 稍微一运动就一头汗 现在有时候会尿出好像精液的白东西 喝了好多药 没有好转 有的医生说是脾肾虚 有的医生说神经衰弱 现在我读高二了 但由于头不舒服我就休学了 有的医生说我学习压力大 但我没觉得压力大 因为我们学校不是太好的高中 我现在不知道该怎么办了 特痛苦 特别害怕阴天。

217.我手淫十几年，现在34，性欲降低，记忆力减退，2年前开始有白发，耳鸣头晕，听力下降，腰酸痛，畏冷，长感手腰腿酸软无力酸软、无力，眩晕耳鸣；勃起不坚，坚而不久；没有受过外伤，口苦口臭，脾气易怒，身体空，没劲；耳鸣头晕，精神疲乏，不易勃起，易软、勃起无力、不靠手刺激，壹俩秒就开始消退早泄；射精无力、弱精、少精、精子活力低下等。易疲劳、气短懒言；小便余沥不尽；有3年左右拉肚子，大便每天要上好几次，大便不成形，半稀半干的样子（稠的），怕喝凉水；心烦易怒，脾气大，控制不住情绪；以前饮食工作不规律，经常熬夜，喝酒过多；偶尔有晨勃，人一清醒，晨勃就消退。

218.先说说我自己的手淫后果吧，从小到大我都是一个很聪明的人，就算平时上课不认真听讲我也都能考的不错，不说是靠平时听得那一些或者还是运气什么的， 我还真是学习不错。 重来不听讲偶然听点， 成绩还是中上，结果这次高二上学期期末考试， 呵呵全班倒数第一名，就算全校就是倒数的几个，以前都是中上。结果就是因为4 5年的手淫让我注意力不集中， 白天哈欠连天， 晚上睡不着， 每天胡思乱想， 都控制不了。 好吧这些都是学习上的 ，你要是不信那就再看看身体上的吧。 
以前我是一个很外向的人，基本上放假要么是和同学出去玩 要么就是和他们聊天 结果到了现在 都没然搭理了，在班级里想一个透明人一样。 每天都没有精神。好吧 手淫会让你的人缘变差。自从我手淫后不久就开始口干 到了现在 放假在家水不离手 不管喝多少还是干 不仅口干 脸也干 哪都干。而且还尿频 每天上学都不管喝水 因为一喝水就向上厕所忍不住但是还渴 。
头发原先我的头发又硬又黑又有光泽 结果手淫之后 软软的 发黄 发干 掉头发 这还是好的 有的人手淫就了都秃顶了 才20多岁啊！！！
还有 原先我也是小帅哥一枚 啊结果现在脸色发黄 发黑 发干 油油的 鼻子 下吧周围都是一片红色的痘印或者是红色的痘痘 怎么都弄不掉 鼻子也都是黑头 初中都没有 结果手淫不久后就有了结果越来越严重就在也没好过 毛孔粗大 出油 等等。 手脚冰凉 夜尿 睡眠不好 早上睡不醒 晚上睡不着 驼背 骨质疏松 185才120斤 诶 手腕细 比女人还细 没力气 成天有气无力的 腰痛 一弯腰就痛啊！！所以说就不要手淫了 也不要相信手淫无害论了 因为要真是无害，哪有我这么多的毛病。


219.手淫七年，F在非常後悔！
在小五的时候，无意中发现摩擦下体的感觉很爽，然后就隔星期来一次，那时候根本不知道这就叫ＳＹ，而且ＡＶ甚么的连封面也没有看过。
　到了小六的时候，在资源共享的网站中发现了ＡＶ，其实起初觉得很恶心，但把男女主角想成是自己和喜欢的女生时却很兴奋，然后养成了看片手淫的习惯，性幻想也越来越丰富，经常把班上的女生也当作是手淫的对象，次数也越来越l密。
　到了初一的时候已经差不多每天一次，那时候身体好，读书也不差，根本不会发现手淫会对身体造成如此深远的影响，这个状况也就持续了四、五年。
　到了高二，差不多十六岁的时候，有了十分喜欢的女生，觉得这样的自己实在配不起她，于是决定戒除手淫，一开始是把手淫的次数减少，希望慢慢戒除，想不到这时候才是恶梦的来临。。。
　到了完全戒了差不多一个月，才留意到自己小便后会有余沥，初时还不怎么为意，但是情况一路持续下去，才想到问题的严重性。上网查了一些资料，发现这原来是慢性前列腺炎的征状，可能是由于长期手淫所造成。这简直是一个晴天霹雳，心想我才十六岁，怎么可能会患有这个病！
　又过了一段时间，问题没有减退，余沥的份量也好象增加了，在没办法之下只好去看医生。但可能因为我太年轻，化验报告也正常，看的西医却坚持没有问题，是正常的现象。于是我放轻了戒心，途中也有破戒手淫，症状也一直恶化。
　直到现在十七岁，看了很多有关中医药的网页，才完全清楚手淫对身体的伤害，原来手淫不知不觉间已经破坏了我的身体，我真的很后悔。本身有点小聪明，读书不错，但是现在无论反应，思维记忆都比以前差，才十多岁就患了前列腺炎，长高也停止了，现在才168CM。真的很后悔短短六七年就浪费了父母留给我的精力。一直在想如果一开始没有手淫，现在的我会是怎么样。。。现在完全戒了两个月左右，中途有数次想破戒，但也克制了，相信能够持续下去。真的很希望身体能恢复过来，亦打算养成做运动的习惯，让前列腺好起来。

220.我今年已经25岁了，SY十多年了，请问现在开始戒还来得急么？来这里有些日子了，一直时断时续，磕磕碰碰，现在感觉身体大不如前了，SY一次都像大病一场，好几天才能恢复，今天感到莫名的恐慌和焦虑，25岁了，现在下定决心戒除还来得及么？因为SY，我连女朋友都不敢交，但是人终究是要结婚生子的啊～


221. 忏悔自己的手淫重罪，发露自己的手淫恶报以警醒世人远离邪淫，健康生活。以下是我的手淫恶报：
1．身体素质差，耳鸣，耳痛，听力差，眼花，眼疼。
2．腰膝酸软，腰酸乏力，腰疼，四肢无力，易疲劳，四肢酸痛，下肢轻浮，飘，疼。怕冷，畏寒。
3．头痛，头晕，头疼，记忆力差，理解能力差，反应速度慢。
4．失眠多梦，睡眠质量差。白天很困，晚上睡不着。白天没精神。夜尿多，尿等待。
5．精神压抑，抑郁，痛苦焦虑。
6．学习注意力不能集中，上课老走神，出虚汗。
7．由于手淫时间长，伤精比较严重，骨髓受损，骨疼。全身阵发性疼痛，全身疼，有时像刀割一样，间歇性全身疼，持续时间短。腹股沟，睾丸，肛门放射性疼痛，胀气不通。会阴部时时胀痛，串着疼。
8．肠胃功能差，消化不好，慢性胃炎，胃溃疡，便秘，排便困难，胃疼。身体有异味，放臭屁多。小腹抽疼，冬重夏轻。右腹痛。口腔溃疡严重，经常烂嘴角和嘴唇；手脱皮，脚气严重。
9．肾阴阳两虚，鼻炎爆发，导致无法正常学习，记忆力急剧下降。
10．身体发育严重不良，个子矮，面相越来越丑。
11．性格孤僻，古怪，自卑，无法与人沟通交往，人际关系极差。
12．手淫消福报，最损功名。中考成绩很差，升学无望。
13．手淫导致人愤怒，懊恼，情绪激动易与家人争执，忤逆不孝更是地狱罪业。
14．手淫损伤了人的精气神三宝，夺人的斗志，办事拖拉，马虎，消极。
15．说话没底气，让人看不起。
16．逆缘现前，贵人远离。常常遭受无端指责，侮辱，谩骂，生闲气，受人欺负。在工作中，受排挤，受冷落，很多时候让人误解、冤枉。
17．财运不济，挣钱难，破财严重，攒不下钱。
18．缺乏意志力、忍耐力，升职无望。
19．心理素质差，懦弱，胆小，怕事。
20．妄想心大，有很多不合实际的想法，导致无法安心工作，工作不稳定。
21．家庭矛盾多，父子不和，家门多口舌。
22．婚缘不顺，感召恶缘，浪费金钱。妻子不忠贞。

222.本人有SY的恶习十余载了，我知道SY不好，但是当时受一些手淫无害论的影响，还有一些电影植入一些YY和SY的情节，一些手淫调查报告说95%以上的男子有手淫的经历，当时就觉得手淫没什么，是一种很普遍的现象，所以总是给自己找借口去SY。其实自己心里知道SY是有害的，身体状况已经在向我证明了，记忆衰退，经常丢三落四，冬天手脚冰冷，昏昏沉沉，但我还是经常为了一时快感而欺骗自己。我也有尝试去戒掉，但是心瘾太强了，经常戒了又破，自信心严重受到打击，交际方面也变得越来越差，与陌生人交谈就会感到莫名的紧张，特别是长的比较漂亮的女生，心里好痛苦。

223.高一时开始手淫，很厉害，有时一天2，3次。一周三四次。经常有疲倦感，严重影响到了我得正常学习！对什么事情都没有信心，感觉很压抑！健忘，终日精神恍惚，头晕目眩，仿佛处于半醒之中，视物易呆滞半天。头脑反应迟钝，特别对于数学，算术等计算之类头痛不已。睡眠质量不好，浅睡，易醒，多梦，打哈欠，眼睛怕光，视野有黑 团状的似黑云雾，视力下降，不真实感。易怒，手颤。躁扰多言，心悸，自汗， 腰膝酸软，冬季怕冷，特别是腰。腹泻，尿黄，有点尿频。晨勃现象渐少，且硬度不如从前。有早泻现象，且硬度不佳。气短懒言。眼花、反应迟钝，一直到现在有五年.眼睛呆滞，脸色看起来比实际年龄偏老许多。白天都一直打哈欠，想躺下睡觉，可是又靡靡忽忽地睡不着，极易紧张，中午十分心跳非常厉害，咚咚作响，中午无法午睡。

224.我有15年的手淫史，曾经是因为不知道手淫的害处而慢慢染上手淫，16岁开始感觉不到什么，慢慢的精神开始变差，什么都做不好，做的很差，人运气很差，气质不好，原来长的很帅，但就是交不到女朋友，人也慢慢变得好色，精神抑郁，整天唉声叹气，居然不知道是手淫惹的祸，懦弱不堪。到后来参加工作，更是厄运连连，自己也不知道自己为什么能力是如此之差，运气是如此之差，在职场上是任人宰割的羔羊，根本不懂搞人际关系，职场政治一窍不通，为人处世幼稚可笑，和弱智差不多，工作上丢三落四，拖拖拉拉，一副肉球样子，好歹也是堂堂七尺男儿啊，手淫居然让我变得软弱的连女人都不如，办事连个老娘们都不如，真的！！

225.我7年半的sy史，初中到高中结束平均1天1-2次，大一平均3天一次，我的生活，我的身体，我的梦想，我的价值观，都像是被上帝抛弃的角落里的蝼蚁，肮脏，自卑，癫狂，7个月前的一天，我来到了这里，才发现一切的一切，都是源自于自我的疯狂放纵，无论是我身体上的痛苦：牙周炎，偏头痛，肠胃炎，极度消瘦，骨骼细弱，大量白发等等等等，还有心理强迫症！

226.手淫15年,我早衰老了15年。。。。
曾经有个男科教授对我说：“你再沉沦下去，到此40岁的时候除了一身的病，你什么都没有，甚至短命。”　　我没听进心里，也没有戒淫，继续的sy继续的在堕落在作贱自己，还因此造成思想残缺而迷惘、消极、自卑、恐惧、懦弱进而酗酒。三年后的今天，我30岁了。秃头、白发、憔悴、苍老，还有几根白胡子，凡陌生人都认为我45岁以上了，出口就尊称。现在我很怕，很恐惧，很惭愧，很心痛我这30年，我的而立之年。现在sy后我全身乏力，头晕、耳鸣、马上困倦，还要吃好的肉蛋来补充身体，不吃就很空乏，要睡很久才能起床；视力下降，夜盲厉害，五六米就看不清人脸；心慌气短，心很虚弱快供不上血的感觉，心跳紊乱；早上腰很酸，特想往那塞个热水袋，不愿起床，起来也没精神；体臭最明显。狐臭，sy后腋下的毛就会粘满粘糊糊黄百乳状的东西，很臭；脚臭、溃疡，袜子再贵都顶不住；耳朵里面耳屎多很满，很油腻，臭；鼻屎多，臭；下体潮热，也有异味，痒，发炎；头发油腻，隔夜不洗就有味道，头发一抓就脱，脱发，白发；身体也油腻。但这几种臭在一周不手淫的情况下就会明显好转，可惜我一直戒不掉。我不酗酒了，但还喝点，很容易醉，醉了就失忆，以前不是这样的，连怎么样回到家都不知道，很可怕。以前喝酒后淫心发作我就sy，现在突然发觉喝酒后自己不起来行了！为了维持身体，应付工作，这几年我吃了很多中药、中成药、自己泡各种补酒、前后也有4000元了，要知道我一年收入才10000。由于沉迷淫乱之中，自责自卑，心虚迷惘，不敢承担责任，不敢挑工作重担，不敢面对现实，心火虚胜，我只能沉迷在每天每时每刻自制的幻想当中，过着行尸走肉的生活，总想不劳而获，沉迷赌博，连我今后3年的收入都透支进去了，举债度日。 时间、金钱、信用、道德、人情、健康、生命，我都透支了，维系我生的一切都在摇摇欲坠，我还怕那淫魔，怕那第十个罗刹女来吸食我的精血，吞噬我的生命。我更想生，我想容光焕发精神抖擞意气风发清凉地活着！

227.说起邪淫，我发现比我陷得深的不多，我今年35岁，从9岁开始手淫，已经整整二十六年了。这二十六年，过的是行尸走肉的日子，身体彻底被淫魔摧垮了，从17岁那年，得了一种奇怪的病，整天感觉胸闷，身体不舒服，每天都被病魔折磨，到医院检查还查不出毛病。身体抵抗力差，经常感冒，咳嗽。其他的毛病数不胜数：记忆力差、前列腺炎、早泄、脱发、高血压、高血脂、脂肪肝、抑郁症、身上出红点。可以说我没有青春，没有自信，心理阴暗，没有尊严，工作后别人升职的升职，当官的当官，我却毫无成就。期间也感觉到淫邪的不好，但是对它的害处认识的不够。接触到戒色平台之后，深刻认识到这么多年的不如意都是因为邪淫所导致的，犹如一个已经淹得半死的人抓到了一根救命稻草。


228. 近乎20年来撸管让身体已经满目苍夷，不堪一击！
1.我有鼻炎，有粉尘或者水分不慎进入鼻子，就会狂打喷嚏，然后眼睛流泪
2.腰疼，只要坐半个小时左右，腰部就酸疼的不得了，感觉坐不下去
3.疲倦昏沉，经常想睡觉的感觉，但是又睡不着
4.心悸，心经常剧烈跳动，入睡艰难
5.脸上非常多油，特别睡醒之后，一脸油，脸色蜡黄，满脸痘痘，双眼无神，眼袋很深
6.缺乏精气神，经常走动一下就气喘，爬楼梯，二楼就够我喝几壶了
7.头发很粗很硬，没有光泽，蓬头垢面，加上腰部不直，走路拖沓
8.情绪失控，经常想哭哭不出来，非常难受。然后看到别人，牵强附笑，一脸苦相
9.身体羸弱，整个人失去精神，干什么失去都没劲。
10.骨骼细小，没有成年人的气魄


229.本人今年24岁，手淫史10年，从14一直到23岁几乎每天都在手淫。频繁的手淫使我原本人生最美好的青少年阶段变得满目疮痍，这一段时间成为我至今不敢回想触摸的痛。这原来应该是少年意气风发的时候，但那时候的我却深深的陷入迷失方向的恐慌之中，满腹忧虑，终日闷闷不乐，被各式各样的烦恼困惑所纠缠，人际交往一团糟，现在找出从前高中时代的照片，一副老态的样子，脆弱不堪。当然，这怨不得别人，有句话讲得很好，可怜之人必有可恨之处，我受得这些罪也算是自作自受。我是从从初中二年级开始手淫一直到去年6月份才戒掉。当时初中的时候我也以为手淫没有什么坏处，天天对着电脑屏幕上淫秽图片手淫，最多的时候一天几乎要手淫6、7次。我初中的时候学习成绩非常好，中考的时候我的成绩是周围同学中的佼佼者，是免费生。从初二手淫开始后，我就感觉隐隐约约觉得好像什么东西不对。手・淫的时候明知道这是不对的，但是就是说不出来有什么不对，经常晚上临睡前跑到厕所手・淫。现在想想，将生命中的精华就这样白白浇到臭屎骚尿上，真是自作孽不可活。自从手淫开始后，生活中美好的感觉开始越来越少，相反一些不顺心、不如意的事情越来越多。如果说硬要找出证据的话你找不到，但是却确确实实存在关系。脾气变差了，有些东西你不能忍受了，一些小事在以前算不得什么的，但现在过不去了，等等诸如此类，与此同时我逐渐有了偏头痛的毛病，心脏有时隐隐作痛，直到上了高中后有次到医院检查才知道我得了植物神经紊乱。这是个要人命的病，它的特点是游走性身体不适，有时候感觉喘不上气来，气管、咽喉觉得不舒服；有时候偏头痛，右侧脑袋涨得难受；有时候肠胃难受，胃酸，感觉肠子纠结成了一团；有时候觉得身体上皮肤到处扎得难受；有时候会无缘无故出一身大汗；有时候我觉得心脏隐隐作痛，以为是心绞痛，但过一会这种感觉又有可能无影无踪了，到医院有查不出毛病来。直到我大学毕业后，有一次到医院才知道我得了焦虑症。

230.我简单的介绍下我吧，我自幼聪明伶俐，长相帅气，自上初中也就是15岁，染上了手淫的恶习，直到2009年三月份彻底戒除至今已两年多，在这十二年中，我经历了和我一样邪淫的人一样的恶梦，频繁手淫，身体极度虚弱，身体发臭，严重脱发，衰老严重，耳目失聪，长相变丑，泌尿疾病，眷属不善，财运不济，命运蹉跎，找到的很好的女朋友，不知不觉就出来了种种事情而分手，……唉，这其中的感受及种种恶梦般的经历怎能用短短的文字所描绘的清楚呢，只有自己才最清楚这其中的遭遇。想起来真的不敢回首啊，惭愧惭愧啊！

231.本人29岁手淫15年。上了戒色吧后开始戒YY。4月份SY一次，梦遗一次。从梦遗后算，到今天戒了25天。我严重早泄，心脏不好。软弱，胆小。工作中，碰到有敌意的同事，哪怕是女同事，就会让自己压力很大，总是反复胡思乱想，另自己失眠，失态，没有智慧去反击。看着不爽的男同事，让我想和他打一架，但又对自己的体质没自信。我运气特别不好，尤其是工作和婚姻。明明希望很大的工作确莫名泡汤。29岁了，却没碰到过一段靠谱的感情。我没存款，29了存款才一万多。我都不知道我这些年干吗去了！我无能！废物！我最郁闷的时候想过自杀，觉得自杀并不是可怕的事情。我害怕自己年老后无人陪伴，卑贱可怜。

232.本人今年27了，手淫12年啦，我的青春就这样浪费了，现在头晕眼花乏力，没有女朋友，以前很阳光的一个人，现在变得很内向，自卑，胆小，有时候想死，戒了无数次就是戒不了，最多的时候坚持了十天，手淫把我的命运改变了，身体和心里受到了很大的伤害。

233.Sy七八年，在半年多以前发觉左腿根部疼痛，白天活动不觉得疼，尤其是晚上躺被窝的时候就隐约作痛。持续到现在了。半年多里时好时坏，尤其是每次sy后疼痛的最明显。还有就是左腿用力往外撇有时会咯吱的一声响，响后特舒服。请问是不是sy的原因引起的。现在都悔死了，浑身是病，现在决心戒掉！

234.我手淫十年，被邪淫消去好多福报,我失去了好多次好的工作。辜负了好几个喜欢我的女孩。损失好几万块钱,没有报答过父母.也没有为别人为社会做过奉献，现在的我穷困潦倒没有体力没有脑力更没有毅力，一事无成.一败涂地。失业在家 靠打工攒下的几千块钱度日 每天醒来脑海中全是过去所经历的那些痛苦的事 我快崩溃了。我心里难过到极限了。淫魔彻底地摧毁了我，我现在心里只有无尽的悔恨 时常幻想时光倒流到我没有邪淫的小时侯 。生活对我来说就是无尽的折磨. 吧友们一定要引以为戒。历段邪淫。不然真的会一生卑贱潦倒 悔恨终身啊！


235.我的孩子胎死腹中，邪淫的种子痛苦的果报！
第一次，我和媳妇去妇幼保健院，医生直接说没胎芽，时间接近70天。
我仍然记得那个医生的话的表情，冷漠而没有任何别的情分：说句不好听的，你这孩子已经胎死腹中了。是啊，医生只是看着b超告诉我们结果，可是我们不放弃啊，我们保胎针保胎药各种吃，焦虑的等待着。结果还是胎死腹中。我奉劝还在淫邪的人戒掉淫邪，这次我才知道什么叫邪淫果报，什么叫报应不爽，什么叫侥幸的人一定会得恶果。
我邪淫好多年了，前些天还发帖子庆贺自己有孩子了，现在却只能痛苦的接受这结果。邪淫是最恶毒的，这些年我得到的极少，我做股票，我沉迷于股票，我屡屡亏损，我都不好意思说自己是财院毕业的，我做的极差极差，我运气极差极差。我没有底气，没有更多点的耐心，我刚刚抛掉的股票就一定会大涨。不会错的！这说明我看股票看的很准，但是我没有耐心去拿住他！去拿住我的财富！！哪怕高人告诉我哪个股票好，我也拿不住。哈哈。我不得不承认因果的关系，这是宇宙的最高法则？这还是人世间最大的未解之谜？另外我心量很小，我的心很小，小心眼的不如一个女的。前女友离我而去是我可以接受的，我才发现自己的心小的不可思议。心量那么小，事业一事无成，唯一欣慰遇到现在老婆，爱我支持我，我才有些力气去经营人生，但是依然比较懦弱，不够能给女人遮风挡雨。生命本是不可思议的未知，我也不知道自己在想什么？邪淫的日子里， 我每天都在恐惧中度过。害怕与人接触，更害怕和人有任何争执，我不敢吗？错了，我的肾气亏损完了，我没力气去参与这个世界残酷的竞争了，我不能在这个世界里为我的妻儿争取更多更好的资源。我错了。我忏悔！远离邪淫的日子里，我觉得我像是从 火里走了出来，每天能体会哪怕一两个小时的宁静！那是久违的快乐，那是久违的宁静！我感激诸佛龙象加持我戒色的力量，让我远离淫邪，不再去看那些妖精。妖精妖精，打扮的妖媚吸你的精华？
手淫是很可怕的，通过捷径提取我的肾气，提取我的能量。然后慢性病丛生。左侧睾丸经索静脉曲张，慢性前列腺炎，身体极度消瘦，哈哈，我只能说咎由自取，我只能戒为良药。昔日嘉靖帝为帝，一国资源良药良医都有，但是贪恋女人就谁都救不活，帝王尚且如此，我辈凡夫俗子慎之慎之！！邪淫的日子里 ，我运气是那么的差那么的糟糕。我看不到所有事情的走势，我的五阴炽盛 ，然后就求不得，什么都求不得。然后我就下决心发心戒邪淫了。邪淫不戒，君子何以立？是至今任，24岁了，福绿寿喜都被透支了，被一时的快乐透支了？才是壮年人却垂垂老矣？？？这是什么归园田居？？这就是人间悲剧！！！不孝有三，无后为大。不光是无后为大，我不孝顺啊！！！我要是好好的，我要是过的更好，我和我的父母血脉相连，必然福祸相依！我这样父母哪能做事顺心？父母生意如何顺心？我有罪，我想救赎。前些天为了我的孩子，我买了一麻袋老鳖去放生。然后直接去水产市场买了，然后带到一个大坑里面。放生吧。我希望你们好好的。可是结果呢？结果大部分都跑了，欢快的跑到了河的中心，只是，只是，你知道留下了什么吗？？留下了很多已经死了的老鳖。。已经死了，尸体都快泡烂了的尸体。我当时的心一下子就悲凉了，这是喻示着我的孩子也是胎死腹中吗？？这是什么征兆，让我的心凉的无以复加？？

236.如今22岁了 大慨10年前就开始手淫了，如今导致：
1、 记忆下降，理解力下降，听力下降，间接性耳鸣
2、重度精索静脉曲张《现在已经手术一个月了》 ，慢性前列泉炎， 尿等待，尿分叉，性欲减退，手淫射的精液是流出来的，射精后会阴部适，遗精《不知道是滑精不 一个月有时5次 有时一个月2 . 3次》勃起时间短暂 ，无晨勃。 
希望有医生能挽救我，手淫我已经戒了3个月了 ，最关键是我检查大多精子都是不活动的，精液也严重有问题，我还没有结婚。 在医院检查慢性前列泉炎拿了半个月的药吃，只是尿频减少了 等待 分叉 还是不明显。

237.我都不知道该怎么办了，愁啊，我有很大的问题。
今年22岁了，小学时就手淫，没有过梦遗，还早泄，性欲很大，不懂前列腺，对膀胱的概念模糊，甚至以为前列腺是存储尿的器官。就在去年6月28号前列腺发病，早晨小便的身体感受信号变弱，尿量少。之后去了男科，查出前列腺炎和前列腺囊肿，治疗了段时间也没治好，一直呆到现在，现在手淫很少了，最多一个月两次，春节左右有梦遗，最近一段时间没有，小便现在尿意感觉比发病时有所改善或恢复，目前性欲大减，，现在的症状是小便不太通畅， 睡眠做梦，有点失眠，肚子老是鸣叫，大便不正常，放屁多，不是响屁，基本保持两天一次，大便后，提肛尿道口滴白，右腰偶然有点作疼，趴着的时候右腰部有点向体内抽的感觉，最近这两天右脑老是疼。本人还口臭，比较怕冷。有时候还会感觉气短，精神方面自我感觉还可以，干活太多了，特别累的时候，腰酸，手颤抖。


238.你若不戒，长大后就成了我！
SY九年，换来以下报应：
1. 头发脱落，变稀，出现白发；
2. 头上起了很多小疙瘩，又疼又痒；
3. 有一个大牙废了一半；
4. 经常口内长疮；
5. 眼睛怕光无神，偶尔泪流不止；
6. 耳鸣，有大声时耳内一鼓一鼓的；
7. 面色黯淡无光；
8. 头脑昏聩，转头即忘；
9. 胸腔积水，结核性胸膜炎；
10. 腹部右下方疼痛，已半年之久；
11. 前列腺炎肯定有，外加精索静脉曲张;
12. 阴囊潮湿；
13. 精关封闭不严，常常有少量黄色液体流出；
14. 腹股沟沉痛，小腹沉痛；
15. 白天腰跟断了似的，早上起床时腰部很虚很空，就跟没有腰似的，起不来；
16. 热天热死了，冬天冻死了，手足冰凉；
17. 双腿无力，走不多久就累了；
18. 要么腹泻，要么便秘，正常顺畅的时候少；
19. 好东西，补的东西吃进去也吸收不好，常常以腹泻告终；
20. 社交恐惧症，焦虑症，每次SY后几天都是连续噩梦，梦见被鬼拽等等；
21. 失眠，白天恹恹欲睡，晚上生龙活虎浮想联翩；
22. 工作少时四五千，多时八九千，已辞四月；
23. 08年我跑国际马拉松，过半程时滴汗未流（这段时间出的都是微汗，出来后都随风消逝了），接近三十多公里时才开始滴汗，现在跑数百米虚汗淋漓；
24. 易怒，对事情的包容性明显下降；
25. 或许还有一些潜在的我没有察觉的疾病。


239.我亲身经历手淫、自慰所带来的12大报应！
一、导致体力衰弱、身体疲倦，造成工作、学习没有精神，对生活的态度也变的黯淡无光！
二、导致身体抵抗力差，免疫能力下降，身体易冒虚汗（晚上也如是）！
三、导致记忆力减退、神经衰弱、失眠多梦、注意力分散、理解力下降、头脑昏迷！
四、导致阴囊严重潮湿（前列腺炎）、小便色黄！
五、导致阳痿早泄、腰酸背疼（肾虚）、夜梦遗精、滑精！
六、导致眼神疲乏无光，眼屎增多，浑浊不清！
七、导致舌后粘黄堆积，口臭难闻！同时也会导致脚气、即使日日洗脚同样秽气难闻！
八、导致平日说话声音嘶哑、有气无力！
九、导致头发脱落、脸部变成油型（头发如是）！
十、导致平日心乱如麻、妄想纷飞、丧失了生活的斗志！
十一、导致人心产生罪恶感、恐慌不安、运气衰弱、损人福德、损人阴德！
十二、手淫、自慰严重的吸走了我的精神、丧失斗志，毁誉了男人的尊严！

240.楼主真是好人，我说一下我的情况：我是201010年5月份不经意间开始撸的，从此跌进了深渊，估计吸毒也就不过如此了。
我今年32，撸龄快五年了，开始的时候根本没想到后果，不顾一切，每天都有个几次，后来频率渐低，出现早泄的情况，甚至硬不起来了，但是还会射出来，今年过年喝了好多酒，发现尿频特别厉害，这个月去医院做了个彩超，诊断是慢性前列腺炎，情绪一下子跌到了最低！还有个状态需要说一下，就是现在JJ基本不会硬，见了女人一点感觉也没有，也没有晨勃的现象，真得是好伤心，还没结婚就这样了！

241.本人25岁，撸管10年有余，刚开始一周一次 到最后愈发的不可收拾，症状缠身，神经衰弱。该有的都有！极度不自信，说话吞吞吐吐，词不达意。本已解除45天，一切都有所恢复，但昨晚按奈不住的欲望再次燃烧起来，在淫魔的趋使下去了洗浴中心找了小姐 还是包夜 哎！在戒之前嫖过的次数已经数不清了，女朋友也是因此与我分手！现在发现嫖娼直接有点上瘾了，我发现我彻底毁了，真不知道还能挥霍到什么时候！ 从洗浴中心出来后，感觉天灰朦朦的，有种被世界抛弃了的感觉。本是人生中最美好最黄金的年龄 有着自己理想和梦想，和美好甜蜜的爱情年龄，却如此的天差地别，真是莫大的讽刺。 那种失落 那种空虚 让我欲哭无泪 真的好恨现在的自己。让我看不到人生的希望，想想自己的父母 真感觉自己对不起他们。冬天过后，春天还会远吗？

242.已30岁了啊我，看到吧友们的描述，天啊，我全中招了，几乎都表现过了在我身上，都记不清什么时候开始手淫的，十多年了吧！真正是行尸走肉似的，30岁了没有老婆，对什么都失去了性趣，生活消积，工作消积，学习消积，有严重的社交恐惧症，霉运常来！愿年轻的朋友们啊，你们还年轻一定要摆脱掉这个恶习，否则悔之晚矣！青春有限！我也自勉吧！看看还有否希望！

243.小学五年级开始手淫，到现在22岁，撸了有将近11年了，开始频率很高，一天一次，直到初中几年每天都撸一管。高中学习重了后频率有所下降，一周一次甚至半月，一个月。撸了这么多年一直没意识到影响，我没想过戒知道最近看了贴吧里的好帖子才知道手淫带来这么多危害，悉数对比发现症状基本都有，什么脱发，长痘，早泄，影响阴茎发育等。我觉得确实撸的过多了，导致发育期阴茎没有很好发育，现在比较小，不长了。有时候会自卑自己不粗大！而且持久时间也短。现在决定和兄弟们一起坚持戒色！！！

244.我由于长期手淫引起前列腺炎，现在症状是口干舌燥肠胃不好失眠浑身虚汗肾痛小腹痛腿脚麻肛门下坠感尿急尿频尿不尽分叉尿黄阴茎左睾丸痛。尿急十分钟一次！！！！想去自杀了！戒色已经一周！谁有好的方法治疗缓解前列腺症状或者治愈，要重新做人感觉以前的日子是浑浑噩噩的过来的。

245.被10年撸管历程残害得不堪的大学生！我今年27，毕业于省重点大学。毕业后就业于大企业，空有一身工作技能，但却同样拥有不能再差的人缘。我也像同龄人一样，想有幸福爱情、想步入婚姻殿堂、想有活泼可爱的小孩儿…但我没有女友、因为现在的我不配有女友，不自信、样貌丑、精气神差，谁能与吾相处？以前的我风趣幽默，处事有序，但不知从哪年开始，我变得人缘很差，我变得情绪暴躁。以前的我学赋异禀，三好学生、优秀班干…但不知从几时起，我变得记性差丢三落四，在职场很难被提拔。以前的我身强力壮
校百米冠军、铅球冠军…但不知从哪年起恶病缠身，三天一感冒咳嗽五天一腹胀疼痛…想起曾经如上“德智体”都优秀的自己，真无法面对接受如今如此的颓势不前，我知道，这一切都是曾经自找的，我知道，年轻的我去改变恶习还为时未晚。一切从戒撸做起，与吧里兄弟共勉奋战到底！端午佳节，回家静养几天…


246.高三党一枚，SY9年，终于在高三得到了报应。失眠多梦，身体虚弱，头疼头晕，艰苦烦躁，脾气暴躁，有鼻炎胃病，上了高三身体没有一天健康过。上学期有段时间潜伏戒色吧，戒了一个月，感觉非常好，在期末考试中考了班级第二，但是考试后心态浮躁，假期屡次破戒，现在决心特开一贴，坚持每天签到，不仅为了高考，更为了人生。

247.
【因果报应】手淫老是戒不掉，身体没出状况，自己也老是不上心。可是，有因必有果，就在前几天，我腹部剧烈胀痛，尤其左睾丸为甚。于是前往医院，医生开了一大堆药，接连打了6瓶点滴。左睾丸的剧痛胜过一切，坐也痛，站也痛，汗水浸透衣服，连护士姐姐也看得心痛。躺在病床上的我万分懊悔，手淫过度终究带来了恶果，我不断反思，身体没出问题可能没什么，出现疼痛，你会发现世界一切都是那么无关紧要了。活着，健康最重要，金钱、权利、地位，都不过是过眼烟云！
【希望】身体是自己的，一切要靠自己修行，苏轼曾说过：“古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志！”戒撸过程是孤独的，甚至是痛苦的，可是为了以后，唯有坚忍不拔的走下去！加油，我会成功的！
【行动】远离淫秽，修心养性！每天看看戒色文章，每天充实自己！
【坚持】毕业季到了，面试逆袭成功了，即将踏入社会，希望自己戒掉坏习惯，幸福的活下去！
希望是无限的。最后彩超，结果我的身体也没出现大问题。但我知道，这次疼痛就是一个信号，也是给我的一个机会，我会抓住的！

248.SY二十多年了，本能地知道这不是件好事，出现的症状吧里很多帖子里都有，不再多说。总结一句话就是SY后变了一个人，废掉了。
多次想戒除，但难于登天！更由于看到适度SY有益于身体的言论并有点相信，结果可想而知。最长时间大概一个月，当突破两周，三周，到一个月的时候，心里的自信渐渐升起，仿佛有点找回了自己的感觉，那是和沉迷SY泥潭时完全不同的感觉。因为没有最后下定决心，又破掉了。
现在年纪大了频率降低了，道理也完全懂了，用整整一周的痛苦去换最多半小时的快乐，本来就非常不划算，何况这极短的快乐还要用生命的精华来换呢。这样的生意应该没有人做，但偏偏很多人都做，而且有些人还不太明白。我是完全明白了，有幸找到了这个吧，找到了这么多前辈（年纪上我是前辈，呵呵），有这么多人互相鼓励，使得知行合一有了可能。就像打怪练级一样，每个人都想登上最高级别，让别人仰望。在此，我已下定决心，彻底戒除SY。抽烟已经戒掉了，不戒掉我可能已经死了，因为根本无法控制抽烟的频率的（对于我而言），戒色更不要说，难十倍，不彻底戒除就不可能脱离怪圈。现在开始，决然的开始自己的练级之路，这条路没有终点！

249.飞翔老师你好。我是一个手淫十五年的。导致很多疾病肾结石头屑掉发。前列腺炎。无精子。很多疾病吧。戒色一百一十六了。戒色一个月没有遗精二个月遗精四次。三月遗精五次。最近这十六天遗精频繁天天晚上做梦有时黄梦。意淫严重。身体无力。最近工作很累没有运动。我是个开车司机天天久坐。我体会到了久坐头屑多掉发。从早上八点半一直到晚上九点才下班。很累。我都不知道怎么办。跪求帮帮我好吗飞翔老师。我八七年的！还没有结婚。帮帮我吧？有什么好办法让我好好的戒色。我现在什么都不想做天天昏昏沉沉的什么都不想做？我想去看老中医可以吗？为什么世界会有手淫。害人害己痛心啊。

250.本人男，21岁，五年级开始就有手淫，到现在有10年历史了吧！所以一直比较瘦。因为当时无知，不知道手淫有害，就怎么舒服怎么搞，特别是初二到高三这五年，撸的太多。到高三的时候，身体出现反应，心情烦躁，人也变得忧郁，自卑，学习效率不高，记忆力下降，别人说话有时都听不太懂。皮肤也不好，长痘痘，出油，脸色蜡黄，长相变得猥琐，看起来就像有病。身体变差，有一段时间频繁梦遗，身体很虚。后来意识到手淫的坏处，撸的少了。身体稍微恢复了点。现在到大学了，一个月也有一两次手淫，不过现在慢慢戒了，问题是现在我还是很瘦，176 只有115斤，胳膊很细，小腿也细，不像男人，自卑死了。怎么都长不胖，伙食也不差啊！皮肤油腻，有小痘痘，特别是身上的皮肤没有光泽，像老人的皮肤，比较黑，有点皱。跟同龄人没法比。而且心情依然烦躁，静不下心做事，最主要是我现在觉得自己肾虚，肾虚！这对男人来说是多么大的打击，年纪轻轻就肾虚，以后日子怎么过？大家能否给小弟一点建议，怎么恢复身体到健康状态？感激不尽，我想变积极，阳光，健康！

251.谁有我悲惨，我的人生已经一片黑暗。
一直想要戒掉，却始终无能为力。现在不戒不行了，我已经19了，过年就20了，却还是蹲在家里，学了几个手艺都半途而废，我真的好没用。好痛恨这样的自己，难道我的人生就要这样灰暗下去吗？说实话都是撸管害得我，我从9岁开始撸管，到现在已经10年了。多年的撸管史导致我成为一个面容丑陋，心理扭曲的半残人士。所以到哪里都不受欢迎，干什么都是一个人。总是受到别人的嘲笑与欺负。干什么事都没有劲，好像半死不活的样子，在别人眼里或许就是个行尸走肉。而且我这个人极度懒惰，什么事都怕干，下不得身子，所以干很多事都适得其反。所以学了几次手艺都是无功而返。我现在的大脑一片黑暗，浑浑噩噩的，感觉像个活死人一样活在这个世上。现在呆在家里，每天就是上网吃饭睡觉撸管，一直在循环。我好累阿，活成这样我多么的失败，看着别人有那么多朋友，每天都出去玩，而我呢，一个朋友都没，成天呆在家里面，现在出门感觉脚都僵硬了，迈不动步子了。已经有社恐了，并且我有很严重的口吃，在我撸管这十年里，越来越严重。我甚至怀疑完全就是由于手淫带来的。所以说撸管是一切罪恶的根源，也是害我这么惨的凶手。我好恨阿。

251.当年因一个黄片学会了手淫，如今三年多过去了。当年健康的我。如今却每天吃着药。还会忍不住撸。一直痛苦着。随着脱发严重，肾虚。体弱。各种毛病都来了。可我才23 我不想我的人生就这么废了。在这最美好的青春，大家能每天都进来给我个鼓励吗?我也会在吧上和其他戒色的人一起努力，美好的人生。不能就这么没了。你们的建议和鼓励是我忍住的能量.

252.sy七年，生不如死。七年的快感，换来了尿频，精神不好，视力模糊，勃起不坚，早泄，尿分叉，阴茎短小，脸色发黄，社恐，胆小怕事，反应迟钝，记忆力下降，鼻炎，胸闷，头脑昏沉。等症状，回想起来，真是罪有应得!

253.吧友们看下，惨痛的教训，并寻求治疗方法！本人27岁，手淫15年，初一懂得自慰，初中高中次数比较少，一月两月偶尔一次。上大学后受色情网站影响，9年来基本一星期一次，严重时二到三次。由于年少以及日积月累，15年来身体已经淘虚，也知道手淫害处不浅，曾经多次强制戒过，最长坚持不到两月！2013年身体已经很虚弱，中途遇到一点问题，也是与性有关的问题。几乎每晚都因这个问题失眠，后来也不知道怎么想的，就考每天自慰来折磨自己，最开始一晚一次，也有每晚两次的情况。这样折磨自己一个月后，接着三天或两天一次，又陆续折磨了一个月，因为放不下某件事，就这样一直折磨自己。直到某天晚上突然头疼，不是一般的头疼，是感觉头顶中间空荡荡的疼，后来查资料才直到是脑髓中空。那种痛不是一般人能忍住的，就差躺在床上哀嚎了，后来变成头顶炸裂的疼，刚开始晚上睡一晚，早上起来疼痛可以缓处消失，但下午到晚上又开始疼。因为这事影响到工作，我开始找中医治疗，但最开始没有讲出缘由，以神经官能症治疗，开了很多缓解神经的中药，吃了过后似乎疼痛消失。但接下来出现的情况是感觉血管涨，神经不舒服，到现在我不知道这个中药吃的是否正确，但可以确定的说，这两个月的严重自慰，自己以前的行为，导致脑髓流失，并伤到神经了！

254.SY毁了我一生!大一时 ，看一部色情电影的时候染上了手淫的恶习，殊不知一发不可收拾，三年时间内，几乎每一周都要SY3到4次，开始自己觉得无所谓，随着时间的推移，SY的恶果开始显露出来，经常无精神，注意力不集中,对自己的生活也越来越没有自信，在今年大四的时候，因为一门科目考试未通过，我只能推迟一年毕业，看着其他同学快快乐乐地找迎接毕业，我才幡然醒悟，这一切都是SY造成的恶果，现在才知道恐怕为时已晚了吧。
虽然自已也了解SY的危害，但一看到网上的色情信息，自己那一点薄弱的意志就会彻底崩溃，忍不住又干起这肮脏的事情。这一段时间，我觉得自己特别的无耻，特别愧对自己的父母，他们给与了我和大的期望，对我付出了很多的心血，而我这个不孝子却辜负了他们的期望，让他们操尽了心。记得以前高中时，由于怕我不能适应住宿生活，妈妈就在学校旁租了一间房子陪我读书，每天六点不到就要给我做早餐，我学习到很晚，她也一直陪着我。那时爸爸在外地自己做生意，但他也总是不辞辛苦地过来看我。回想高中的生活，虽然成绩不是特别的优秀，但那时没有染上SY的恶习，每天精神百倍地面对自己的学业，虽辛苦但却很充实。
后来高考前一天由于感冒发烧，妈妈陪了我两天几乎没有合眼。高考也因此没能正常发挥，只超过那年的二本线十多分，在一所极其普通的二本院校读了一年后，爸爸花了很大力气把我转学到了省内一所不错的二本院校，自己也打算更加努力去描绘人生的蓝图，可是脑海中的淫念像恶魔一样一直缠绕着我，让我不能自拔，SY消耗了我大量的精气神，让我每天整个人都无精打采，我是一个性格有点内向的男孩，平时没事时总喜欢一个人在家看书，上网。而一旦接触网络，我便无法控制的去搜寻那些色情信息，进而唤起了自己SY的欲望，美好的青春时光就在这一次次罪恶的行为中流失，大学的时光一晃而过，前几天刚刚收到通知，自己有一门课程毕业补考未通过，现在毕业面临很大的麻烦，现在看着爸爸每天都在找关系，厚着脸皮去求学校的领导祈求能让我毕业，我的心里极不是滋味。作为一个22岁的成年人，还不能让父母省心，我觉得自己就是一个彻头彻尾的混蛋。
种下恶果，必有恶报，SY就是一个万恶的种子，在你贪图一时的欢愉之感后，终将为你的行为付出代价，不是不报，时候未到，发生在我身上的例子就是如此，刚刚由于没忍住，又做了罪恶的事，我每次都在告诉自己，这是最后一次，可一看到那些刺激性的信息，自己所发的誓言就忘到了九霄云外。现在觉得每天就在地狱里徘徊。
父母打算送我出国留学读研，可我现在觉得已经完全迷失了自己，我已无法想象如果还持续这样的话自己将来还会有何出息，如今正面临着无法顺利毕业的危险，未来仿佛已是黑暗一片。今天是我第一次在贵吧发帖，请问各位我这样一个人还有办法拯救吗？

255.本人今年28，初2开始SY，一直持续到现在14年了。频率基本在1周1到2次，频繁的时候每天都有。最长戒除有半个月，之后就又开始了。现在28已经结婚，撸完之后浑身没劲，想睡觉，腰部酸痛怕冷，有口臭的情况，去医院看了说是胃火比较大，脾胃虚导致，我觉得应该是肾虚引起的，其他症状有尿频、经常一喝完水就感觉想去尿尿，脂溢性皮炎有头屑，注意力不集中，看书看不了几页，思考问题也容易走神。每次SY也是看毛片，然后撸管1分钟不到就射了，和老婆做爱每次时间也不是很长，大概5分钟左右。去医院看了说是肾阴虚，开了左归丸右归丸吃。最关键的是今年想要小孩了，真的很想戒掉。求指导下应该怎么办怎么调理，谢谢。

256.不要忘记撸给自己带来的痛苦！！现在身体情况；早泄（秒射），瘦弱（有时被人取笑弱不禁风），饭量小（吃不下），经常拉肚子，尿频，记忆力差，胆小，自闭症（不爱说话）等等……总之现在才25睡就体弱多病了，一切都是给撸管所赐！一定有记住这些症状！当欲望来的时候来看看撸管给自己所受的痛苦，决定此帖每天都来签到，共勉！（逆风的方向，更适合飞翔，我不怕千万人阻挡，只怕自己投降！）

257.从初二开始，一次解除了色情杂志开始sy，到现在已经有六年之久。脸上长痘，脸色灰暗，整个人非常猥琐。现在的生活可谓狼狈不堪。因为一些才艺，有不少女生曾经对我有好感。但找个这样猥琐的男朋友实在是太大压力了，要顶着多少的流言蜚语。在我初中的时候，人很白，脸也好看，人缘很好，异性缘更不必说了，男生都夸我英俊潇洒。女生更是眉来眼去的。有一次一个女生跟我说，在熄灯之后，整个宿舍都在讨论着我。因为手淫，已经毁了曾经那个阳光帅气的少年，现在变得猥琐不堪，不要说找女朋友了，就连社交都成问题。感觉自己变得畏畏缩缩的，没有信心，没有勇气，错过了很多东西。今天早上在这个网上看到了这么多志同道合的人，已经下定决心戒掉手淫了。把电脑l里所有的片都删掉了，手机里能勾起欲望的照片也删掉了， 甚至连微博都卸载了。但今天晚上我问同学借了个u盘本来想烤作业去做，发现里面有很多a片，忍不住点开了，又破戒了。~~~~(>_<)~~~~ 一下子情绪变得很低落，想想这些年的狼狈，这些年猥琐的人前人后……如果在这样下去，我的人生就真的毁了。作为一个成年的男人，理应有想法的控制好自己的思想和行为，想清楚自己以后走的路。一次一次的沦陷快要令我走向万劫不复的深渊。在此立下此文，勉励自己走好戒邪淫的道路。
现在真的感觉自己衰退了。记忆力不行了，学习勉勉强强才能通过考试。反应好像变得迟钝，我竟然在一步一步地踩向泥潭，成为了我所讨厌那些猥琐的男人，这绝对是不能容忍的。人说，身体发肤，受之父母。父母年迈，望子成龙，想想他们，用生命将我的一生扩张，辛辛苦苦赚钱供我读书，望我成才，想想他们在家里翘首等待的神态，想想他们因为劳累而驼背弯腰。再想想自己的所作所为，真的是禽兽不如。十年寒窗上大学，却成不了一个优雅的人，要我何用，如果老爸知道我是这样的人，当初真的可能就把我射到墙上了。好吧，从明天开始，每天来这张贴签到以勉励。

258.我拿什么拯救，我的身体？撸管十三年了，今年24，自我检查的症状有：早泄、多汗、出油、阴囊潮湿、虚胖、眼袋黑肿、懒惰、赖床、好色、意淫、指甲月牙白少、精神不振、记忆力下降、脑袋不爱思考，勃而不坚，大约就这些，求救啊！尤其是早泄多汗，太打击人了！除了戒色戒撸，我还能做些什么，来拯救我自己！？

259.撸了多少年自己也忘记了，今年27了。一无所有！今年27了，有过一个女朋友处了6年分了，本以为那就是我人生最低谷了，没想到，分手半年确诊慢前，最近腰疼去医院看了肾炎，小弟明显小了，早泄也有严重的趋势，年初母亲得了脑血栓，左侧肢体不听使唤，父亲因为烟龄太久也有肺炎，工作不顺利，老是让领导点我，别人介绍得对象也没勇气去争取，一方面是家里目前的状况，一方面就是那方面没信心觉得自己的病好不了。现在不爱说话，跟家里人也不爱沟通，朋友有那么几个，不过人家都成家有孩子了，出来的机会很少，冲动爱发脾气。现在觉得自己活的一点意思都没有，没希望，没目标，更没勇气面对现在的一切，觉得自己还不如替个好人死了算了。


260.30多岁的男人切身体会告诉你邪淫的危害.
想了很久，最后终于决定发这贴，真心的奉劝年轻的朋友，珍惜自己的身体，远离邪淫，下面说说我的情况。精液是人体的精华，以前不知道爱惜，20多年来，让自己的精华无谓的流失，年轻的时候因为身体还有点底子，感觉不明显，等过了30岁，慢慢的感觉身体状态就越来越差了，整天头晕晕的，思考力下降，缺乏自信，强迫症，懒散等等诸多症状都随之而出。已经30多岁了，一起出来的大学同学都已经买房、买车了，而我刚刚东挪西借的买了一个小面积的二手房，相比之下，很是失败。以前把大部分兴趣都放在了“淫”上，不知道节制，大好的时光被白白浪费，没有事业，没有健康。所以奉劝年轻的朋友，如果你已经染上了邪淫的习惯，一定要趁早戒掉，否则后患无穷。
根据我的亲身经历，总结一下邪淫对我造成的伤害：
1、 意志力薄弱，贪图享乐，不能吃苦；
2、 思考力下降，做事没有计划性、混乱；
3、 运气变差；
4、 人变得小气、自私；
5、 脱发，30多岁已经秃顶；
6、 体质变差，手指细长无力，全身懒散无力。
7、 强迫症，以前没有意识到时邪淫引起的，现在才明白。记得高考的时候总是担心前面的人回头抄袭我，影响我答题，导致我没心思学习。小时候担心家里的电视塔会倒下，等等，其实这些都是强迫症的表现。
8、多病、疑病：记得上高中开始得了慢性咽炎，吃了好久的药也不好，现在想起来就是肾虚，肾水不足，导致心火上炎


261.想起了小时候的我，哭了...
我对不起父母给我的身体更对不起父母。我想起小时候自己每天高高兴兴，单纯快乐，而现在我每天如行尸走肉一般，我对不起小时候的我。我确实哭了。父母给予我美好的身体，我却用它来邪淫，是为不孝。日本残杀中国百姓侵略挑衅中国，我却沉迷日本黄色AV，是为不忠。我不要做不忠不孝不义之人。我会努力戒色，无论多么困难有多少困难情况我都要戒色永远不去手淫。就算选择死也不选择手淫。我要做一个好人。


262.经过戒色最初一个月的濒死后我知道戒色是势在必行，列举一下个人的症状，如果各位有什么好的治疗方法，希望能够跟我交流。
体虚，盗汗出汗重（天天要补充大量水，上面说的盖子也因此打掉的。）
幻听（早读的时候经常听见怪声，现在没有早读，不知道恢复如何。）
幻视（眼角余光经常幻视。）
疑病（2月18日，濒死第一次出现的时候，疑病症加重，当时出现了严重的幻觉，以为自己疯了，同时濒死的到来感觉心力不支，以为自己要死了，当时还正在上课，整个人都差点崩溃，现在已缓解。）
膝关节痛｛在为戒色前以为是冬天熬夜太久导致有了关节炎。戒色106天后也不再疼痛，破戒后左膝复发，走路有迟钝迹象。｝
腰痛（破后复发。）
大便不成形（破前已缓解。）
猛起蹲头晕（未破前第二次复发。）
肌肉易痉挛（破前以缓解。）
体力不支（以前爬五楼后心跳剧烈，破前已缓解，破后有加重。）
睡眠障碍（疑病症作祟。）
社恐、敌对（破前有缓解。）
面部（出油加重，长痘消失。）
眼中无神（跟106天前相比，多了分正气和自信。）
脱发（破前缓解。）
头脑昏昏沉沉（破前已消失，破后似乎有复发迹象。）
嗜睡（戒色初期的半个月出现，破前消失。）


263.先说说我自己，我的撸龄有15年了，今年29岁，已婚，有一子，两岁！！开始年轻什么都不知道，看了飞翔哥的帖子，才知道撸有这么多错，现在希望悔之不晚，年轻的时候一天撸两三次都没事，现在发现身体十分虚弱，坐在哪里就不想动，整天累的很，腰也酸软无力，悲了个催啊，以前身体很好,前一段时间我妈去中医哪里看病，我顺便让大夫给把了下脉，大夫说我这年纪不应该是这样的脉，太弱了。从那天开始我强制自己禁欲，没有破戒，到今天算是12天了。


264.我以切身经历，告诉大家沉溺手-淫和戒除后的惊人转变！朋友们，手淫耽搁了多少曾经还是优秀青少年的前程，吞噬了多少青少年的宝贵时光，请大家给各论坛，各QQ群转发，拯救仍然还沉溺在手淫中懵懂无知的青少年同胞！ 
我有过一段长期的手淫、意淫史，现在追悔痛恨不已。为什么呢？最直观的表现是由于手-淫造成钙质大量快速的流失，骨头和骨架会变得细小，你的全身的骨头都会有不同程度的畸形（视你的手淫的开始年龄，频率和次数的不同）。就会显现出鸡胸驼背，一副窝囊无能的早衰的扫帚星样子，人见人人厌恶。 
还有一点是由于长期手淫，肾力不足，而肾主骨生髓主掌于脑，肾为发之华，肾气不足脑力就不足，就像我神经衰弱头晕头痛睡不好觉，一切知识不过是记忆，你脑力不足怎么进行学习？可以说沉溺手淫的，决定学业难能成就！ 
这两个特点是我切身体会的，后来我渐渐发现，很多手-淫者太多太多的特点在我身上都非常集中和明显，不过是平时不注意罢了，比如，手淫的人，记忆力会被手淫严重的快速的消减，记忆力就像是80岁的老太太一样的脆弱和转身既忘。自然科学的科目如数学，物理化学需要你的记忆力以供推理思维只用；而文科的科目如历史，政治，语文还有英语，对于记忆力的要求更是不用我说。手淫和意淫的时候，你的记忆力也在被疯狂的毁坏，那样的话，记英文的单词都会感到万分的吃力，甚至会在人际交往的时候根本就记不清对方的名字！比如，手淫的人，心智的发育会严重的滞后和迟缓。根本就不会为人处事，悲哀的发现自己的人际关系是一塌糊涂。手淫患者，人际交往的技巧和手腕手段几乎没有，在处理各种的朋友社会关系的时候所表现出来的心智就像是小孩子一样的幼稚和‘天真’，再说的直白一些，所谓的‘天’真就是傻子一样；比如，气质会因为手淫变得猥亵和下流，无论你的气质曾经是多么的阳光和高贵。实际上，说的直白一些的话，手淫的人根本就不配气质这两个字。手淫的人，内心和思想肮脏和下流，而容貌和气质主要是由你的思想和思维还有智慧决定的。相由心生，手淫的人 ，那种的猥亵和下贱的气场，让人一见就会厌恶和反感，手-淫的你，以这样的外表在学校和社会上，怎么样去混！？！？连给对方一个良好的第一印象都办不到，更别提那惨淡杯具的人际关系了，年轻手淫者消耗了褪黑激素，使松果体腺萎缩。这导致了他们早衰。新陈代谢加快，比如胡子长得快…… 
所以，我自己告诉自己，一定要戒掉。

265.25岁sy7年，恶果袭来--腰酸背疼，记忆力和精力衰退。从高三时不慎坠入淫道，开始sy，后来大二找到女朋友后停止了一段时间（因为有了性生活），但是大学毕业后由工作原因和女朋友分居两地，又有了sy的恶习，分居三年来大概两个月会有1至2次，曾今想过停止，但是出现梦遗的情况，后来就没有忍住，前几个月又开始了。上周出现早上起来左腰特别酸痛的症状，诶，痛起来真是...去了医院检查没好意思向医生说是有过sy史，医生说我可能是平时工作坐多了，给了几敷膏药。这回我下定决心，sy可能会毁了我，毁了我和女朋友以后的生活（现在明显感觉性生活时间没有以前那么持久，而且次数也减少，每次做完都很疲倦，想睡觉，诶...说多了我都忍不住想抽自己几大耳光），而且还感觉到不论是记忆力，学习能力，精神状态，身体状态等都较以前差了很多，真的深有体会！不管怎样，这段时间来到戒色吧看到如此多的朋友都能够坚持的戒下去，我也要向你们学习，立帖戒sy开始！希望还在sy的你引以为鉴，正在戒的你能够相互督促的走下去，一切为了将来！！

266.先来自我介绍吧，本人苦逼大学僧一枚，今年大三，sy已有十年历史了，纵观这十来年，我由一个小帅哥变成了一个猥琐男，由一个小清新变成了一个穷潘浚ū救烁霭，不胖不瘦），本来身体就不好，现在又肾虚，气虚，反正就是这么多年来一直霉运不断，究其原因，都是邪淫惹的祸，我用邪恶的双手将自己的身体精华给挥霍掉，失去了健康不说，心理现在也出现问题了，自卑，狭隘，怯懦，失眠，，，，唉，真是一言难尽，现在在此立贴！势必戒撸！望难兄难弟们一起加油努力。


267.讲述一下我的经历，告诫各位戒友！
今年24了，sy在10年以上，伤的很深，身高178+体重150'损伤可能没有体现在这上面，记得我第一次的时候都没有射精，那个时候都没有精液，记不清了，那时候太小了，17岁之前我淫邪最频繁的岁月，想到最重要的发育阶段我却一直在sy，我都后悔不已，17岁那时候是我最严重的时候，那个时候长时间肠胃不适，有气，肚子容易痛，还得了鼻炎，精神萎靡，晒个太阳都浑身没劲，无力，血压偏高，胡子已经长的很长了，就像30多岁一样，心里一样也出了问题，这些都是小学时候撸的多了，到了初中集中爆发，小学6年纪之前我一直是班里名列前茅，6年纪就彻底完了，后来勉强上课县里比较好的初中，暑假里撸了一个暑假，进入初中以后，第一感觉就是不适应，那个时候住宿，在学校不撸了，但是以前种种的亏损，就在我初一时候体现出来了，脑力下降，考过全班倒数第一，上课没精神，人际关系不行，疑神疑鬼，好在一年的住宿生活让我的身体有了起色，脑力恢复了一些，初二的时候勉强到了中游，可惜天工不做美，我家买了电脑，装了宽带，从那时起迷恋上了黄色网站，虽然住宿在家的时间不多，但是也影响了我的恢复，尤其放长假的时候，一发不可收拾，初三的时候，升学的原因，让我有了很大的动力，初三上学期我成绩能考到班级前十了，我那时和班级数一数二的同学坐在一起，各别科目考的比他还要好，经常和他比赛做题，不分上下，可惜最终没有挺过去，压力让我又开始了，一直到我成为了班里的差生!

268.哥和你说句实话，我家庭条件不好，08年来北京上学，（也就是这时候粘上的SY）10年开始上班工作，一直以来都是做游戏的，我是做美术方面的，但是这几年运气也一直不是太好工作并不顺利，也想创业遭到很多障碍，现在呆在一家小公司，老家父亲多病，去年我爸在医院住院家里本来就没钱，手术费4万块钱我都凑不齐，我坐在医院走廊的角落里偷着哭，我心想我每天这么努力的工作却换来的是今天的局面，我痛苦万分，我不知道老天为什么这么对我，由于这年的SY，自己身体也是一身病症，现在才清醒这些恶果都是自己造成的。希望楼主大哥能早日恢复，认识楼主真是缘分。

269.我五六岁就会撸了一发不可收拾，现在疾病缠身。我现在二十九岁了，没结婚，也没女朋友，二十岁开始就感觉胃出问题了，到处治都治不好，很都医生都觉得奇怪，都没见过这样的胃病，我现在一整天昏昏沉沉的，感觉神经衰弱，又抑郁，又焦虑，脾肾阳虚，肝肾阴虚，心也虚，人很瘦，都不敢见人了，整天在家里，感觉躺在床上都感觉奄奄一息。有谁救救我。

270.我23岁13开始撸管9年多快到10年，因为撸的频繁一身病 经常一天撸3到5次 现在有前列腺炎 肾虚脱发严重 尿频 阳痿 前额都脱成M型了，就脱一年时间，阳痿了3年，还在撸，总不承认是撸管的原因，去私人医院被骗过6000 绝望 现在才戒51天。

271.我手淫10多年了，后来后脑勺沉重差不多六七年了。好多钱看医生，也没看好。什么CT,MRI,多勒普，脑电图都看了。无果而终。思考问题困难，注意力不集中。记忆力下降。看书时头昏沉沉的，一天到晚都是。易怒。


272.我是十一年半了，说说我的症状吧，不要吃惊。。。脱发，白发，枯发，阳痿，早泄，腰腿疼，尿频，尿等待，瘦弱，睾丸下垂，龟头变软，眼袋和黑眼圈，心悸，等等等等，这是身体上的，心理上的包括自卑胆小，有些抑郁，到现在还没女朋友，还有一些我暂时也想不到了。所以，你懂的，戒色为当下第一要务。

273.我撸了13年，现在26了，做着最底层的工作，面相丑陋，而且早泄，人生灰暗无比，家里的亲戚都有千万富翁了，我家里却经历大起大落，现在还欠着几十万外债，没有一个女人看得起我，都是报应啊！

274.我手淫十年，我病很多，左脸比有脸小，左眼比右眼小，左边的胳膊腿和右边的长短粗细都有明显的差异。我可以肯定了我左肾已经病的不轻了，右边还好。而且左边的肋骨都比右边的短小很明显，我骨骼已经畸形了。左睾丸比右边小1.5倍。冬天特怕冷。早泄，ML和手印都不到十秒。想一想就滑精。记忆差，脾气爆，左腰疼，社孔，背黑锅，晚上被子厚了或压着那了就遗精。皮肤隔一段时间就起疙瘩很痒。要个把月才能下去，嘴唇厚难看，鼻子大。心悸，老是感觉出气多吸气少，经常呼吸不顺而大口吸气，天凉快点还好点天热了就全身无力跟个蚯蚓似的。比我个子矮小的人握手都把我捏的手疼，坐的时间长屁股那一块极不舒服，大玩便肛门那的肉都翻出来了，搞得不敢坐。暴力倾向，自杀倾向，别人冤枉我或大声跟我说话我就想杀了他，但还是忍住了，阅读能力变慢，一个几十个字的笑话要读几遍才能看懂，尿黄，尿不尽，旁边有人还尿不出来，失眠，只要有一点声响就睡不着，肠胃不好吃多了涨，大便糖稀，身体老感冒喉咙疼。一个月去买两三次药，哎，太多了都。。。。。现在戒了一个多月了，必须断黄拒绝想那种事情，钱前25天每天跑半小时，后面就每天跑一小时，每天和喝，大米，黑米，薏米，黑芝麻，核桃，黑豆，红枣熬的粥一晚碗，效果极其明显，药腰不是很疼了，走路有劲了，天热不疲了，鼻子也通气了。哈哈想笑，恢复的东西太多了，皮肤很滑，人有劲了，尿等待还没好，尿频也没好，早泄没试过，跟本不敢试，估计也没好，呵呵。不过已经不所谓了，既然戒色了还想那事干嘛，相信很快能恢复的。我心理想的很透彻，看开了，因为我死都不怕了，我特么还有什么可怕的。

275.2013.8就已经有尿频的前兆了，没悬崖勒马，继续撸，到2014.1尿频的症状彻底爆发了，边吃药边撸，期间精液发黄。腰疼的时间就更早了。自作孽，不可活。2014-4-14这天开始，真心戒撸。


276.现在都26了，由于严重的撸管恶习，导致脑髓大量流失，脑袋小，面容也小，却有两个大大的眼袋，一脸的猥琐样。头皮屑多的就像雪片一样，骨骼细小，身体瘦的就像排骨一样，别人看着就像个小孩子。每次找工作，人家都看我像个小孩子，以至于生活过的潦倒不堪。所有追过的女孩子没有一个喜欢我的，到现在还没有女朋友，连一次真正的恋爱也没有。所有的这些都是自己一手造成的，这都是自己的罪业啊！悔不该当初，悔不该当初，悔不该当初啊！感谢上天让我活到了现在，遇到了戒色吧，得到了各位戒友的帮助，感谢各位，戒色这条路我一定要坚定的走下去。

277.本人24，13年了，我来看下有谁有我的症状多:脸上多油，长痘现在好多了，毛孔粗大不是一1般大、记忆差、耳鸣、听力差、鼻炎、口臭、早泄、骨骼小、社恐、犹豫、自卑、胆小、不会为人处事、工作上经常得罪人我也不想控制不了、失眠、便秘、精神不好等等、我都不知道是什么支撑我活到现在、心智想个小孩、老给家里惹麻烦，有谁有我的多、还有的没想到！


278.我手淫10年了。秃头，黑眼圈，脸部浮肿，毛孔粗大，骨架细小，骨瘦如柴，没力气，自卑，胆小，失眠多梦，记忆力差到极点，没工作，一事无成，没朋友，没妻子。

279.我有十年以上了 很小就接触黄 现在才20 我回想起可能初中就有前列腺炎了 小学还是很爱表现 到了初中社恐证明显 看到女生不知道如何交流 之前戒了30天 有频发遗精 腰很疼的症状 还有早泄严重 精液发黄 没有一个真心朋友 因为就手淫十年这事只有我一个知道。

280.既然看到了就说一下吧，本人24，12手淫史。从头到脚说症状:头发细小、黄、爱出油、脱发、白发；黑眼圈、眼袋、毛孔粗大、脸上出油、痘痘，额骨突出；牙齿不整齐、牙齿黄、爱出血、胡子很少，两个前胸很大，还生了很多痘痘，手腕小，前列腺炎、重度早泄、脚很臭，爱生脚气等等。。至于心里方面:重度焦虑症（有过两次频死感，喘不上气，心跳加快，头昏眼花）重度社恐（很少跟人交流，基本不出门）失眠多梦、频繁遗精等等。。工作方面，现在在家什么都干部就，身心俱毁，生不如死！看到的朋友及时回头，越早越好。。这是一个症状的地狱！


281.我撸管有7年之久，但是算上疯狂的意淫和摩擦就快11年了，今年上大二，也是在今年才戒了，今天是第84天，，，初中小学不说其他的学习绝对是没话说，可是由于放纵自己，在高中时几乎就每次撸管后就感觉后脑勺空空的，发麻的感觉，当时也不知道，就是撸，平均一天一次，最终在我们那里的重点高中的重点班只上了一个三本，并且还是补习后考了一个三本，而其他同学最差都是一本，600以上就更是家常便饭，身体上的其他症状就不多说了，真是不堪回首，也仅在这里忏悔自己，为各位吧友祈福，希望大家都能早日恢复。

282.先说说我的历程：应该是02年的样子，一天无聊开始玩JJ，后面就入魔了。。。刚开始不是很频繁，几个月撸一次。03年到异地读书，住大宿舍，靠墙的床位，墙上的石粉灰会弄脏被子床单，就在超市拿了一叠宣传单。鬼知道上面竟然有女性内衣宣传，那个画面性感、妖娆。每晚上床入睡的时候，都要看她，更多的时候是想着跟她YY，还有SY，就～就这样“美女”把我带入恶魔的身边。这些年症状有胆小，社恐，做事情没有次序，脸上冒油，头发掉落，皮肤发黄，脾胃差，晚上吃宵夜第二天准拉肚子，喝凉水也会拉，吃太辣也会拉，（我是四川人，吃辣是常事），从11年开始发现自己记性差，刚开始不以为然，现在差到极点了，工作上老是出错，每天跟着老板一起干，做坏东西都不知怎么跟他交待，几次都想没脸再呆下去了，想辞掉算了，但我也是个一穷二白的人，也很需要这份收入，我知道这不是老板的错，这样的我到哪都会出错，哪都容不下我，只有戒色，才能找回自己。

283.今年我28，有11年了。主要的症状有耳鸣，视力越来越差，牙齿焦黄，阴囊潮湿，屁股瘙痒，腿脚无力，脚气缠身多年，全身容易出汗，阳痿早泄，记忆力下降非常厉害。性格方面，内心自卑孤僻，有社交恐惧症，不敢和女生说话。事业方面，诸多不顺，没有起色，现在工作没劲，行为懒散，意志力差，没斗志，感觉人生黯然失色。戒sy5天了，努力中…

284.我就是十年多，人生灰暗！永远抬不起头，样子猥琐下贱，记忆力差，眼睛无神，神经衰弱，干什么都不能集中精力，全身无力，阳痿，反正手淫带来的毛病我都有，哎可怜可悲的自己，因为手淫已经让我自杀过一次了，今天该死的淫欲之心，突然壮大，想破戒的欲望很强，戒了一个月了，这两天睡不着，就是怕破戒。

285.我27岁，SY已经有二十几年了，感觉二十岁就阳痿了，一直就没超过90度直角，内向，还没有女朋友，不懂跟女孩子沟通，身材瘦小，骨骼细小。之前看了男科，由于自己死性不改，继续撸，情况依然没有改善。找了一份工资不高的工作，感到很迷茫呀。现在戒天了，大家一起努力吧了。

286.SY16年，之前每周3-4次，基本上是隔一天一次，偶尔会多撸几次。如果频率高了，则会出现腰疼，头晕的症状，而且伴随着虚汗较多。最严重的时候会出现小腹疼痛。我2年前结的婚，婚后sy的次数减少，因为如果次数多的话，会影响正常的AA。所以这两年基本上一周也就1-2次。我平时很注意锻炼，虽然SY一直没有间断，但是锻炼的习惯也保持的很好，所以说现在身体的状态还说得过去，尤其是耐力，正常的AA一般可以持续25左右。只是由于现在已经30多岁，身体已经不可能像20岁的时候那么好。最近两个月，老婆出差在外，自己在家实在是闲的蛋疼，sy的次数开始增加，多的时候每天都有，结果再次导致腰疼头晕的症状开始出现。所以为了以后的生活，为了家庭，现在开始戒色！大家一起交流，如需帮助，可随时吧内联系！


287.我二十九岁 八岁开始夹腿 什么都不懂啊 大学开始知道撸 灰暗的人生啊 接触了戒色吧才知道这一切的根源 自卑、社恐、早泄、脱发、神经证 人家姑娘喜欢我 我也不能接受 呵呵 够惨吧 戒色是我唯一的出路也是最后的希望了 为此命运也走向了反方向。

288.sy16年，一肚子的泪水，生不如死，一事无成！
如今戒色275天，一般小问题基本恢复了，早泄阳痿恢复大部分！进入新的平台期，期待早日回到18岁。

289.我撸了十年，最近一年频率高了许多，导致很多病症发作，失眠，抑郁，易怒，疑神疑鬼，肾虚，阳痿，唉，后悔得紧！

290.我手淫12年，平均下来两天一次吧，主要症状是记忆减退，出现尿白，天天都有，去医院检查医生说没事叫我多喝开水，人变的自卑，感觉人生没有目标，原来很多朋友，现在一个都没有，有时候出现失眠症状，头发有点脱落，有白头发，戒了没多久才20 天吧，现在在天天吃核桃，记忆感觉要好点了，尿白还是有，不过不是每天都有，失眠没有了，头发没有原来掉的严重了，白头发没有什么变化，人现在没有这么自卑了。我是出现尿白那天才开始戒掉的，我觉得能恢复过来一些吧，我觉得记忆减退是很严重，马上给我说的是事，我如果没去做，两分钟就忘了。希望楼主看了早戒掉，这个真的是慢性毒药，久了危害才会显现出来。


291.85年的，94年年幼无知撸上了，痤疮，记忆力差，内向，自卑，精神涣散没记性，交际差，个子小，骨密差，肠胃差，时常压抑，前途迷茫，jj小，头发掉的历害，额头往中间快没了，说白了都不像人了，行尸走肉一般。

292.20虚岁 10年以上 听着讽刺吧  学习成绩一落千丈 理解能力越来越差 比如数学肤浅的内容我都能学好 自己也努力 可是一旦加深就理解不进去 高中后开始频繁长逗逗 sy又加上生活不节制的频繁透支 经常熬夜看小说 体质变的很弱 而且身材瘦小 生长缓慢 。我老爸175的身高 我现在只有165不到点。

293.我也手淫十几年了吧 好像十年以上的都有类似症状和经历 运气变差 非常差 就像老天故意跟你过不去一样 早泄 勃起不坚 交际能力差 思维迟钝 反应慢 不敢喝女生交流 内向 胆小 前几天偶然来到戒色吧 才知道sy后果这么严重，真是下决心戒了！

294.27岁，十几年了，身体一直都是骨瘦如柴，骨架小，五官身体都发育畸形，头发枯黄，头晕头痛耳鸣，鼻炎咽炎，颈椎骨质增生，腰疼，关节炎，失眠多梦，乏力嗜睡，抑郁症，焦虑症，神经衰弱，强迫症，心智不成熟，心理阴暗，前列腺炎，痔疮，思考能力差，记忆能力差，反应迟钝，一天到晚没精神，社恐，胆小，自卑，卑贱的工作，无女友，无存款，无车，无房，曾经无数次想过自杀，懦弱吧，没勇气，死不了。从3月份进入戒色吧开始戒，看黄破戒，一天撸了两次，周末心情烦躁，一天撸了4次，之后思想觉悟提高了，没撸了，到现在差不多一个月，梦遗3次。


295.好贴，很有警示作用，我sy15年左右，现在免疫力低下患上了白癜风而且长在阴囊处，勃起不坚，早泄严重，没有精神，失眠，浑浑噩噩脑瓜浆糊，没有主见，胆小怕事逃避责任，处处不顺倒霉，社交障碍，自闭，烦躁不安，恐惧感，这都是邪淫导致的，戒色断断续续，可能一年左右要结婚现在才痛定思痛，一定要克服sy，楼主加油！

296.手淫12年左右，也许是祖上积德，虽然毛病众多但是没有什么致命的。首先就是阴虚，阳虚都有，气短，容易犯困，注意力不集中记忆力下降事情转眼就忘，脾气暴躁容易发怒，荒废学业事业，身体虚胖容易流汗，面容萎缩抬头纹过重，嘴唇发黑发紫肿胀，口腔异味牙齿松动发黄牙龈渗血，眼睛无神眼帘下垂，体力差。大致就这些，没有精索前列腺炎这些真是上天待我不薄，但是福报削弱，常常遇事不顺，小时候我样貌清秀家庭和睦，如果能不淫邪的话现在不说高富帅也差不多了。自从撸了多年之后家中变故频生，索性家庭还完整，不然不知道会变成什么样。

297.手淫十年多了吧，才22，从没有精子时就开始了，对于我来说，腰疼，尿频。黑眼圈，脱发（最严重），由于本人爱好运动，身材和智力并没有太大影响（父母在这方面基因好，不太容易出症状感觉），戒了一年，腰疼才好，尿频强多了，脱发黑眼圈不太好办，但是也有改善。

298.我手淫十三年，惨痛的经历，出外七年，现在拿不到三千的月薪。没来戒色吧以前的人生暗无天日，现在虽然依旧暗无天日但却有了一些星光。症状神经症尝遍了，社恐依旧，戒了三个月目前，较过去好了很多，只是遗精问题还没解决好。但我相信，未来会好的，我有三个词送给你，感恩，相信，坚持。感恩这场磨难，它让我明白了人生真正的意义和价值，相信自己会从这黑暗的深渊里走出来'，而在还没有走出来的时候坚持下去，无论有多么痛苦！


299.手淫11年了，确实影响到生活，内向，不敢和人接触，记性差，出痘痘，身体也弱，最严重的是大学每天都最少一次，大病过一场，才开始有点节制，之后还是坚持做运动，身体才好了一点。

300.不记得了 10几年了吧 我啊 以前几乎天天撸 然后克制了一下 一个月1撸 然后坚持了不久又开始 半个月 一撸 我以前长的很白净 不帅很阳光 现在啊？ 呵呵 皮肤发黑眼睛凹陷 瘦的要死 慢性鼻炎 记忆力差 女人缘差 还有前列腺 说一句假话 出门死！只有10几年撸龄的人能体会我的心情 哎 必须戒 真会死人的！

301.本人26，手淫磨床十多年，这是我的沧桑史，在这十几年中我失去了很多，包括最亲的人，我的学业，事业，身体，没有一样好的，17岁辍学直到今天还在社会上漫无目的的瞎混，手里没有积蓄，做事情没有上进心，对社会默然，…………！想想都后悔，半年前无意间在网上来到了戒色吧，我找到了大本营，我相信自己会好起来的！


302.记不清什么时候开始的，至少有十年以上了。
现在掉头发很严重，我特别瘦，骨头很细小，而且我感觉骨密度差，应该是钙质流失很多。
我觉得眼睛变得难以集中盯着东西看了，眼神空洞，容易发呆。精神衰弱，睡眠不行肯定不用说。还有比如旁边突然有大一点的响动，我会吓一跳，也许对于别人那声音没啥，但是很多时候我身体都不自主地一哆嗦。胆小，应该也跟这个有关系。JJ变得短小，我感觉是缩进去了，也不坚挺，而且早泄有些严重。
蛋蛋常年潮湿，而且很痒痒。腰疼，也不是疼，是那种酸，很乏的感觉。社交恐惧，特别喜欢一个人待着，不想交际，真的是有些自惭形秽，出去感觉特别自然。记忆力差，瞬间就想不起来刚才要打算干什么。
暂时想到这么多，想到什么有关的再继续补充。不知道有没有跟我一样症状。现在极度不自信，都不知道能不能恢复一些了。


303.手淫11年，已经30岁还摆脱不了严重的痤疮，T区布满脓包像妖怪一样，腰酸腰疼，记忆力差，基本上是转身就丢东西，注意力无法集中，脑力明显不够用，严重的社恐，和生人说话会心慌。啥也别说了 自己的身体自己清楚 SY有害无害也只有自己体会最深，加油戒吧 我今天才第2天，罪过。。。加油 一定能成功!

304.我手淫15年，神衰，焦虑，疑病，不自信，未老先衰，30的年龄60岁的身体！睡眠很差，痛苦只有自己知道。

305.24岁，sy十年，记忆力极差，理解力同样，脑袋易疲劳，经常睡不饱的样子，不知道为何，自己做任何事总是无信心，大脑经常一片空白，人生完全没有方向感带有恐惧症，情绪极差，我已经毁了，怎么办，家里带来了压力，我不知道该如何跟家里人说，实在可悲，难言的苦果。

306.手淫五年 头发发黄油腻头皮屑多 听不清 视力差 一运动就出汗 自卑 记忆力差 感觉整天脑袋晕沉沉的 转不过来 做事慢手慢脚 一撸就牙疼。

307.初二开始，现在24。从以前整个夏天太阳底下踢足球的体力，到现在走路都气喘吁吁，腰酸腿软，操场最多跑1圈半。撸管后高一被从重点班淘汰，因为脑袋思维有点跟不上，学习吃力了。高三神经衰弱疑病症。

308.23岁，SY10年了，现在勃起不坚，无法插入，两次做爱前失败，记忆力差，腰椎颈椎难受，失眠，精索动脉曲张，这就是后果啊，现在正在戒除，希望大家以我这危害为例，趁早戒除SY。

309.手淫15年 在这呢 ，首先是 肉体上的 开始头晕眼花后来 整天迷迷糊糊 精神不集中，食欲不振。发育不好 很瘦 我每天都打，而且不是一次。社交恐惧症 这一点我感觉很深刻 ，每次打完，感觉很飘，打的越多 心里越没底，老是觉得自己这样不好那也不会。 心里上 忧郁 心里出现一定问题 ，自己控制不住自己。

310.大概12岁开始撸的 开始不懂一天两次 大概有一年 然后觉得身体有变化了就断断续续的又撸了两年 有三年吧 从此遗精不断 便不敢撸了 到现在有十年了吧 遗精就没断过 脑力已经开始下降 由于经常锻炼 体力勉强凑合 但也比不上同龄正常人 前列腺炎 精索 都有了。

311.我有16年了，主要表现是严重脱发，秃的那叫一个难看啊，还有就是四肢无力，腰酸背痛，记忆力下降，注意力不集中，多油，身体虚胖，肚子大，失眠多梦，运气不好，JJ有异味，一天不洗都不行，面容猥琐，看上去比实际年龄老了至少十岁。

312.25岁 手淫13年 幸亏上学是踢球 要不我感觉可能都挂了 这几天不运动 各种症状来了 记忆力下降 腰疼 肤色差 睡眠严重不好 脱发严重 三年了找了各种方法治疗脱发 40天前知道戒色吧。

313.我撸管已经15年了；会阴区疼痛、困倦；已经出现早泄、阳痿了！阴茎B超检查说是精索静脉曲张了！戒色1月，会阴区疼痛及困倦消失了，继续加油！

314.手淫十年多，蛋蛋撸掉一个，目前独蛋。本人自慰经验丰富。熟悉各种自慰方法，除了自残。目前26单身，工作一塌糊涂，求配偶。手术切掉了，之前痛的要死，扭转了，误诊了以为睾丸炎，耽误了。只能拜拜了。

315.22岁，有至少十年了。自卑，脱发。去年惊恐发作，连续四个月痛不欲生。现在戒100多天。发现以前就是行尸走肉。定痛改前非！

316.我85年 14岁开始撸管 腰突 精神衰弱 心悸 植物神经紊乱心脏神经功能症 骨细 四肢血管突出 皮肤松弛 印堂凹陷 已经禁欲一年 终身禁欲 我真的很想哭 29岁从来没哭过。

317.我几岁开始的忘了，反正很小，现在22了其他症状不明显，最要命的是神经症，社交恐惧，心悸焦虑，脑子迟钝！简直太痛苦了，现在只想快点恢复！

318.2011年吧，我在做火车回家的时候用手机看贴吧，在贴吧中发现了一个帖子，是戒色吧关于戒色的一则宣传，当时感觉很震惊，以前隐约有种感觉，撸，不好，为什么，说不上来，看了那篇文章后明白了很多的道理。但也没到戒色吧来，只是看了几遍那篇文章。然后再也没复习、加强对戒色知识的学习。
我的身体状况(希望能给你们警醒)：我现在身高166(残废状态)，我背上全是疙瘩，我26岁，第一次见到我的人都以为我17、8岁，面相极不成熟，像高中生，牙齿不整齐，我上门牙左面那颗长歪了，下面牙齿前面有四颗，往左往右各有一个空位，缺齿，睾丸一个大一个小，眼神无主，半睁半闭，跟没睡醒似的，不敢正视别人，眼神躲闪，和女生交流有畏惧感，给人感觉很软弱，一接触黄的内容，jj就流水。和别人在一起尿尿时，尿不出来。我稍微有点神经衰弱，经常失眠，容易心慌气短，出现过耳鸣，头疼，记忆力减退。自卑。大家看到了吧，这就是我的近况，都是我的真实情况，以上的症状我不敢说全是由于我撸管造成的，但是我确定与我撸管有极大的关系，希望我的情况能够吓到你们。戒色后，我的眼睛有神了很多，也敢直视别人了，只不过眼睛亮的有些刺眼，没有达到像玉一样温润。后背上的疙瘩基本上没有了，没有新长的，还有一些以前疙瘩的暗底。自卑情绪也改善很多。脸上皮肤很明显好了，出油情况好很多。

319.十年了，永远无法忘记2004那个暑假，由于高考填报志愿的失误，自暴自弃，在损友的指点下学会了SY，十年尿滴白，腰痛，后脑发热，曾经自以为豪的记忆力也不复存在，脑袋像傻子一样。

320.我十一年，今年23身高160算很矮了，体重102，身体瘦弱，骨骼细小，中气不够，阳气虚，已经戒了一年半，但是遗精已经遗了快十年，到现在都没好，痛苦了无数次，不知道如何改善，哎，精液果冻状，早泄不知道有没有，我没做过，也不再撸了，还能勃起，黑眼圈还有，脾胃虚弱，老想睡觉，我很想吃药，但不知道吃啥。


321.撸管十三年了 现在皮肤松弛 本来是双眼皮的 可眼皮耷拉着看不出来了 看起来很没精神 所以在女生面前有些自卑 记忆力下降 理解能力很差 所以人际关系就不会好的 撸多了腰会酸 身体虚弱 176个子 65公斤 看着挺好 其实很虚 没有多少力气 还是自卑 面色灰暗 让人生不起亲近感 还是自卑。

322.我12年撸龄。小学升初中，没有进入理想的初中，中考没有考上理想的高中，高中我玩命的学习，班里不是第一就是第二，结果高考考了个专科，悲痛欲绝之后我还是选择了读完它，大学获得很多次奖学金，成绩一直很好，面试了一个牛逼的国企，录用了，我兴奋的不行，苦等一个月以后又因为中石化全体裁员被迫毁约，还没有毕业就失业了。。。淫邪的果报不仅对身体有影响，幸运值也是大大降低啊~

323.21岁，撸管十年了，感觉整个人生被毁了，初中时人生得意，可到高中各种症状出现了～学习倒数～人际差～自卑～近视频～整天无力～～导致高考落榜～～～～直到现在得了自闭症。都是手y惹的祸。

324.我19年撸龄了，现在找不到工作，身材矮小，自卑胆小。我是研究生毕业，以前有工作，还不错，自己忽然间觉得自己想要更好的生活，就辞职考研了，今年毕业，却找不到工作。

325.我撸的太多了，睡不着撸，压抑了撸，难过了撸，受委屈了撸，总之就是撸的头晕脑胀，神经衰弱，脸色灰暗，双目无神，健忘走神，运气自然差的很，内心也阴暗了，变得焦躁敏感，善妒。

326.我想要的只是一个正常人那样的生活，开启重生之路.邪淫数十载，家庭、工作、感情没一样顺利过！家庭方面被亲戚和村里的人认为不孝子、败家子，工作总是干几个月就辞职了，做事不踏实，目前已经失业三个多月，自己在外面租的房子，整天吃吃睡睡，感情方面没有一次顺利的，我总共谈了两段感情，目前四年已经没女朋友了！记忆力下降，相貌猥琐变丑，阴茎短小，早泄等症状，还伴有心里疾病，抑郁，社恐等等，总之我目前的现状挺惨的，我的经济也算是挺可怜的，不说这些了，本贴作为我的签到帖子，我之前写的有一篇我的恶报贴！其实我现在没钱了，明天该交房租了，我也不知道该怎么办了，目前我已经负债将近一万块钱了，这三个月，从第二个月我就没钱了，唉！不过这都是我自己造成的，自作孽，我得承受！今天晚上给父亲打电话，本来想再问父亲要点钱的，可我实在不忍心了，我是单亲家庭，母亲在我五岁就去世了，父亲属于晚婚，现在都六十了，父亲身体不好，看起来像七十多的老人，父亲不舍得花钱给自己看病，我08年参加工作，到现在一分钱没给父亲，还问父亲要了四万多，唉！想想真是不孝顺！孽子啊！

327.我现在气阴双虚，一大堆SY导致的后遗症，隔段时间就得到医院去看，可是这治疗的效果真是让我失望，我有时都想放弃我自己，感觉人生真的是没有希望了！！苦啊！！都怪曾经年少自己的无知，才导致现在终日活在悔恨当中，只愿上帝能够眷恋我一次，给我个机会再重新做人！！！！！！！！！！！！！！！！

328.从7岁到17岁，从17岁到27岁，人生有多少个十年，能够经得起我这样的挥霍！回首昨日，已是惨不忍睹……
除了7岁前的懵懂无知，7岁时我就开始有了一些“念头”，那时刚好上一年级，我就对我们班的络腮胡子老师产生了好感；经历青春期至17岁的时候，我已站在“人生的悬崖边上”，再往前一步就是万丈深渊，坠下去便将永劫不复了。还好，我坚持了下来，我坚信，时间能够抚平一切伤痛。接着就是漫长的等待和学习，在邪淫和戒淫之间徘徊，在痛苦和悔恨中成长，每一次都犹如在思想上经历了一次轮回……十年生死，何处话凄凉？

329.你好，我今年22，男，出现症状已一年，具体如下。
一年前，刚考完研，成绩出来，考得很好，从家里回学校，出现肠胃不适，一直感觉肚子里面有一股气，伴随着早晨早醒，刚开始以为是肠胃不舒服导致的，没太在意。后来情况不见好转，更出现大量掉发，手摸下头发就能掉好几根，夜晚睡觉枕头上也是掉一大片，这下我就慌了神，不知道到底是怎么了。去检查过，医生开的那种化学药品我又不敢用，就这样一直拖着。除了掉发，还有就是早醒让我痛苦不堪，白天起来毫无精神，疲劳感十足。
后来去看中医，医生说我是脾虚，就开药吃，但没什么效果，肚子依旧是那样，经常腹泻。这样就过暑假了，在家静养，发现完全不起作用，人都有点癫狂，因为不知道是为什么，睡不好，吃不香，消化不好。精神压力很大，总觉得得了什么大病。去医院检查了不少。我其实有点讳疾忌医，不太想去检查，但疑病素质让我内心很焦急。
这样呆了两个月之后，父母认为我这是精神方面的原因，自己给自己加了太多的压力导致的。这样我又朝着另外一个方向发展，疯狂怀疑自己是心理疾病，找各种书籍看，跟各种病症对号入座。
这一年来，我最先认为是神经衰弱，觉得调节心境，说不定就好了，可是一点好转都没有，人的自信心摧毁的一塌糊涂。后来情绪很低落，就觉得自己已经抑郁了，觉得自己最后肯定会走上自杀之路，内心很恐惧，很怕这样。还有就是伴随着的焦虑恐惧，得病之后，人反应变慢，有气无力，有时候连跟人交流的力气和精神都没有，人偶尔会很恍惚，心神不宁，胡思乱想，总觉得这样下去会精神分裂，人非常恐惧，害怕做出一些不正常的举动，潜意识里面觉得如果这样以后，还不如去死，总比得精神分裂来的好，又怕真的精神分裂之后，人就没有意识了，不能自己操控自己了，那时候就完了。
现在就是处于这么个阶段，要么担心抑郁，要么担心发疯。来回交替。
本人很小就有性欲的感觉，觉得摩擦很有感觉，那是10岁之前了，长期对色情感兴趣，一直手淫没断过，有时候量大，有时候量小，考研期间也有过多次，觉得这是种减压方式。看完后有段时间也是疯狂做这个。

330.转眼撸了8年，8年给我带来了噩梦，绝望，痛苦的深渊.
8年，转眼就过，8年能让一个乳臭未干的小子，成为一个男子汉，8年是我的青春，8年对于正常人来说是成长的经历。但是8年对我来说是一个噩梦，一个无法逃出的深渊。我是一个撸了八年的人，一天一次的快感让我失去一个做人的资格，我今年虚岁才19啊，可身体，唉，废话不多说了，先说我的身体状况吧，早泄，肾虚，身体无力，有可能还阳痿，秒射的那种，这些都是外人看不出来的，可是现在我还脱发，脱发大概有一年多了，以前我没在意，可是知道现在才发现，我的头发很少了，特别是头顶，都不敢去剪头了，看来我快成为秃子了，唉，有脱发的吗，可以教我快速治疗脱发的办法吗，我前一段戒了一段可是有破了，求大家救救我吧，我想变回去以前啊！

331.兄弟们这些都是我的症状手淫13年的报应，我铭记在心，时刻不敢忘记：想到自己手淫后会有罪恶感，左腿酸胀疼，牙龈出血，半月痕没有，精索静脉曲张，右侧精索射精时疼痛，尿分叉，尿不净，尿后滴白，口臭，身体消瘦，掉头发，身体油性大，失眠多梦，便溏，肩膀脖子酸疼，痤疮，面色发白发黄，易怒，容易感冒，脚臭，牙齿黄，肌肉跳，屁股都是红疙瘩，身体偏瘦（1米7的个子才110斤）社恐，掉头发，神衰，就死也不敢手淫了.

332.痛不欲生！半年前，我开始手淫、我本身是有女朋友的，而且生活很不错，只是她那段时间不舒服，后来手淫一发不可收拾，直到患上前列腺炎，本以为消消炎就好了，没想到，这才刚刚开始！
后来女朋友身体好了、做的时候还没射精就软了、一次、两次、慢慢的开始做噩梦、只要睡着就是噩梦、去医院检查、医生就说我很调皮、指的就是手淫吧，开了些药、如果我现在戒除估计还能挽回、但我还是控制不住的手淫，越来越神智不清、后来女朋友分掉了、我开始回老家慢慢求医道路，刚开始还好、慢慢的身体开始发干，干的像海绵一样、脸很干，干的一搓一层灰，脖子和头顶上长满了肉疙瘩，手掌干的摸什么都没感觉，最关键的是我下面干的就像是海绵沾水挤干一样，很干很干、一点水份都没有，血就更别提了！爸妈不知道怎么回事、最近又给我买套房子准备让我早点找女朋友结婚、我真想说我现在就快死了、我遗书都写好了、就等着看身体能不能恢复，感觉自己千疮百孔，吃什么都感觉不吸收，而且头发干枯，有点白发、夜里几乎睡不着，记忆力严重下降、视力花、我今年才虚岁22啊！千万不要以为自己抗的住！不可能的！它是一点点开始、我曾经智商很好，年赚百万、长的更是不用说 、可是现在！！！哎、天天在家里养病，时刻面对死亡。哥们 我不知你是比我大还是比我小 但你假如还没有前列腺炎的话，赶紧戒！一年不要找女朋友，记住了 手淫和做爱是不一样的，至于哪里不一样我也不是很了解！住手吧，或许这是我用生命带给你们的劝告！不管你多帅 多聪明，家里多有钱、记住肾是先天之本，亏耗完就没了。

333.前几天发的帖子被吧务删了，当时非常不理解并且非常气愤。那是在我戒色大概有一百天的时候，放假回家，看到家里有个按摩器（不是情趣用品，是正经的按摩器），按着按着就邪恶了，然后就破了。当时伤心悔恨不已，算了算日子，正好是戒色第九十九天，还差一天就百日筑基了！当时实在是悔恨万分，在吧里发了帖子表达愧疚，求兄弟们责骂。实际上也是寻求正能量。可是帖子被删了，当时很难过，现在想想，算了。自己破解之后求骂其实不是有本事的表现，而是懦弱的表现。
九十九天，这三个月我一直在偏远的农村实习，做老师。每天工作繁忙的很，根本就是连轴转，加上食宿条件很差，自己又是做着老师这样一个比较神圣的工作，所以即便一直是独处一室，即便欲望很强的时候也都用其他方法转移了注意力，所以一直不曾破戒。中间也回过几次家，也安然无恙。
可是现在回到家，却破戒了。悲催的是手了不到一分钟，就射了。心里很不是滋味，更可恨的是三天之后，又是同样的方法再一次破戒，这一次是不到一分钟还没有意料到的情况下感觉快射了，停了下来也没能来得及直接流在了裤子里。这样的窘迫狼狈让我彻底清醒了！再不停止自我戕害，结果只有陷入万劫不复！
其实，我的情况真的不容乐观。今年二十，手淫史已有八九年。严重的M脱，慢前，小腹疼，最悲催的是长期低烧，西医检查查了个遍各项都正常，中药也喝了不少，全都无果，只有我自己知道，是长期泄精伤了身体。尤其是最近脱发实在严重，上网查了情况后知道基本没有治愈的可能，才抱着死马当作的心态决定戒色。现在却又这样，实在是太不应该。
当看到吧里有些兄弟戒了不到一个星期就破了，反复戒反复破的时候，开始还好好鼓励他们一起共勉，后来就觉得这种反复破戒的人实在是意志力太过薄弱，不禁感到好笑。可是现在，再看看自己，自己曾经引以为豪的意志力哪去了？？？自己就这么禁不起诱惑？？？
说真的，虽然我的慢前没有好，虽然头发也没有长出来，可是戒色真的给我带来很多好的变化。短短的九十九天，眼睛明亮了，额头上的小痘痘全都不见了，脸也没有以前那么油了。虽然中间已过四次精，但是已经之后没有虚弱感，感觉跟没事一样。小便也没有以前那么黄了，甚至小腹疼痛也不频繁了，夜里也基本不起夜，以前运动一小会就全身虚汗现在也基本不出汗了。体重也胖了好几斤，脸上有肉了，还有一点不知是不是真的，几个月没见的姐姐放假回来后说我长高了！最重要的是，自己的心理状态好多了，自卑感几乎全无，自己感觉自己不再萎缩，走路都是虎虎生风！我无比怀念戒色几个月来这种状态非常好的日子，轻松快乐，没有负罪感。但这种快乐被我亲手毁掉了。伤心悔恨无用，唯有铭记耻辱，前事不忘后事之师，下定决心，从头再来。以雷打不动之决心，从新来过！破戒后的那天，我顿时感觉人生就是一场不断的修行。修行靠个人，自己不想亲手毁掉自己辛辛苦苦修来的成果，就一定要有决心，有毅力！我相信我能做到，兄弟们一起加油！！！

334.近4年的邪淫经历，从天堂走入地狱！今天突然感慨自己走过的这条路，想想都想哭，整整半个月的时间，因为父母很忙，我每天5小时的时间上黄网，看这些垃圾，每次都硬的痛，不会撸，但这样憋着，我也不舒服，于是开始找那种电影看，第一次撸就是学着片子里，用手摩擦jj，当时非常痛，jj全被包在包皮里，我把他往下翻，一下就射了，非常舒服。。我一下就坠入了深渊，开始基本硬了就撸，撸了还硬，每天估计得撸7,8次，现在想想那时候没撸死真是。SY降低了脑力，也没觉得听不懂什么的，但英语总记不住单词（这就是SY造成的记忆力大幅下降，大家，特别是学生党，千万不能撸，我就因为这个现在休学了！每天撸已经成了习惯，很快就一身的症状自己还没意识到是SY害的，晚上因为耳鸣经常睡不着，脾气变的很差，脸也越来越丑。

335.好了，说说自己吧，和道友们一样，那个曾经的孩子，眼神清澈，思想单纯，脑袋灵光。人生道路上总有那么几只拦路虎从你眼前跳出来，你战胜他们了，那么，你就遇强则强，愈来愈强；反之，就此堕落，如同折了翅膀的天使，不去修复，直至翅膀蜕化掉！那就真的永远都飞不起来了......腥臭、猥琐...苍蝇盯上了粪坑...所有恶心的词汇竟然都汇聚到了那个曾经清白无暇的孩子的身上去了！他竟然成了恶魔的代名词！可能我还没有勇气再去回味，然后一个字一个字的打出来，真的对不起那个曾经的孩子，曾经的我，是我一手毁了我自己！肮脏的东西没有适度，只有一发不可收拾！！现在症状出来了，心里怕了，想起来难熬的，我现在头皮都会发麻，明白什么叫做空洞无力，什么叫做行尸走肉，唯唯诺诺...我真的好怕好怕。

336.邪淫害人不浅，楼主在学校的时候一表人才，误入歧途，沉迷于色情之中，开始还好没什么症状，可是现在果报来了。首先脸上太多的痘痘，顽固型，楼主也在人民医院看过医生，吃过药可是完全没有效果，毁容了，自己在女生面前抬不起头，没有自信，异性朋友少之又少。黑眼圈。头发油腻。适当运动大喘气。这些都是邪淫带来的恶果，现在楼主再也不敢撸了，想想以后，自己的父母。晚上切记一定要早睡，早上务必不要耐床。楼主可以戒撸，但是频繁遗精成了困扰，以前发生在晚上多一点，严重影响睡眠，现在又发生在早上，戒为良药 不泻为补。现在楼主也丢了工作，已经无所事事快一个月，我相信因果，立贴真心的忏悔，大家一起加油，楼主决定每天跟贴，看看一个月后会怎么样，愿意的同学可以一起！

337.本人今年20岁，sy9年，几乎一天一次，现在各种症状都有。社恐、自卑、变丑、记忆力差、自闭、运气差、诸事不顺！还有做了许多对不起父母的事，有书不读，还跑去网吧上网玩DNF，让父母丢脸，真的很对不起父母。今日立贴，发誓戒掉！

338.戒色足足四个月有余了。
我没有去算日期，二月初戒的，也许我曾经撸的太深了，没有一两年我是难以恢复的了，曾经撸的神经衰弱，焦虑症，记忆力下降，脾气暴躁，没有耐心，样貌变丑，瘦弱，猥琐， 对父母不孝顺，胆小，不自信，事事不顺，感谢遇见了戒色吧，给我重生的机会，如今现在在一点一点的改变。

339.从初二开始，和室友学会sy，从此一发不可收拾，到如今都8年了。各种毛病都有：早泄，短小，射无力，头发易断，青春痘，鼻炎……苦不堪言。。。五一那次过后腰很疼，打算休养一下来着。后来无意看到戒色吧，看了许多帖子，才认识到原来手淫会有这么大伤害，才知道自己这些毛病都是手淫造成的。原以为这些毛病治不好了，现在知道了，先完全戒除手淫再说。从现在开始，每天签到记录，决不再犯！

340.今天请了2位老中医给我把脉.
一个老中医说我的脉像60岁的人的脉我才25岁 他说把不到我的肾经 他说给我做药丸调理一个月的药 说我全身虚 要1100块左右另一位说我只是脾胃虚 没什么大碍 给我开了5副中药 200多块钱 我现在好郁闷 我是不是真的全身虚啊 我只是出汗比较厉害 也没其他症状啊 求大师懂得 开导一下 我现在如果真是全身虚 的话 好尽快治疗啊！

341.色字头上一把刀，我是一名厨师、今年20岁sy差不多十多年了，为了那所谓几秒钟的享受，换来了早泄，腰酸背痛，浑身无力，所以现在的我每次炒上十几分就浑身酸痛，痛恨的是人家不要辣椒、我给放了辣椒、老板骂我，我不知道哪来的脾气骂回去了，所以我被开除了。

342.一次意外，让我步入歧途！从此一发不可收拾.
一次洗澡时不经意的一个动作，毁了我的初恋，让我撸了10年，本以为这辈子都不会在想了，在一次聊天中，得知了戒色吧！唤起了我内心最真实的想法！现在我决定和大家一起努力，改掉这个坏毛病！让我自信起来！

343.本沤衲30 至今没找过女朋友 30了 撸了差不多15年 还有救么 我只想知道 我养多久能恢复 想成家了。15年了 现在的主要症状 健忘 忘了前一分钟要干的事 耳鸣 严重脱发 白发 早泄 不坚 腰疼 脸部 头发 出油极度严重 体虚 经常输液 面色极差 不自主头颤 手颤 双腿无力 膝盖不易弯曲滑膜炎 极其极其严重的盗汗。

344.哥，你说得对，在SY前，我在班级不说是男神也是很帅的，性格、脾气都好，大家都喜欢我，而现在，又黑又丑，脾气暴躁，大家再也不像以前那么欢迎我了…SY以前，我是全年级第一，后来，在高中变成几百名，理解力变差，以前数学次次和满分不差几分的我，现在只考30分，我的梦想离我越来越远...

345.飞翔哥我14岁鲁到24岁，脑神经虚弱精神分裂，前列腺炎，尿频，精索静脉曲张，肾虚，失眠，健忘，阳痿，早泄，14岁一天三次15岁遗精 一天两次，16岁受刺激精神分裂，没什么多大幻觉，幻视，幻听，觉得自己没病没吃精神药品，出社会打算戒，16岁年少不懂事听信收音机适度手淫无害有利于健康，结果每两天一次，鲁到22岁 时感情刺激，精分严重幻觉幻听幻视幻想，十年SY史，精神分裂脑神经虚弱吃精神药控制两年，两年断药无法睡着，今年24岁看中医说肾虚，吃中药调理40天，针灸20天，尿频前列腺炎没好，可以入睡了，梦多，中医调理以来不吃精神药品，两月了，还是有失眠，看到戒色吧，才知道真相后悔不已，戒色32天了断SY和YY杜绝色情黄毒一直学习，我这情况复杂SY后遗症多，我没上班，一天在家，怎么合理调理养生锻炼呢？知道飞翔哥很忙，能方便能给我个戒色和锻炼养生方案吗？我会认真每天坚持到底完成，能打坐吗？希望快点恢复健康可以让家人放心我去工作，不想再拖累家里人！求飞翔哥指导！

346.我今年29岁。7年手淫史。现在症状阳痿早泄，腰酸痛，大便不成型，粘马桶，脉象弱，手心易出汗。结婚半年，老婆也和我离婚了。我还怎么办？

347.今天戒色已经第60天了，可以算上是个小阶段性的进展，我想说戒淫是无止境的，不能用日期来约束自己戒淫时间，唯有从内心戒邪淫才是硬道理。
我SY6年，高峰期一天可以两到三次手淫，直到根本什么都射不出来，身体透支的基本就是躯壳了，每天只知道看片下片，看完就撸，为了能得到快感每次看片的时候尽量延后自己射的时间，每次享受那短暂快感之后自己感受空虚、头晕、冒虚汗、虚弱、疲劳，想想当初的自己太TMDSB了。
从社交的方面来说，由于我满脑子邪淫，所以我的社交能力基本完全丧失，走路不敢抬头，看到女的就想那个事儿，由于我换上严重的脂溢性皮炎、痤疮、皮脂腺囊肿、脱发、导致我就没有自信，优柔寡断、记忆力下降、脾气暴躁等、记得有一次下班坐地铁，在我上车的时候正好和一个漂亮的女孩对视，那个女孩惊恐的看了我几秒，看她的表情就想看到了鬼一样，她就瞬间躲到另一个男孩子的怀里，她就和那个男孩说：刚才那个男的好吓人啊！男孩说你要不听话你以后就找个这样的老公，对那个吓到人的就是我，刚才我也说了，我有严重的皮肤病，满脸疤痕和囊肿，能不吓人吗,当时我听到我在别人眼里就是这么个厌恶之人，我自己都讨厌自己，由于当时无知，只有抱怨，为什么我身患多病魔，为什么老天对我如此不公，这样的抱怨也导致我的病症雪上加霜。

从家庭工作情感来说，我08年来北京上学，也就是这个时候开始染上手淫的，10年开始工作上班，从工作能力上说我很不错，但是不管我怎么努力工作都没有什么起色，基本是原地踏步，这也让我内心升起很多抱怨。我的老家是农村的条件很差，也有很多外债，我父亲也换上严重的心脏病，母亲虽然身体挺好，但是要比同龄人憔悴很多，家里生活很贫苦，甚至我也曾经无耻的抱怨自己为什么自己的家里这么穷，想想自己就是个禽兽不如的垃圾，自己这么大了，没能报答父母的养育恩情，还在抱怨自己的父母没能力，我真的不如就一死了之，现在自己26了，连一个女朋友都没有，想想当年喜欢我的女孩子多如云，现在除了自己的父母家人基本都是讨厌我的人，满脑子邪淫、龌龊、肮脏、谁会喜欢你？人生最美好的青春别的男孩子都在学习努力，我却在阴暗的角落里SY，我真的是活该啊，我对不起父母和自己，我亏欠我的父母太多了，本来家里就是农村的再加上父亲患有心脏病，所以家里的大大小小的农活都是我的母亲来做，而我呢？我却在纵欲SY在摧残我的身体，身体发夫受之父母，我在损害自己的身体就是在毁害我的父母亲啊，我现在卑贱的活着就是活该啊！有一次过年回家的时候我妈左手拿着针右手拿着针线怎么都穿不进去，我才发现我妈的眼睛基本看不清楚了，我小时候穿的鞋子都是我给我做的，现在眼见都累坏了，我想哭可是我身边有人还是憋回去了，我家里养了几头猪，猪饲料得从仓库里扛到到猪圈里，原来这些活都是我爸干，但是他现在有心脏病干不了，我发现我妈肩膀扛着半袋子的猪饲料一瘸一拐的往猪圈里扛着，我当时就跑过去接到我的手里，我妈说你爸现在什么都干不了，只要你爸能不犯病我干多少都行，我都猪饲料扛完了，我跑到我家后院没人的地方放生的痛哭，我妈都56了，还干着这么重的体力活，现在腰弯了眼花了满脸全是，我不孝啊，我爸已经累倒了，我都没意识到啊，我真是个不孝子啊，我狠狠抽自己嘴巴骂自己是个垃圾没能力让父母过上好日子还连累他们，我爸妈为了家庭挺付出的太多太多，而我还在放纵自己整日浑浑噩噩，我从来都没和我父母说句你们幸苦了，如今我事业无成，工资只够自己养活自己，但是他们从来都不怪我还总鼓励我，由于我常年在外上班每次我父母打电话都和我说别苦了自己多买些好吃的，从小我爸妈都是把好吃给我留着，他们根本就不吃，我真的是无以为报他们对我爱。

从身体发育来说，说到这里更是悔恨，由于长时间的SY，我的身体出现很多病症，痤疮、皮脂腺囊肿、脂溢性皮炎、严重的脱发，（每天至少100跟以上已经基本快秃顶了）皮肤头发严重的出油就如同自喷的油井一样、咽炎、口腔溃疡、口臭、便秘、心慌、身材矮小、（我的身高只有170也就是从我手淫的时候开始停止生长的）、撸后睾丸疼痛、整日双眼充满血丝、精液就想果冻一样实在是可怕……20多岁的人看上去就像40多岁的人，说到这里全是悔恨啊，20多岁就得这么多病都是自找的。
由于我亏空的太多戒淫60天改善的不大，但是还是有微妙的转好，也希望各位吧友不要走弯路，不要在SY纵欲了损害自己的身体了，多行善事，孝敬父母来忏悔自己，同时感谢戒色吧，让我有重生的机会，真心感恩大家。


348.老师你好，我手淫差不多10年吧，身体没有不适，然后就是三个月前，和女友开房，一天8次，当晚人就倒下了，乏力浑身难受，打120送医院，以为要死了，查下来没什么，恢复到现在（也戒到现在3个多月）好点了，目前症状：偶尔乏力，气短，手腿用力会发抖，舌头干，有时走路像踩棉花，头有点晕。只有自己真正意识到恐怖，才会真心去戒！在以后的生活中，不会再有sy了，懂的太晚！现在能正常上班了，稍微好点，偶尔还会难受。


349.我大概15岁开始SY，现在25岁，20岁之前，不是每天都SY，但是20岁之后基本上天天都SY，有的时候还不止一次，4到5次都有过，一直喜欢看毛片，21岁的时候发现有尿频，尿不尽，尿等待，尿无力，每天都没有精神，脸色苍白，晚上失眠，早晨醒来，浑身酸痛，没力气，身上经常会有痘痘，我应该是肾亏了，我还觉得我有前列腺炎，我现在感觉好无助啊，每天都过得很累，觉得没意思。之前还交过一个女朋友，在一起3年了，也去来过无数次房，但是第一次，居然勃不起来，再后来就是做的没有快感，很累，腰酸背痛，每次都是好长时间不射，有的时候还要靠SY，我觉得我好没有用，就分了，现在也不敢再找女朋友了，你们说我该怎么办，我还有救么？有的话可以告诉我方法么？

350.老师，你好我想请问我手淫有四年了吧，现在天天没精神，活都不能干，跟空壳一样，去年精索静脉曲张做了手术，现在睾丸和左边大腿疼得厉害，整个人很酸软，今天在医院查出左侧鞘膜积液16mm，我该怎么办？

351.楼主从发誓不再撸管以后，到现在已经180天了。可以有欲望，有动摇，但我不会再把手放在DD上了，因为我觉得不值得。我今年24岁。三本的学生，大三。撸龄九年。接触戒色之前有觉得撸很猥琐，很不好，想过不撸了，那时候经常锻炼，买了哑铃，天天练，还经常买一些衣服配饰，因为那时候心理已经出问题了，很自卑，干什么都没有劲，有社交恐惧了，我觉得学一些人际交往的技巧，有一个好的身材，学会穿衣搭配这样就会解决了。可是没有。我还一直怀疑自己早泄，实际上那时候已经有早泄的症状了，只是我自欺欺人，还到处找方法，什么增大法，提肛法，每天练，我也看到说是第一次会紧张导致早泄，有过找小姐试试的想法，幸亏我没有。直到180天前的一夜。我想我永远也忘不了那夜，JJ在软的时候射感强烈！而且弄不硬！全身上下奇痒无比，感觉肌肉和筋骨都在萎缩，还时不时的不受控的抖！胸腔憋闷，有火，还是有石头一样！咬着牙忍受！我感觉我要死了！看着窗外，我真怕自己一控制不住，开窗户跳出去,结束我的生命。可是我没有。因为我内心深处一直有拯救自己的愿望。我知道。我不会再撸了。


352.飞翔哥我手淫七年了戒了能恢复吗？我现在腰很痛，每天出油严重，四肢无力，脑力下降严重，轻微慢前，腋窝出汗，阴囊潮湿，我戒了好久了但还是走不出破戒的怪圈，我该怎么办？到底还能否恢复？我现在要毕业了，我不知道我这样还能否找到工作，我真的太着急了。

353.我大概跟你同样的年纪开始sy,现在23岁，你在20岁就发现了这个贴吧也是一种幸运，如果你亲身体验了sy带来的心理上身体上的痛苦，想必你一定极度后悔这些年的sy经历。我在贴吧已经学习一周了，不仅学到许多养生知识，更重要的是体会到了一种对生命的态度，和对真善美的信念。我们一起好好在贴吧学习吧。

354.看到戒色吧看到帖子，想哭的感觉。如果我今天没看到，那我恐怕活不过三十，如果我看不到，接下来活下去的时间注定是浪费，我撸了14年了，14年了，不。不知道还有没有希望。十多年了，我不知道和人打交道什么感觉，不知道做了十几年的废物，别人以为我是脑子有点问题的人，因为我根本不能打交道，我连话都不敢说，头痛，头昏眼花了十多年，如果十四年前就有这个贴吧，如果我十四年前就看到的话，那就不是这样了，希望有多大，我不知道。这个困境我不知道能不能走出来，即使我这么后悔，我脑子里还是浑浊想法很多，14年啊，我的意志力，胆子不知道什么时候没有的，十几年前了吧，十几年前，我刚刚开始头痛，无法交流的时候，别人都说，连势力的亲戚都说，这孩子挺聪明的，怎么变成了这样，我还记得当时，家人问过我很多次，到底怎么回事，我不知道，我想，我是不是天生脑子就有问题呀，后来我更是相信了这个想法，但是我不甘心，我一个人的时候是可以把事情想明白的，我说话结巴，我感觉我找到了理由，我是嘴巴有病，说不好话。


355.前天 因为戒了一个星期， 然后压力大，破戒了， 早上6点起来，看了 飞翔哥的 戒色视频，我哭了，我今年24岁了！我和你一样， SY10年历史，我们的SY历史都是按年份计算的！ 我目前前列腺炎3+（重度）， 早泄， 基本上几秒就结束了，腰痛，jj 短小，尿滴白，尿黄，，，，不过我没有放弃， 我对自己说，没有戒色，我这辈子，不交女朋友，不结婚， 我现在努力 戒色ing, 回复ing~ 我发誓4年内 ，不谈女朋友！我和 淫魔，有不共戴天的丑， 我以一当万！努力，努力。


356.我sy的经历有4-5年了，从2010年开始，是接触同学的一个避孕套学会的，之后就一发不可收拾了，当然之前有过看色情电影，图片，文字，yy的经历。这样像是洪水猛兽一般，把我的整个人都冲垮了，身体虚的要命，心理素质也差了很多，还患上了不一般的慢性胃炎，折磨的我身心憔悴，做事有心无力，几欲辍学。2012年，我高中毕业，然后结实了sy有害论，还看到了彭鑫博士有关的视屏，然后知道了种种坏处，然后开始走上了努力的戒断战争之路，一路上也是时而有一段期间保持的戒断很好，可是又时而会因为某个导火索而再次发生可恶的sy。一句话，生命不息，战斗不止。祝愿我亲爱的吧友们内心充满强大的动力，早日打赢这场可恶的战争。

357.飞翔哥你好 请你帮帮我. 大概三年前就有精索曲张（现在才知道这是病） 并且附睾下面有一囊状物（我感觉可能是慢性附睾炎）因为没什么疼痛感 没去再意 前几天由于长时间没运动 突然剧烈运动了之后 睾丸就有隐隐得痛感 持续有一个星期了 不是很疼就是阴阴得拉扯疼 还有只要长时间走路劳累就会腰疼 小便最后总是滴沥 早上尿很黄有点红得感觉（应该是慢性前列炎）。手淫有五六年 现在真的不知道该怎么办了 慢性前列腺炎 慢性附睾炎 左侧精索曲张 怎么办 求您能帮帮我！

358.手淫大叔报应惨烈啊!
年龄四十岁的我，手淫了整整三十四年，由于年龄关系撸不动了，现在症状是:重度神衰，脱发，失眠，多梦，思想混乱，不受控制！每到天凉犯前列腺，头昏，头涨疼，重度鼻甲肥大，鼻痘炎，鼻中隔重度偏曲变型，颅骨变型下陷，脚指甲退化没有了，手指无月芽，颈椎拍片得了颈椎病，精神有分裂倾向，抑郁病得了一年，后吃药恢复，经常自残，jB和手臂上有刀划自残伤!
还有大腿上自残伤!因为从小手淫，那时还没上小学，基本上我是废人僵尸一个，一辈子没处过对象，无婚无房无孑，一会我会上照片，让你们看看撸管大叔生不如死的后果，什么叫上天血淋淋的报应!
撸管就是走一条通往地狱的道路，很多人说我神经病，都远离我，我因为撸的年头太长，脑袋好像被邪魔控制了！其实我现在活着已经死了，还有皮壳还活在世上，因为我一入睡就如同下了地狱，常发噩梦，！没人会理解我的痛苦。


359.sy有10年了吧，1个多月前出现了结肠炎，腹痛、腹泻、便血；当时倒没有出现严重肾虚的症状，当肠道症状控制后，却突然地发生了头晕、耳鸣、乏力、夜里盗汗严重(原来有出现盗汗），现在非常痛苦，都不能正常的生活了。。。。之前不间断的sy，有时1日一次，没空的时候就4-5天一次，就这样断断续续10年。这次没想到瞬间爆发竟然如此严重，体重1个月降了4斤。我这是不是没有救了？？？？有和我症状很像的吧友吗》？望大家解答啊！！！！跪求.


360.我现在24岁，小学一年级（6岁）就会手淫，每天几十次，初中每天都保持不下5次手淫，高中只要有压力就手淫，现在工作忍住2-3天一次，以前嫌快感来的慢，半天不射，但现在发现射精速度很快，几分钟就射！而且明显感到肾虚！怎么办？！而且鸡鸡也感觉比较小，本来小时候乐观的人，现在非常自卑和郁闷，md恨死自己不懂事，一直到初中才知道手淫不好，但已经养成习惯停不下来！手淫导致我注意力很难集中，记忆力也差，容易疲劳，尿频尿少，小学考试每次都是1-2名，初中就一般般，中考考的不错，而高中从全校最好的班读到中等偏下的班，之后整个大学都在撸，难以静下学习，太痛苦了！我还有救吗？愿广大撸友引以为戒，因为撸管我到现在都还没有女朋友，本来凭我的先天条件找个好看的完全没问题，但我现在很自卑，不敢和陌生人说话，熟人有时也不敢，多疑，我知道这引发了心理疾病，哎说多都是泪！我决定下个月看看医生，立此贴来见证我与手淫做斗争！


361.本人今年24岁，撸管也有十几年，03年这样就开始撸的 每次撸了之后都说下次不会再撸了 但是没有哪次做到的 18岁以后平均每天都一两次这样的，唉！这些年过得太失败了 直到今年才知道撸管的严重性，自己现在什么都不没有的 生的病也是挺多的腰痛 失眠 多梦 早泄等等，搞得现在自己现在不敢交女朋友的 自己觉得太自卑了 今年都戒了两次了 但都是戒不了 今天就是不上班的 一个人无聊然后就进去看黄网 撸了三次 现在恨不得把手给剁掉，再给自己最后一次机会不要再撸了，不然不得好死。


362.悲剧的命运起点都那么相似。记得那年我中考刚结束，大把的时间在家无聊翻箱倒柜。终于有一天在床上睡午觉感觉下面蹭着床单很舒服，于是被这个奇妙的感觉一步一步带进了淫恶的世界，一发不可收拾。如今我已经结婚俩年了，仍然没有小孩，做爱时间不到一分钟，下体也不坚硬，肯定不能满足老婆，最近感觉她也在意这个事情了，就是拒绝跟我爱爱，我自知理亏只能默默下定决心，一定要戒色，再不戒色我就要被生活戒掉了。值得欣慰的是禁欲这段时间的变化，我开始变得有信心，下面也有了兴奋超强勃起，多好啊，路虽长但是决心不能变，头可断，但是淫心不再有，为了自己，为了老婆，为了下一代，兄弟们醒醒吧！！！我这个人懒，种种坏处没法详细写清楚，希望您能明白我的苦心。


363.本人27岁，狂热恋足十五年有余，期间伴着过度的SY与YY。恋足让我失去太多，让我失去了女朋友，让我失去了理想的大学，让我失去了健康的体魄，让我失去了健康的心理，造成现在颓废猥琐的当下生活。未来不能再耗在恋足中，男儿当自强，抱着鱼死网破的心态执行最后一次戒色，戒恋足，戒SY，戒YY。据所知，从来没有一个重症恋足者能成功戒掉，但我立誓要成为第一个。 我会好好规划，好好执行。现在状态：失败已成为习惯，成功成了奢望不去求。身体虚耗严重，肾虚，阳萎，花白，精神颓废，事业停滞不前，注意力不集中，记忆力衰退。


364.撸了十年一身的症状还有救吗？求解！症状如下:尿不尽，便秘，阴囊潮湿，早泄。从4月1号开始戒到现在期间破戒数十次，作死的节奏，深知撸管的危害可就是控制不住自己！戒了真能自己恢复，不用吃药？求解？

365.飞翔哥，我18岁，手淫历2年半，期间整天久坐通宵玩网游，手淫期间大概3天1次。从去年中秋戒到现在有10个月了。现在还是有不真实感、频死感、注意力不集中、记忆力差、脑子不灵活、抑郁症、说话难发音、口吃说话结巴声音哑失、耳鸣耳聋、眼睛无定力（比戒之前好一点）耳朵外发痒、口臭、嘴唇干、口腔溃疡、腰无力、便秘（有屎也难拉）

366.飞翔大哥，您好，我是男的，13、14岁时因为失眠，吃了1、2年的药，有1、2年失眠，后来好了后；14、15岁左右接触撸管，今年18岁，撸管大概有4年了，是我的叔伯兄弟教我的，从此以后欲罢不能，近两年认识了了撸管的危害，戒了1、2年了，一开始盲目的戒和靠意志力戒，效果都不好。我的症状有：身体上：耳鸣、视力下降、眼袋黑、听力障碍、晚上有过3次体验过脚抽筋，感觉快要死的感觉，然后吓醒了，眼睛无神、整天昏昏沉沉、无精打采、人变的丑，后背蚂蚁爬的感觉、jj短小、全身痒；    有时候撸管，明天就一直不停的打哈欠，以前有脚无力现在没有了，还有经常张嘴，呕气，肌肉跳。心理上：容易发怒，压抑，无聊，社会交往恐惧，胆小，懦弱、自卑。


367.邪淫终于完全爆发了出来彻底毁了我的生活。因为我之前体会快感太多了，所以我现在必须还债！让人痛苦的方式有很多种，我的就是皮肤病首先，脱发严重，怎么都好不了，再来，痘痘发展成痤疮了，满额头起很大的包，特别恶心，而且开始有黑眼圈。当时我实在受不了这些大包，父母也带我去看医生，医生就给开点药，其他也不说啥，然后我就去美容院挤了。结果就留下了很严重的痘坑！很深，有两毫米那么深吧。至此，我从一个开朗的少年，变成了一个满头脱发，满脸痤疮加痘坑的潘浚我的自卑心开始极度膨胀，我开始少言寡语，社恐。当时真的想死，因为受不了这么大的落差，而且不想上学了，只想回家。后来在家人的教导下，我还是熬过来了，但真不知道怎么熬过来的，度日如年啊

368.我和你的经历简直是一模一样 我以前很帅 真的不骗你 女同学见了都让人喜欢的脸蛋 自从我sy+熬夜+久坐 2 3年后恶报就开始显现出来了 主要是脸部 变得无气色 没有精气神 皮肤粗糙 青春痘比较多 其他方面我还没有症状 我应该和楼主一样 属于先天福报很强很不错的那种 所以我才能熬夜+久坐+sy伤个几年 我现在已经认识到sy的恶报了 兄弟，戒色只有戒或废 没有第三条路可以走 。


369.往事不堪回首，从初中、高中、大学到工作、结婚生子，撸一直伴随着我。现在身体越来越弱了。有时候坚持十天八天不撸，感觉精力充沛了，就好了伤疤忘了疼了。戒烟到这个月底就一年了，可是还没有把撸戒掉，想起来内心很痛苦。从今天起，下决心戒撸！管住自己的手。先戒一个月，边戒边学习，争取慢慢把这个坏习惯改掉。

370.方才在我的大学里，看到你们吧务写的“邪淫”的危害，突然发现头像有戒色吧，然后就进来看看了。第一印象就是特别正能量！我觉得每个吧务都是善良的，阳光灿烂有朝气的！现在，到处充斥着黄色，除了精神问题患者之外，没有人不知道现在的东西，没有几个男生没有过sy，我们都是普通人，无法做到伟大，所以对于这种性的自我控制力极其微弱，这对每一个男生的危害都是极大的！其实，即使媒体砖家再怎么宣传手淫影响不大，事实上每个人都知道对身体有极大的危害，就是拿傻逼砖家的话找个借口罢了！我才21岁，当然了对于找对象结婚还有好久呢！所以，我下了聪明的决定啦！内容你懂的！好多事情都是成正相关的，你戒了邪淫，你也就拥有了强大自控力，而且，你还收获了健康体魄！当然，不仅带给自己快乐，也会让他人觉得你容光焕发，神采奕奕！我们都要加油，不要破戒哦！

371.楼主，我手淫8年了，三年前出现尿频尿急症状，但是不太严重，因为那时候自己还喜欢运动，一年前尿频尿急现象严重，左下腹只要想尿就难受，和女朋友现在房事动几下就射了，看了好多医生，都查不出来什么病，都是按照前列腺来治，没有一点效果。我这个是不是精索静脉曲张？如果从现在开始戒色，锻炼，可以恢复吗？那些症状会消失吗？谢谢你了。


372.手淫史：有10年了。小学5年级还射不出精液时就已经开始了（本人94年出生）。中间有两三年因为贪玩游戏机和电脑所以有两年不是很频繁。
【症状篇】
生理类：
1、泌尿系统：尿频、有人时尿不出来。
2、性功能：勃起不坚、勃起即软、早泄、轻微精索静脉曲张。
3、容貌：严重黑眼圈、眼袋以及抬头纹、猥琐、皮肤晦暗等。
4、双腿：泄精第二天走路左腿感觉没了一样，左腿一点劲也用不上、腰膝酸软是一定有的。
5、神经系统：来戒色吧之前在神经症与植物神经紊乱的边缘徘徊。因为工作原因每天最早后半夜2点睡，晚的时候4点5点睡，持续7个月。睡前还会撸上管。胃功能方面出现胀气、咽不下饭，胸闷气短。晚上7点左右脑神经准疼、严重时疼到半夜11点乃至12点，后期经常吃镇痛片。好在即将跨过这条分水岭时来到了戒色吧。
6、呼吸系统：动则气喘（肾不纳气）、跑步最远只能小跑10米左右，绝对超不过20米。
7、脑力方面：记忆力差、回头就忘。
8、睡眠方面：睡觉很轻很轻、一碰就醒、严重多梦持续7 8年了至今依旧严重多梦。
9、发育障碍：严重消瘦175cm身高只有90斤体重，现在通过戒色养生已经接近100斤了。
鸡胸驼背，骨骼方面的问题基本已经定型，真的很悲哀。还有JJ向左偏。

心理类：烦躁易怒、自卑、易紧张、意志消沉、强迫倾向、自残倾向。这些是比较轻的而且大家都会有的。
性变态倾向：这一点我个人非常严重，严重到我自己已经出现变态心理了。如果继续下去更严重，后果可以用不可想象来形容。
自闭倾向：这一点非常非常严重，我现在没有一个朋友、真的是一个都没有、连同学也没有，每天对着电脑、自己做自己的事情，不和人交流也没有人和我交流。现在通过戒色养生已经有所好转但是现在有些不会和人正常交流，但并不是特别严重。我严重的是自闭倾向就是自己把自己封闭起来。过一段时间身心再恢复恢复要换一个环境、尝试着走出去、融入正常人的生活。


373.本人今年18，初一开始手淫初中的时候大概一天一次或者两次，有时候一周三四次，有六年了，今年高中刚毕业，可是还是撸，就是减少了次数，变成一周两次三次，可是到初二下学期的时候毛病来了，尿频尿急，没在意那时候，接着初三，精液黄，人瘦，偶尔失眠，一睡不着就打飞机，，，有段时间一直头晕，，高一高二精液少，气色不好，打球体力也慢慢差了点，那时候有女朋友还经常做爱。。。到了今年，前段时间，我出现失眠了啊，然后意识到了严重性，我决心戒掉，到今天是第四天，，请问我有什么以上叙述的毛病？需要怎么治疗？怎么保养？怎么注意日常习惯？


374.今年二十四岁了，因为一些原则问题没有交过女朋友。有十余年手淫史。自从机缘巧合下学会手淫后就一发不可收拾，有时就像完成任务一样没有感觉也非要来一次。造成现在勃起没以前硬，早泄。尿频尿急、小腿发软，记忆力视力下降。出虚汗、懒言。睡醒乏力。每次手淫完尿频急明显，又后悔，每次都决心不再手淫，但最多过个十多天精力旺盛以后受一些刺激就又再忍不住了。肿么办，我也想把注意力放其它地方，奈何意志不够坚，也没什么喜欢的可以转移精力的，烦烦烦，这些病情是不是必须得看医生才行，能恢复到什么程度能不影响以后的生活。

375.楼主85后，撸龄14年，初一时染上淫邪。后来又一个同学带来了一本黄色漫画，一切都开始变了。我们分阅着，不知不觉染上了淫邪，学会了撸管。从此开始了我14年的噩梦。直到现在病入盲膏，如行尸走肉般痛苦不堪。现在的我如行尸走肉般，长相猥琐，双目无神。青春痘猛发，精力不济。记忆力下降，随便运动一下就像虚脱一样，休息好几天都恢复不了。整个人颓废不已，消极厌世。自己不敢看镜子，也不敢照相。不敢相信镜子中的人是自己。曾经淫邪的恶报没有全面并发的时候，也曾是一个翩翩少年。都是贪图一时的快感变成了现在这个样子。成了潘恐械恼蕉坊，自己种的因只有自己受了。怪不了任何人。幸好我发现了此吧，有了前辈这么多成功的经验和例子。我再不能摆脱淫邪，那我真的不是人了。希望广大吧友战友人能共同监督，在戒色路上共同进步。共同摆脱淫邪！

376.我不要再做潘浚我要逆袭！！！
从初三开始但现在大三撸了5年，这正是5年我的学习一直在下滑，从市重点高中，考到了一个二本学校。。。。。。不愿再提了，
自从撸管以来我的人生发生了很大的变化，我真的非常非常后悔！希望从此戒掉撸！望广大吧友共同努力，相互鼓励监督！励志戒色
首先是学习上的变化，高中之前一直是班级里前三名，所以能考上市重点高中，但是从初三下半年开始就觉得，学习力不从心了，经常走神，理解能力，个记忆力都下滑的很厉害，那时候撸的比较频繁，一周4次！经过一个暑假到了高中，学习成绩一落千丈，一下变成年纪400多名。。。上课总是犯困，注意力更加不集中，开始自卑。。。这种情况持续了整个高中。。。哎。
其次是身体上的变化，撸管之前脑门上有少许豆豆，皮肤还挺光滑的，但是自从撸管后，痘痘就开始爆发，先是脑门，然后就是左右脸颊，惨不忍睹，但是又手贱，挤痘痘，现在痘痘下去了一部分，但是留下了好多坑，脸不如以前白 ，肠子都悔青了，根本没有自信见人，坑坑洼洼的脸。。。自卑严重的时候想自杀的心都有！ 还有就是白头发变多，不知道是遗传还是还是怎么回事，我妈就是少白头，我也少白头，总觉得和我撸管有关系，而且发质也变得枯黄，特别差，现在每年都要染发。。。 最最让我自卑的就是身高问题，初三的时169 170的样子，在班里中等身高，但是自从上了高中就没有长过，一下子变成班里第二矮的，每次做操都是排头，心里的滋味，真是自卑到了极点。。。。以前比我矮的人到了高中都长到175以上180多，就是我一点没有长高。。。每次看到他们高高的身影我都心里自卑到了极点，我怎么有这么多的毛病！没任何比得过人家的地方。。。自信心收到严重挫伤。。。到了现在身高基本没有改观，20岁了只有173，每次看到漂亮姑娘觉得她在背地里，嫌弃我矮。。。好想好想再长高哪怕3厘米，让我减两年寿命我都愿意。。。。
最后就是女朋友，到了现在猥琐的我连一个女朋友都没有谈过，叫女生得手都没有牵过。。。每次看到一对对幸福的情侣手拉手走过，我心节目无比羡慕。。。也无比的自卑。。。撸管，我他妈活该孤独一辈子！啊！！！！！！！
说了这么多，也没有把我心中苦水说完。。。眼眶都湿了。。。我发誓从今天开始戒撸
为了自己的将来！我不要再做潘浚。。∥乙抬起头来做人，找回那个自信的我！每日签到！立帖为证！加油！！！


377.戒色足足四个月有余了。二月初戒的，也许我曾经撸的太深了，没有一两年我是难以恢复的了，曾经撸的神经衰弱，焦虑症，记忆力下降，脾气暴躁，没有耐心，样貌变丑，瘦弱，猥琐， 对父母不孝顺，胆小，不自信，事事不顺，感谢遇见了戒色吧，给我重生的机会，如今现在在一点一点的改变。

378.呼～今天我决定加入戒色大家族，之前也有进来看，感触良多，但始终有些胆怯，是社恐还是不相信自己，这些原因应该都有，但我知道，我必须得这么做，我想要回到过去阳光的一面，回到自信，无所畏惧的自己，SY最大的危害就在于它摧毁一个人的思想和心理，相信大家都感同身受，但是，如果你做到了戒色戒撸，你会发现心理恢复的也是相当快的，你会慢慢感觉世界还是那么美好，不会再有那么多抱怨，那么多浮躁。做到戒撸是很难的，有时邪念确实很重，如果不能及时克制，那么后果不堪设想，以前老想着自己靠意志力就能克制，后来才发现光光靠意志力是不够的，还需要潜心学习，了解SY的危害，学习正确的方法，还有就是一定要有淡和之心，不能浮躁，多做运动，加上制定目标，让自己忙碌起来，并且心有善心，做善事，这是吧主和众多戒撸者的经验，日行一善，增加自身的心灵纯度，当然还要有各位兄弟相互监督，警醒自己，今天是第三天，我会一直坚持下去的，特此签到，愿大家一起加油！！！

379.我从初三染上的SY到了高二才觉悟转眼已过三年，我的学习直线下降，根本无力回天，人际交往几乎瘫痪，见什么人都害怕，动不动就害羞！走在路上好像所有人都在看我。不敢对视别人的眼睛，患上了肛裂，头发又油又好多头屑，脸上一脸疙瘩，驼背，两眼无神无定力，大脑发空，头痛，心烦意乱，学习没有耐心，静不下心，没毅力，学习成绩一落千丈，本来是全家的寄托和希望，家人不断施压，有时候想死的感觉就有了！后来只能考上普通大学，而且越来越觉得生活没有希望，身体体质和脑力都急剧不足。个子从此以后就再没长过！2012年这个时候没有戒除撸管，刚来到城里上学我长这个样子，浑身都是病啊！猥琐啊！这个时候身上的情况有，乙肝，睾丸微石症，脾大，耳鸣，头发和阴毛干枯发黄，额头上有疙瘩，头疼头晕，头迷瞪，没有真实感，生活异常空幻，眼涩，眼疲劳，眼涨，黑眼圈，肿眼泡一直肿到嘴那个地方，一天尿尿60次，睡前尿尿十五次也出现过。保持每个星期遗精五到十次，持续4年。精子果冻化，我人生的最后两次撸管是我撸了精子果冻化，从哪以后不敢再撸了，怕死，脾胃不好，吃多少拉多少，身高170体重50公斤，腰疼，站不住，阴毛处疼痛，jj疼痛，睾丸疼痛涨，肛门热涨加上痔疮，整个大腿放射的全身疼痛的，怕热怕冷，有脚气，整个人比较呆板，浑浑噩噩，和人交流我总是听不清，说话没底气，社恐，不敢和人对眼神，我的生活范围只有和我的父母和熟悉的人说话没有问题，但是看见生人，我就不行了，总是逃避，眼神躲躲闪闪，与人交集，脸有不自觉的抽搐感，总是爱幻想。没有自信。

380.大约在sy 第三年的时候，也就是我上初三，我出现了失眠，主要是入睡困难，伴有心慌，手抖，当时家里人都认为我是中考紧张，让我放松，由于年龄太小，我自己也想不到是sy 的事，所以一直手淫。知道后来失眠越来越严重，我怎么也想不到是sy 的事，我以为我得了怪病，所以就自暴自弃，就辍学了。辍学以后我天天玩夜市，白天睡觉，晚上玩，并且也一直手淫，爸爸害怕我走上歧途，让我当兵去，由于我手淫五六年，身体的骨骼早就不行了，自己还认识不到，所以我在部队骨折了，打了钢板，，当时我还没认识到sy 害的我，仍然继续sy  ,,两年之后，钢板刚取出来，我又骨折了，，爸妈为我操碎了心，现在想想感觉自己活到现在真是没用的一生。二次骨折后我还是疯狂的手淫，从初三开始到现在，这些年我一直睡眠质量不好，主要是入睡困难。


381.SY10年，痛苦不堪，今日立贴为证，戒除淫邪！说到SY，我想很多人，跟我一样，像是种精神鸦片一样，在很长一段时间内伴随着我们，在我们享受SY快感瞬间的同时，伴随的是巨大的痛苦，我们或许得到了一时的快乐，但是失去的，却是一天天忽略的亲情，神志不清的大脑，记忆力衰退，面相丑陋，猥琐，以及看似健康，却外强中干的身体。我们失去的太多太多，以至于，自己深陷欲望的深渊而无法自拔，我不知道在这个贴吧的人，你们有多少岁了，我今年23岁，但SY却伴随了我10年，10年，我的身体逐渐被掏空，我今天才23岁阿，如果现在不戒除淫邪，那么这个东西，势必要伴随自己的一生，一生！！！想想看，这是多么的可怕，到自己老的那么一天，竟然发现，自己让淫邪毁了自己的一生，所以，同志们，为了自己今后健康幸福的家庭，为了自己能有个清新自在的人生，我立志从今天开始接触淫邪！！希望大家以我为戒，我等会会把自己现在的照片发上去，今后每隔一个月上传一张，作为对比，希望大家能跟我一起戒除淫邪，在这场没有硝烟的战场中，做一个勇敢的，敢于抵挡诱惑的战士，一起战斗！！以下是我现在的照片，我也看了看，确实很丑，不过我相信，只要我坚持戒除淫邪，我的精气神一定会回来的，希望大家支持，从今天以后，每天我会在帖子发一篇名人名言，鼓励大家跟我一起戒除淫邪！！


382.后悔啊！我手淫十几年 今年24岁了 六年级染上手淫的 小时候由于内向 前面几年每天都要鲁几次 有时候晚上睡不着 要鲁个五六次才睡 因为鲁的太严重了 第六年就发现自己有早泄 但因为自己的性格还是没有戒掉 更可悲的是在发育期间还染上了烟瘾 导致现在发育不全 身高才150多一点 鸡胸 手指都很小 脸上及脖子都是胡子 现在好后悔啊 要是当初能节制一点会不会就不一样 不知道怎样面对 有时候想想人活着到底是为了什么 有一点庆幸的是终于戒了20天了 最长的一次 熬了好久。

383.从身体发育来说，说到这里更是悔恨，由于长时间的SY，我的身体出现很多病症，痤疮、皮脂腺囊肿、脂溢性皮炎、严重的脱发，（每天至少100跟以上已经基本快秃顶了）皮肤头发严重的出油就如同自喷的油井一样、咽炎、口腔溃疡、口臭、便秘、心慌、身材矮小、（我的身高只有170也就是从我手淫的时候开始停止生长的）、撸后睾丸疼痛、整日双眼充满血丝、精液就想果冻一样实在是可怕……20多岁的人看上去就像40多岁的人，说到这里全是悔恨啊，20多岁就得这么多病都是自找的。
由于我亏空的太多戒淫60天改善的不大，但是还是有微妙的转好，也希望各位吧友不要走弯路，不要在SY纵欲了损害自己的身体了，多行善事，孝敬父母来忏悔自己，同时感谢戒色吧，让我有重生的机会，真心感恩大家。


384.我有好几年的手淫史，最近总是心悸，，身体无力，头脑疼痛，四肢微颤，我现在正在上高中，学习越来越学不下去，我的成绩很好，在班里都是前几名，但近来几个月是越来越浮躁，记忆力明显减退，腹部边有疼痛感，我本身还患有鼻炎，现在是越来越严重，，我很想戒除手淫，在戒的时候信心满满，但没过几天就破戒而且连续射了几次，，如今的我变得越来越胆小，害怕和别人说话，以前我非常喜欢篮球，但现在几乎不打了，现在连和朋友说说笑笑都觉得很烦。我现在躺在床上，浑身无力，觉得自己快要死了，我到底该怎么办?

385.我是一名SY频率多的大学毕业生,SY让我的身体虚弱的一塌糊涂.而且我还患有精神焦虑症.毕业后我待在家里,没出去找工作.我不是不想出去找工作,我是身体真吃不消,我常常会嗜睡头晕.我也不是懒,我也想出去找工作,但是身体上的情况,让我必须需要修养一段时间.

386.万事开头难，本人今年23岁所有大概有十多年年了，从高中到大学起脸上长痘，身高也从高2开始没有再长，只有168cm。而且记忆力减退，眼睛有时也花，腰酸背痛这种状况也时有发生五一去医院检查患了重度精索静脉曲张还有前列腺炎以及早泄，但还是下不了决心戒除sy以及看av，直到我看到戒色吧之后决定下决心戒除sy，到今天为止大概20天了，期间有过一次遗精。感觉有些效果但是有时还是会忍不住去浏览网上一些裸露的图片及视频，网上的不良信息实在太多，我觉得我们要提高自己的自制力还有要向吧友们说的要修心，我现在时不时还会yy，尤其在一个人的时间，戒了20多天了一定要抵制住各种诱惑，决不能前功尽弃，请各位吧友们监督和为我出谋划策彻底让我能够成功解除sy，做一个自信的，对社会有用的人！刘禹锡有诗云，"长风破浪会有时，直挂云帆济沧海"，我一定能成功！

387.我以被伤的遍体鳞伤！目前的症状有，尿频尿急，智力，记忆力下降，大便不成形，一天2~3次大便，头晕眼花，胸闷气短，面黄肌瘦！我以前135斤由于长期手淫导致肠胃不好，现在只有125斤了，来到戒色吧以后我才知道我这是撸管引起的后遗症，请问各位大神我还有救么？？？我不想死呀.

388.小学五年级开始手淫，到现在22岁，撸了有将近11年了，开始频率很高，一天一次，直到初中几年每天都撸一管。高中学习重了后频率有所下降，一周一次甚至半月，一个月。撸了这么多年一直没意识到影响，我没想过戒知道最近看了贴吧里的好帖子才知道手淫带来这么多危害，悉数对比发现症状基本都有，什么脱发，长痘，早泄，影响阴茎发育等。我觉得确实撸的过多了，导致发育期阴茎没有很好发育，现在比较小，不长了。有时候会自卑自己不粗大！而且持久时间也短。现在决定和兄弟们一起坚持戒色！！！

389.本人男，24岁，手淫9年，深受手淫之苦，两眼无神，驼背，身体瘦弱无力。特别是心理上的危害，自卑，悲伤抑郁，害羞，不敢大声说话，说话有气无力。家里有公司，未来CEO，岂能是这样！痛定思痛，决定痛改前非！特开此贴，每日签到，根治邪淫。请吧友前辈们支持我，给我正能量！！！

390.我是一个普通人，有一个好妻子和幸福的家庭，只是结婚三年了，还没有要上孩子，最近两年也看了不少中医，妻子一直在喝中药，我也偶尔喝一些补肾虚的中药。我坚信我们一定会有一个健康的宝宝的。
时间来到2014年6月8号，单位组织体验，B超时大夫说我的左肾查不清，血流少，当时我心里咯噔一声后背发凉，很害怕，第二天我就去医院复查，结果出来是左肾萎缩了三厘米并多发小结石，这时，我才意识到我十八年的SY经历报应终于来了，并以这么严峻的方式。之后几天，我精神恍惚，意志消沉。我想可能是这两年上夜班的原因，也可能是喝茶多的原因，也可能是长期SY的原因。我想了几天，得出结论，主要原因是长期SY引起的肾精气亏虚，无力推动肾脏的过滤造成结石及肾萎缩，两年的夜班加重了肾虚，喝茶关系不大。回想这十几年的经历，我后悔不已，追悔莫及……记得第一次是十三岁的一天，一个人躺在床上，手不自禁地抚摸，当时没有SY这个概念只是感觉舒服，可是当射出来的瞬间，那感觉无法用言语形容，天堂一般的美好。但是从那以后，我貌似进入了天堂，实则坠入地狱。


391.戒色3个多月的身体和心理上的变化，这3个多月的变化简直是一个天一个地的变化，外貌变的阳光帅气了心理上的疾病恢复的差不多了！和人交谈敢直视别人的眼睛了，说话流利了头脑请想清楚了。再来谈下前几年的我吧，没戒之前我的外貌变得猥琐不堪，记得最清楚的一次是我妹在做功课看到我了说出了一句话让我这辈子或许也不会忘记！原话是哥你怎么越长越猥琐啦和前几年的你判如两人。还有一次是我和一个朋友去我的母校，到校门口遇见了一个在我上学暗恋我的女生她见到我看了几眼就走开了，当天晚上我上QQ收到了那个女孩的信息，上面内容是白天在校门口那个人是你么，真么越长越挫了。当时我的心啊简直碎了，曾经的我相貌清秀阳光自信但是手淫无度的这几年简直就是生活在无尽的黑暗里没有一点我这个年龄该有的对生活的向往和美好！跟生活在人间地狱里似的。在来讲一下心里上的变化分别出现了强迫性怀疑病，对一件小事就会无限的放大思想上爱钻牛角尖。本来知道的事和亲身经历的事也会怀疑性的回忆，对事情爱反复检查。待人处事猥猥琐琐没有半点男子汉气概，还不胜一个女的呢。 说了这么多就是想告诉难兄难弟们千万不要走我的老路，千万不要手淫，手淫的水太深太深了！

392.我先浓缩性的介绍一下我的邪淫史，我造的淫业是：二十年意淫，十年手淫，八年嫖娼，真是淫罪滔天啊！
我得到的果报是什么呢？百病缠身：心脏病（作动态心电图显示是什么血管2度堵滞什么的，具体我说不上来，每天都闷得慌，到夏天更难受，医生说这样下去，以后要装心脏起搏器了；还有前列腺炎，睾丸经常涨痛，尿频拉尿少而滴沥；严重肾虚，腰每天都感到酸，四肢乏力做一点事就感到累；鼻炎，鼻子经常塞得难受，医生说是慢性鼻炎，没有药能根治。这可都是近十年染上的病。还有成天昏头昏脑，健忘，失眠，每天不到十二点半之后根本睡不着；脸上苍白没有血色;遇事多阻碍运气不佳；工作也不如意在一事业单位上班，编制尚未解决只能做临时工。考了三次公务员，每次都差之毫厘。爱情也不如意至今也未找着如意女友还是光身一人而论长相我并不差。我可是2000年就大学本科毕业了，想想真是混得太惨了。以前我不明白为什么会这样，现在我知道这就是邪淫的沉重果报啊！！！


393.忏悔史，告诫每一个，沉迷在SY中无法自拔的人们。
我如今25岁，撸龄却有12年之久，可以说，这些年我经历太多太多的失败，以至于迷失在自己的世界中。
我不敢想象我初中读了5年，也就是起初2年，我被同学带去看黄，并知道了SY这个东西，一起玩的那些同学竟然在教室后面 SY给我们看，估计是从那时候开始把，我染上了这个跟着我10多年的恶习，初二读完我成绩很差，那时候完全没心思搞学习，最终不知道为什么，可能是我后悔了，想离开那帮一起玩的‘哥们吧’，我选择留级到初一，重新开始初中，而后的初中三年自己的成绩还是不错的，至少说明那时思维智力还是可以的，但是这三年也是在无数个日夜复撸中度过的，初三那年头上白了几根头发，我不以为然，以为是营养没跟上。
中考的成绩，对自己来说还是可以的，我上了一所市重点高中，或许是因为初中那帮同学的阴影，我高中交朋友都是跟那些学习成绩不错，人品也很好的同学做朋友，因为我觉得他们不会带给我那些不堪回首的经历，可是高中三年SY的恶果终于，展示他的威力，我很想努力学习考上一所好大学，但是大脑已经不听使唤了，因为，SY无害论，我从没觉得这一切是因为SY造成的，我开始怀疑自己是真的不是读书的料吗，多少次上课，我很想把老师的课程听懂，却怎么也听不懂，逻辑思维智力，已经下降到自己也不敢相信的地步，多少次内心疯狂的挣扎，我写在日记本上，那本日记我至今保留。高三那年也是SY的第7个年头，对生活毫无目标的没有上进的我自然已经跌倒谷底，我挣扎着觉得还有一线希望考个学校，我让父母给我买了一下补脑的药，广告上很多的那种，高考完后，我没有去想考的怎么样，我心理竟然有一丝轻松，轻松的不是多么沉重的考试压力，而是内心挣扎的那个我该告别了，成绩下来后，300多分意料之外也是预料之中，那天，父母知道我的成绩，极力的指责我，我不知道该说些什么，我将自己锁在房间，作为一个男人，大哭了一场，我只是想说，我高中三年并没有‘混日子’，我也曾追求过，可是我不知道这一切为何是今天的这个地步，当然我仍然没有想到过SY也许是造成这一切的根源，因为我内心中，坚守这SY无害论，意志力薄弱，自制力差，父母都没什么文化，从来也没过问过我的学习，我想这一切的因素，造就这一切的果.
最后成绩离三本只差10几分，无奈只能上个大专，我也曾想过复读，但是高中三年，一直觉得自己的智商不适合读书的想法，加上初中留级过，本来就比别人大两三岁，我放弃了复读的念头，到了大专，专业是父母选择的，我并不喜欢，但是我没有说什么，三年的时间我还是没有觉悟，那时糟糕的学习环境风气，加上本来没有自制力的我，自然而然的随波逐流，每天寝室打游戏，打到昏天暗地，当然我还是没有忘记每隔几天的SY一次，24岁大学毕业，在家混沌的呆了一年，不想工作，什么也不想干，被磨灭的意志，已经无法言谈，我知道看了这些，很多人，会骂我是彻头彻尾的废物，我不否认，这些年我从来没干过一件像样的事，我也习惯了，甚至这么多年我都是一个人来来去去，不想接触任何人，高中比较好的同学，我也不想去维系仅有的关系。有时候翻看自己的QQ说说，发现这么多年自己真的好幼稚，不管说的话，还是做的事就跟几岁小孩子一样，幼稚无趣。
然而我不想就这么混混沌沌的一辈子，我受不了，我想难道我就天生不如人？ 我喜欢计算机方面的东西，这些日子也在自学计算机方面的知识，我想以后能在这方面发展，但是学习真是心有余而力不足，即使我全身心的学习，大脑似乎根本没有反馈，没有逻辑，没有思维，大脑一篇混沌，我在网上求助询问为什么我会这么笨，而直到前些日子，无意来到戒色吧，我才隐约中感觉，这所有的一切因果必然的关系，我曾为了淫欲，搜H看H手机内一部H片我能SY，几百上千次，看了戒色吧的一些精品帖子 和一些吧友的反馈，或许我的人生本不该是这样，我本可以为自己梦想作出一份努力的，10几年的SY，头发也白了大部分，个子也没长高169，还有前列腺炎，几乎成为残废，但我要把我的命运的第二个转折点定在此刻，我要彻底戒掉SY，就算我不能恢复到，正常的智力，我也要为之努力一把，我要找到真正的自己。
如今已是戒撸第五天，状态良好，之前手机电脑内的H色资料已经彻底根除，我知道戒撸这条路很艰难，但是我必须做到，因为我已经没有退路。我写这么多不是为了诉说自己是多么多么的苦，我给吧友引以为戒，让大家知道也许你不戒掉SY，我将成为下一个我，为了自己，也为了父母。
写了这么多，毫无思路，都是想到什么写的什么，不是我敷衍大家，而是我真的好难理顺自己的想法。希望大家包括你我，都能在戒撸后找到人生的至高点。


394.sy三四年 现在人也瘦身体素质差每天都晕晕乎乎的有种行尸走肉的感觉，很痛苦 sy让我有是一点点短暂的快感 带来的无尽的痛苦，家庭事业身体没一点好的 sy色情都是浮云 不会给你该来一点点好处， 只有痛苦 下面是我的治疗之路，看过西医慢前 之前阳痿后来开了点补药，好了些，可症状没变 后来停了，看过中医那个中医还不错，说我肝肾阴虚，后来开了些药效果也不错，后来没坚持破了戒又完了。

395.立志要把戒色当做一辈子的事业来做！
我26岁，撸管已经13年了，我自小是个精力旺盛阳气充沛的人，学习成绩一直都很好，在班上很讨女孩子喜欢，亲戚好友老师都挺喜欢我的，就在13岁的那年我学会了手淫之后就一发不可收拾，我的命运从我手淫的那天就开始改变了，刚开始几年频率很频繁，有时一天撸好几次，慢慢人也变了，精力越来越不行，总感觉人很累，身体越来越虚，中气不足说话声音跟女孩一样，喜欢宅在家里不愿出门，对很多事情都没有兴趣了，长久的坐不住站不住就躺床上不然的话人就很累，因为躺床上看书后来得了中度近视带上了眼镜，让我失去了青春男孩本来有的活力，没有冲劲，没有激情，我的亲戚都说我阴不阴阳不阳的，学习起来也吃力了，中考落榜了又复读了一年，复读的时候我很用功学习很卖命，成绩也很好，本来以我的成绩是能考上重点高中的，但可能因为我的邪淫，考试发挥失常，偏偏差9分上重点高中，结果父母为了让我上好一点的高中就花了五千块钱借读费，上了高中也一直手淫，人也堕落消沉了，染上了喝酒抽烟，高考落榜后，重新打起精神就复读一年，夜以继日，很用功，但不管怎么用功成绩都不上来，结果高考又落榜了，于是就步入社会打工，继续不停的撸管，一直都是做的都是又苦又累的活，被别人骗去传销，曾经喜欢好几个女孩子想追人家也没这个自信和勇气，因为邪淫，我的胆子小，性格内向，有社恐，说话交往的勇气都没有，终于鼓起勇气跟对方说话也是紧张的话也说不清楚，就写情书给人家被别人毫不客气的拒绝，是啊，邪淫让我猥琐不堪，没一点男孩子气概，我的一直都很消沉，没有激情没有志向，得过却过，浪费了十年光阴，直到现在我一事无成，失业在家，没有专业没有手艺，前途一片渺茫，不知道做什么工作好。现在的果报是整天无精打采，内向胆小自卑，中气不足，反应迟钝，记忆力很差。口臭狐臭，弯腰驼背，便秘，面色颓黄暗淡，眼睛呆滞无神，社恐，存不住钱，没有朋友，亲戚好友都看不起我，经常会有倒霉的事情发生在我头上，婚姻不顺，工作不顺，事事不顺，心智不成熟，父母为我操碎了心，父母多病，家庭不和，家道不兴。觉得自己活的很失败很没用，意志消沉，生活一塌糊涂，亲戚好友对我唉声叹气，反观自己这撸管邪淫的十三年，手淫邪淫就没停过，都是充满了失败，没有精力，意志消沉，没有斗志，之所以有这样的苦果其实我心里明白都是因为邪淫引起的！试想如果我没有邪淫的话，我的人生可能就是另外一番境地了，当年可能就会很顺利的考上初中，考到一所好的大学，然后毕业了有一份好的工作，有一位好的女友，现在可能都已经结婚了生小孩了，父母将会以为我骄傲，父母顺心，有很多朋友，身体阳刚精力充沛，运气很好，身心和谐，家庭和谐。我是从去年接触了传统文化，之后接触了佛法，然后是戒色吧，能接触这些是我还能仅有的一点福分吧，上天想给我一个改过重生的机会，我也曾下决心把它戒掉，但意志薄弱，戒了又犯，犯了又戒，悠游度日到今日，我知道如果我不下决心彻底戒掉的话我的命运永远好转不了。

396.本人从大二暑假开始sy，实际上从初中开始，因为同学们的传播，就已经接触了这方面的东西，内心已经不是纯净，也出现YY。大三开始变本加厉的SY ，看AV，直到10年算是基本停止了SY ，都7、8年了。09年初接触到了戒色网，开始有意识的不SY ，但是后来依然各种原因破戒，会看各种视频、图片，小说，YY一直没有停，以至于梦遗什么的一周一次是必然，身体依然虚弱，虚弱到你不敢想象这是一个25岁的年轻人。从2011年10月开始，关于自己那个时候的惨状，也不多说了，和大家没有什么区别：半脑袋白发、口臭、脑子不行、腿软、无法运动、无法思考、晚上遗精第二天跟死过去一样、肠胃不好、拉稀、油头满面、眼睛疼、长痘痘、腰疼、出汗、臭屁等等。


397.手淫5年了，15岁时学会的手淫 那时头脑清醒阳光正派一身正气 红光满面的 干什么事都不害怕不曾退缩 接触了手淫以后不知不觉记忆力下降 白天范困 脾气暴躁 重要的是现在我的工作安排好了 没上几天班我就想家感到孤独 半途而废！心有余而力不足 ！我好想报答父母对我的养育之恩 可是一提到上班就抑郁了！ 我戒掉手淫还能回到从前那个充满阳光浑身钢气的男孩吗？

398.高中三年，邪淫了三年，其间自己的人缘变得不好，脾气变得怪异，内向，暴躁，完全不是以前的活泼开朗，通情达理，常常让老师父母担心，见到漂亮的女生会变得自卑，不敢和她说话，其实我知道她是喜欢我的，但是邪淫的果报就是这样，不会让你有好的姻缘的，因为只要你邪淫你就会变得 ：面相猥琐，眼睛无神，浑身无力，没有年轻人该有的生机活力，总是胆小怕事，怕别人伤害自己，总是看别人不顺眼，莫名奇妙的自己生闷气。 

399.首先自我介绍一下，我今年17岁，从3岁就开始邪淫，到戒色以来已经整整13年了。这13年令我从“天堂”跌入了“地狱”，让我从一个朝气蓬勃，活泼可爱的少年，变成了一个容貌猥琐，骨瘦如柴，不善交际的沧桑大叔。 当我说完这段的时候，我知道你们很多人会不相信，但我告诉你们，这是真的，真真切切的发生在我身上的事，那些令人痛苦的症状更是陪伴了我好几年。儿时的记忆我记得不多，只是隐隐约约记得3岁那年，我在床上玩耍，玩着玩着便趴在了床上，不知不觉便开始蹭了起来，当时还小，并不懂这是什么意思，只是隐隐约约觉得这样很舒服。之后的日子里，只要我想到了，便会在床上蹭来蹭去，以求快感。后来随着时间的推移我的骨骼开始变形，原本壮实的我渐渐的瘦的只剩下骨头，原本的圆脸也渐渐的变成了长长的马脸，明亮有神的双眼也变得无神起来，变成了下三白眼，而且近视越来越严重，厚重的眼睛把我原本还有些直挺的鼻子压的不成人样，嘴唇更是肥厚的令人生厌，再加上我还有撕皮的习惯，嘴唇更是不能见人，唯一令我庆幸万分的是我那对还有几分英气的剑眉，随着时间的推移，也只有它是唯一能让我欣慰的五官了。那时候我的胡子也是越来越长，毛发也是越长越旺盛，整个人看起来就是一个沧桑的猥琐大叔。再加上那时候因为弄得太多了，记忆力严重下降，背东西要被半天才记得，领悟能力也是极差，说别人说一句话，我半天才明白什么意思，再加上我还有口臭，都没有女孩愿意理我，每天晚上我也是严重失眠，经常凌晨也睡不着，无奈之下我更是每天蹭完了才睡觉，因为这样才能让我好睡些，整个人就像个老头一样。那段时间我简直就是全班最丑的人，也是天天被嘲笑的对象，每次数学老师上课，我总是被叫上去做题的常客，10道题目我有九道不会做，而且每次上去我都要挨一顿揍，简直就是全班的笑柄。之后每天我更是变本加厉的弄，一天至少一次，周末更是一天三次，有一次当我弄完之后，我突然感觉我好像要死了的感觉，整个人虚脱了，浑身一点力气都没有，就这样瘫坐在床上，自从那次以后我再也不敢那么弄了。因为我知道在这么下去我迟早有一天会不行。


400.为什么让我现在才看到戒色吧，知道有戒色吧。。。29岁，长达10几年的sy。搞得自己人不像人鬼不像鬼，身体垮了，心性已经扭曲。以前天真，活泼，开朗的我早就在n年前消失了。今年谈了个女朋友，她主动追的我，她很漂亮，对我很好。我确因为自己自卑，性格暴躁，碌碌无为不思进取，懒惰，多疑。把她对我的好当作应该的，我还是继续以前的懒懒散散生活方式，我有想过要变好，变得勤劳，上进。因为我还是想要我的人生过得丰富多彩的，也向往着美丽的生活的。可是多年来sy导致的变了质的本性已经太难改了，一次次在心里发誓要改变一切坏习惯，要上进，要有担当，有责任感，可后来又继续颓废。以致她在一次次失望后，终究离我而去。
在我昨天看到戒色吧后才知道影响自己这多年心性的根本原因到底是什么。。。欲哭无泪啊！！！如果可以的话想借借一位前辈的话：下辈子不要让我拥有双手。但愿我能和各位吧友一起努力改变，希望以后大家都能拥有幸福美满的家庭，美好的生活。


401.七年撸鬼。决定戒撸。记得是从初一开始撸吧。到现在 也有六七年了。当初基本每天一撸。现在两三天一撸。最多一天4撸。好好的身子。一下撸没了。  受不了这脑子。 不行了。撸的老是。腿无力。汗多。 经常生病。 决定从今开始戒撸。 加油。自己。


402.楼主88年生，今年27，已婚。撸了7年。职业是教师。在我刚开始学会撸管的时候，和你一样，无法自拔，一天一次不过瘾。大学毕业在家一段时间更是发展到每晚睡前必须来一发才甘心，而且上了床要到3点甚至4点才能睡得着，也是那段时间，我开始浑身无力，头脑一片混沌，当时很明显知道是撸管导致的，但是就像嚼了炫迈一样，根本停不下来，直到我发现了这里。来到戒色吧不过是让我的猜想变为了现实，也是从那天起正式踏入戒色这一片纯净的土地。


403.差点没撸死！躺床上一个月了，一个月前 熬夜加SY ，突然心脏剧烈跳动，整个人快晕了，送医院 抢救， 现在无气无力虚的要死， 请问还有救么 。


404.说说我是如患上了前列腺炎的。都是因为小的时候，记得是上小学的时候，看到电视上的激情场面就忍不住去模仿，这一举动为日后埋下了祸根和隐患，邪淫的萌芽在心里不断增大，从此一发不可收拾。为了追求从未有过的快感就不断去摩擦小弟弟，后来对这种感觉形成了依赖性，以至于后来弥足深陷无法自拔，大家都知道小的时候还没到成年人自控能力都很差，面对外界尤其是电视上的不良诱惑和不堪入目的画面都不能理智得去面对，而是去模仿，就这样过了十几年直到现在到了成家的年龄了，看到朋友同学们都相继结婚生子，此时此刻才意识到当初那种变态的举动的严重性，说后悔我知道也晚了，现在真的好恨我自己，才二十五岁就得了老年病前列腺炎，我不孝，愧对家里的父母，无颜面对他们。今天我立誓改变自己重新做人不能再继续错下去了，彻底铲除心里的邪淫，一定要戒除不良嗜好，重新做人，做一个顶天立地的男人。如若再犯，咒我自己不得好死天打五雷轰，死无葬身之地。加油吧加油加油。


405.本人撸龄大约10年，甚为频繁，几乎可以达到每天一次，刚刚开始觉得普通的撸发慢就自己用其他方式来加快速度，一般总是一分几十秒就射了，当时并不知道手淫的危害性，后来知道了戒色吧才了解一些，但是还是控制不住，后来我真正意识到危害是在有了女朋友之后，她很喜欢拍照我就发现，照片里的我很猥琐，很难看……我跟我女朋友相互爱着对方并且要永远在一起，于是我们就发生了关系，这个时候才令我意识到严重性，第一次的时候不到1分钟就射了，本来以为是第一次，结果第二次还是这样，我才意识到事情的严重性，决心戒撸，努力恢复，我现在也不知道怎么面对她，真的很爱她，决心为她改变，大家一起互相鼓励一起戒撸吧，我现在都愁到底能不能恢复？

406.自从11岁染上恶习之后便一发不可收拾，如今深受精神身体百般折磨，今日大彻大悟，回忆这四年时光，仿佛如泡沫一般，一碰就碎，又如梦一样，随时幻灭，而我，又得到了些什么？或许我的整个人生都被sy毁了，但我还年轻，亡羊补牢，犹未晚矣，从今往后只有忏悔以往犯下的罪孽，努力行善，赎我滔天之罪。

407.兄弟们都来救救我吧！这是撸管7年的我，今年22岁，以前年少无知，染上恶习，现在后悔不已。目前症状有肾阳虚，耳鸣，腹部屁股大腿都显粗，特别是屁股大腿，用力时跟肌肉一样硬，放松了又松软，而且走路还上下扭动，难看死了。我从小就有轻微的强迫症，后来康复了，但自从染上sy后又复发了，而且比小时候更严重，好景不长，罪孽深重啊！现在加上耳鸣，简直痛苦不堪。目前为止已经戒了三个月，遗精6次，偶尔做下铁板桥，做了半个月的固肾功。困扰我7年的痘痘终于没有了，却留下一脸疤痕。而且比之前精神了，不过注意力还是不能很集中，这应该是强迫症的缘故吧。但是下身肥大跟耳鸣丝毫没改变，气色容貌也没多大改变，跟小时候是天使跟恶魔的区别，兄弟们说我还有救吗？我不想就这么猥琐得过一辈子。


408.21岁SY有一年了，确诊前列腺炎也三个月了我该怎办？是这样的，SY有一年了，三个月前检查出有慢性无菌性前列腺炎，主要症状为尿频，经过治疗症状好多了，现在除了尿频，和尿有些灼热感之外，基本没有其他的不适，但是尿频这个现象时好坏的，一天早中晚当中总有一个时间段尿比较频繁，一天大概也就是10-12次，好在半夜不需要起来。不然真的受不了，很迷茫，感觉人生都暗淡了。请问大家我该怎么办呀，感觉吃药不吃药之间效果不是很明显，我就怕吃药把身体越吃越差。我该如何拯救我的前列腺，有吧友和我症状一样的吗，交流共勉，或者说有吧友曾经与我一样但最后康复的给我指条明路，感激不尽，好人一生平安！


409.看手淫把哥害成何样？不想毁容就戒吧！以前经常有美女来找我聊天，可自从染上手淫，连走路碰上都是一副讨厌你的表情，像是碰到魔鬼一样，而且我也感觉自己的心灵越来越邪恶，一天比一天没自信，一天比一天没有动力。曾经美好的回忆仿佛以被邪恶侵蚀的所剩无几，我都不知道该为什么而生活下去。
高中刚毕业的我该何去何从。


410.浴火重生之戒色日记。想想都是泪。为什么让我沾染上淫邪。从去年开始戒。戒了一年多，直到今日，方有所入道。仅以此贴献给自己。希望自己能成功。十年淫邪。从04年的一个冬天开始。只觉得当时的快感压倒了我。从此自卑，胆小，受人欺负。长相丑陋，骨骼细小。不敢说话，人际交往一塌糊涂。对人的最大惩罚，是不被任何组织接受。淫邪破坏了我的学习能力与人际交往能力。谁愿意理你呢？这种不被别人接受的感觉，比死还难受。

411.我今年21岁，SY3年了，只是为了一时的快感，现在我的身体开始反馈我了，脱发，气虚，面无起色，腰背疼痛，很没精神，而我自己也是宅男，我觉得我的人生已经没有任何的快乐了，漫无目的，没有目标，得过抑郁，很迷茫！

412.短短的二十天，把自己的身体都毁掉了。因为辞了工作，回家了，每天浑浑噩噩，疯狂的上网，玩游戏，最主要的是还疯狂的SY，一天两次，三次都有，而且还不注意休息和饮食，躺在床上玩手机等等。20几天下来，感觉自己换了一个人，换了一张皮，换了一个灵魂，谁能拯救我？我还能变回来吗？

413.SY5年，让我的形体发生了变化。我的皮肤接我母亲的白皮肤，中学以来一直爆满白净，现在过了大学，同事都反映我面容较为憔悴、泛黄，没有太多神采。身高在高三便止步不前，如果没有SY，或许还能超过1米7。整体上，体形较瘦，但也有虚胖的地方，是一种亚健康的状态。SY、邪淫真的给我带来了太多负面影响，精神不集中、自控能力变差、霉气很重，各通种种，以至今日，才醒悟到，再这样下去， 受到的伤害只会越大！忏悔吧，以己之正念，祭过往之灾，通今后之善。


414.本人今年22了 撸龄8年 170的身高竟然不到50公斤 各种症状: 社恐、恐惧症(一天神经兮兮的老是怀疑后面有什么不好的东西跟着我) 白发(不多) 怕冷怕热 视力 听力 记忆力 注意力严重下降 体质差(老是胃痛上火 ) 有点驼背 双目无神 怎么办？ 父母现已年过半百了 每天都在为我操劳 看着我都心疼 求各位教我点办法好戒掉该死的sy 为了不让父母难过 为了自己的将来再次谢谢各位了。


415.我是一个25岁的未婚男青年，14岁结交损友染上手淫恶习，那时上初二，学校睡的是那种连在一起的大木架子床！一个晚上损友教会了我手淫恶习！从此我就像打开了潘多拉魔盒一样，一发不可收拾，上课就意淫穿着有些暴露的女老师和长的漂亮的女同学，一有机会就会去厕所手淫，换来的结果是学习成绩一落千丈，根本就没有心思去学习了！初一的时候我们学校分一个尖子班和四个平行班，我都是尖子班，初中毕业时我的成绩已经惨不忍睹了！身高停止发育，只有160的个！体质变差，身体虚胖。


416.记得还是小学五年级，无意中学会了手淫，从此就一发不可收拾，那时候还不懂事，只知道这玩意很爽，而且那时还不会射精，所以没当回事，每天早上一次，晚上一次，就这样，我从一个别人心中的一个阳光开朗的好孩子变成了一个整天闷在自个的世界的一个猥琐小人，我的整个人生发生了变化了。

417.求助，肾虚引发的黑眼圈，帮帮我！本人，16岁，手淫三年，现在严重的黑眼圈，好后悔同学都说我像僵尸一样，我想死的心都有，请问大家如果戒的话，多久能好，还需要吃药吗，谢谢大家！


418.我也知道，好色者一生贱命。为什么自己如此不争气啊！症状缠身，人生一片狼藉，却还总沉迷虚拟网络。
目前状况:
1，左边牙龈发炎，痛得开不了口。
2，脑袋里神经痛，也不知道是哪里痛，就是压抑。
3，走一点路累个半死。满脑子的色情思想与画面。
4，脸部皮肤粗糙，油，毛孔大，黑头，黄头多。
5，精神萎靡不振，活着像受罪。


419.楼主在上大学之前都是个好孩子，高中虽然学习任务繁重，但身体很好，人也阳光。但是，改变就是在不经意之间。上了大学，学习任务轻松了，老师管教的不严了，在大学室友的影响下，开始学会看黄片，至今四年了。也就是说我犯错误四年了。善恶之报，如影随影，在我大三暑假的时候，突然发现阴囊内有一个很大的粗血管，摸摸就很疼。楼主当时还以为疝气了呢，但睡了一觉，消失了。现在想想，身体那时候就给自己发出了信号。但我却不以为意，继续堕落，继续残害自己。
有一天，突然在自己阴囊内摸到很大的疙瘩，当时吓坏了，去医院检查，医生说是精索静脉曲张。说是观察观察，也没有拿什么药，只是照了彩超，数据是3.0和1.6，其实我觉得远远不是这么点，因为当时是早上检查的，休息了一夜。检查完了后，心里很忐忑，不知道该如何向父母开口。于是在网上搜索，然后来到了这个贴吧，看了看，才知道是好色引起的。悔不当初啊！


420.飞翔大哥，我大二的时候，有一次撸后，觉得自己快不行了，赶紧跑去看中医。看到现在有三年了。都快毕业了，前后中医诊断了我有风湿，腰椎间盘突出，颈椎也有问题，高中和大一的时候还得过前列腺。去年年底开始接触戒色吧，开始戒色，戒到现在有190天了，但是频遗问题一直困扰我，三个月前，也诊断出精索，无积液，左侧精索，2.7mm,表面看不出，痛感主要是腿根和阴囊交接的地方，不是很明显。西医叫我动手术，但我去看我以前看的老中医，他叫我吃中药就好。吃到现在有差不多三个月了。精索痛感消失了而已，但是还是摸得到阴囊里面的血管，同时频遗问题还是困扰着我。

421.老师，我真的很想戒掉这个“鸦片“，每次完事后就对自己说下次再也不玩了，可是过了两三天，最多三天，脑子里就慢慢浮现出那些色情，我现在还得了前列腺，可能很严重了，但没钱去看，也不敢告诉父母，前年我就得了，不过看好了，然后又控制不住玩了起来，到现在感觉屁股后面有时针刺一样痛，反正很严重了，我恳求飞翔老师能帮助我，如果能戒掉这个，我的日子可以过得很充实。

422.本人今年24，撸了12年。平日喜欢体育运动，因此身体一直没有垮掉。但是最近一年与女朋友行房发现了阳痿早泄！阳痿一般坚持5分钟就软，早泄是如果动作快，也就十几下就射了！特别绝望，已经去了医院，医生说两个病都需要手术！想问一下是否真的需要手术？戒色多久可以恢复？现在真的很迷茫！求大神们指点！！！

423.手淫13年，废了，相见恨晚，现在才发现戒色吧，前几天一直看着跟我一样兄弟们的历史，和经过，都是血泪史，以前的我，活泼，外向，幽默，自信，乐观，给家人，身边的的人带来很多快乐，那时人很帅气，在学校口才好，很遭人喜欢，特别是女孩子，初中期间就有过2个女朋友，。现在，内向，不爱交流，脾气爆燥，胆小，朋友越来越少，变得很孤独，每天昏昏沉沉，不知道干什么，没想法，没报复，没目标，像死人一般，一直抱怨自己为什么活着，抱怨自己没机会，抱怨自己没能力，抱怨自己没钱，只知道抱怨，不知道行动，因为没精力行动，懒惰，犯困，这样的生活很痛苦，越痛苦，越不能自控，现在一身毛病，虚胖，油多，脱发，胡子每天都长得快，显老，下体一身毛病，阴囊潮湿，湿疹，睾丸触摸有硬疙瘩，触碰微痛，阳痿，早泄，插入后抽动几下就射了，精液颜色发黄，因为中毒太深，有女朋友的时候我依然改不了这样的毛病，我生活有太多不性，做什么都不顺，出来工作8年，什么都没有，混得一败涂地，现在还在一家小工厂做苦力，拿一点点工资，父母生病在家没钱医治，我有时候还对女朋友发脾气，责怪她这样那样，我现在女朋友也开始慢慢的讨厌我了，这就是我的人生，颓废的人生，我成了这样也都是我咎由自取，原来这就是我现在要承担的后果，中国没有良好的性教育，没有良好知识引导青春期的孩子，让很多的孩子成了sy奴隶。成了sy的受害者，以上都是我的真实写照，都是缩写，因为现在脑袋愚钝，反应迟钝，写不出很好的文体，希望能给孩子们做教育，不要走这样的路，这是一条通往死亡的路。

424.手淫十年，基本一天一次，身体伤的不可谓不狠！尤其是我曾经大规模在一款名为梦幻西游的游戏里发布H网站。年幼无知的我，将别人拉入深渊。天地循环就是，您带给别人什么就得到什么报应。因为我传了上千人邪淫。导致我的邪淫特别难以戒除，反复戒了五年什么方法都用过。甚至想过失败就自杀，东西都买好了！可还是一次次无情的被打趴下。身体心理极受摧残。身体最差的时候上一层楼，就一楼上二楼那几个台阶就气喘吁吁，流出汗来。可想当初身体有多虚。通过放生，惊奇的发现。每次放生心情出奇的好，是一种说不出的感觉，没法形容。但就是很高兴，很兴奋。甚至能保持一天都是非常好的心情。

425.从小学时就由于一次意外染上了坏习惯，渐渐越走越远，做了很多不应该做的事和罪孽，（羞于启齿），性格从小时候的开朗活泼慢慢变得自卑内向，几乎没有朋友，不善于社交，性格有点古怪，自私，猜疑，没有安全感，与父母关系也比较紧张，不懂得感恩，自由恋爱两次没有结果，后相亲结婚后没能有正常的性生活，因为害怕妇科检查没有去看病，后来家庭不和睦没了感情对方出轨离异了，全职几年后重新开始走上社会工作，现在三十多岁了，没有事业，没有自己的小家庭，没有孩子，走到这里，觉得自己活得像个笑话。由于生活习惯不好，做坏事，常熬夜，骨架偏小，平胸凸腹，皮肤很差，痘痘陪伴了自己好多年，精神面貌不好。

426.本人20岁，以前同学看我尿尿分叉就说这个是病，当时没太在意，以为鲁多了，禁欲一段时间就好了，没想到今年3月分慢性的前列腺炎发作了，症状太明显，尿尿刺痛就去男科了（被骗切了包皮。）还有一系列昂贵的物理治疗，感觉被骗了，然后一直没去，今天刚去中医院，给我开了中成药，还有一些外用的！不知道有没有用！

427.邪淫对我的危害太大了！今年27岁了，还没有谈过女朋友，现在就谈谈邪淫对我的危害。如果我不邪淫现在的我应该已经有老婆至少有女朋友，也应该出去工作了，起码再惨也不会有现在这样惨，现在怎么个惨法，说出来我都惭愧万分，或者说用惨不忍睹更恰当，那么我都遇到了什么霉运。小学邪淫留过2次级，高中读到高2因为上网被老师抓叫通知家长，因为我自尊心强直接没脸见我爸爸，想自杀，可是没有勇气，直接背包回家说我不想读了，到现在还没有把这件事告诉我爸，后来我爸重先找了个学校我从高1再读，上了大学因为邪淫大一阴差阳错的又留级了，当时真的想自杀了，不想连累我父母了，没有勇气所以没有实施。

428.我16岁了，差不多撸了6年了前三年几乎天天撸。后来懂了打算戒掉但是都失败了。至少也是一周两次。又三年。还是没戒。我再也回不去当时的阳光帅气了么。再也回不去当时的好学生了么？我真的好绝望，谁能救救我我还有希望变回去么？谁能救救我？

429.本人今年26岁，从14岁开始手淫打飞机找小姐嫖娼，至今已有12年。从一个思维活跃，能跳善跑变成现在心理自卑，形象惨不忍睹。目前的我头发脱落、全头稀少。牙齿发黄，睡眠严重不好，每天晚上一闭上眼睛就就开始做梦。26岁的我体力更是比不上一个35岁的人，走楼梯都没劲。以前禁欲总是半途而废，前功尽弃。偶然进得此吧，特励志决定先阶段性的禁欲（180）天。在这请所有戒色禁欲的同道各位仁兄见证：本人在此发誓“自2014年6月21日14时开始至2014年12月30日全面禁欲6个月。如果在此期间破戒、就从破戒那天开始让我父母不得好死，让我媳妇红杏出墙，让我孩子活不到1岁。让我自己当场死亡！（希望看到我发毒誓的朋友不要介意，这次我一定要战胜自己的私欲、淫欲。）在此期间本人每天一贴，每天签到。


430.初次接触手淫实在初二，和一帮损友一起看H不自觉学会了，从此以后一发不可收拾，当时信息闭塞根本接触不到手淫有害的知识，刚开始感觉很过瘾。一天甚至三四次，真心的感觉到很罪恶，初中毕业没有上高中，犹豫学习成绩一般，爸妈给我和我的意愿选择了一个航海学院开始学航海，就是船员，航海学院的生活当时也是什么也不懂，还是每天都在手淫，同学关系差，人缘差。没有认识到手淫的危害一只不间断的手淫，消耗着自己的身体，这几年我身体出现的状况有，不精神，不想见熟人，例如老家的邻居，精神萎靡不振，变得丑了，头发弯曲，竟然有点自然卷了。

431.我5岁就会抱着被子撸管 不要问我为什么 我也不知道 撸了十多年什么也没有 从小脑子就不好用 成绩也没好过 对待什么都是三分钟热度 一事无成 1个朋友都没有 狂妄 自大 又自卑 性格已经接近病态 每次下定决心要戒 没几天就破 我有时候想上天为什么这么对我 事实确实自作孽不可活 十几年 我真的走不出这个死循环 撸管搞的我没意志力 没记忆力 没注意力 性格自大 狂妄 又撸管 我走不出来 救救我啊


432.一名90后大学生的反思。
初三那年寒假，中考压力大，晚上写作业基本都是写到十二点多，也就是在那时候，我惹上了sy，我的房间里有一些明星海报，每天晚上我就对着上面的女星撸，那年年初，对现在的我有多么大的影响啊。中考时，差几分进县重点，父亲二话没说，卖了一车粮食，拿着钱买分去了。而我，在那年暑假，疯狂sy，早上醒来一次，午休前一次，午休后一次，晚上睡觉前一次，有时连着撸几次，实在是愧对父母！
高一时，有了女朋友，可是sy并没有戒，每次放假回家，都是疯狂地撸，但是那时候凭借自己的聪明和勤奋成绩还不错，但是内心中淫邪的种子也以根深蒂固，看到稍微漂亮的女孩就会yy。高考也基本是众多考试中最差的一次，作为我们县最好的学校最好的班里的学生，我只考了一个普通的一本，班级倒数。我自测IQ超过120，而勤奋程度不亚于大多数人，老师更是好老师，考个普通一本也许就是淫邪的后果吧。
时间匆匆而过，转眼间大学生活开始了。很多人把高中比作地狱，大学比作天堂，可是在我看来恰恰相反。如果用一句话来总结大学时我的sy情况的话，那就是找任何可以的时间去疯狂地做。刚开始怕室友看到，基本都是等他们都出去了再撸，可是随着撸瘾的增大，变得他们在宿舍自己也撸，只是不在电脑旁，而起拿着手机看图看片撸。也就是在大学撸管后的症状开始明显显现了。
首先是肤色，脸上疯狂地长痘，现在脸上全是痘印，坑坑洼洼的。其次是腰痛，基本上哪有年轻人会腰痛呢，如果你身边的年轻人说自己腰痛，那很可能就是纵欲导致的。然后是肾痛和蛋蛋痛，我相信有些兄弟们也有过这种状况，我不明白为什么肾会痛，或许这就是精少百病丛生吧。至于蛋蛋痛基本都是撸完后，我更加不明白什么原因。接下来就是尿无力，尿等待，和别人在一起小便时尿不出来。而最恐怖的就是神经衰弱了，如果没有经历的人很难想象那种痛苦。每天晚上睡觉，脑子里乱七八糟，越想睡着越睡不着，睡不着就想撸，撸累了就容易睡着了，这无疑是个恶性循环，现在晚上撸累了也睡不着了，生不如死！这些都是身体上的，而思想上变得猥琐，每次见到漂亮女孩就忍不住yy，有时候总是偷窥别人。现在我宿舍其他人都有女朋友，而我180的身高仍然单身，活该啊。


433.飞翔老师，听听我的故事吧，我好像从小学六年级开始的，小孩子吗，不懂事，当时认为痒痒的很舒服，从那之后便踏上了不归路，到现在我都高三毕业了，以前我性格不像现在这么内向，以前喜欢和小伙伴们玩，现在特别讨厌人多的地方，上高中之前不像现在那么频繁，高一入班成绩全班第一，三年下来，身体垮了，成绩荒废了，从第一变为倒数，本来三年要是努力的话说不定可以上二本，但是现在三本不一定能考上，看了许多贴子后才发现是自身原因，比如说，体弱多病，记忆力衰退，注意力不集中，真心感觉自己大不如以前了，无论是身体上还是心理上。高考后打算戒了的，买了套《王阳明全集》帮助我去除身上的邪念，前期还有效果，对于先生提出的存天理，灭人欲，还有知行合一等等还是有点感悟的，可是最近邪念上来时很凶猛，挡不住，又破欲了。着实没有办法，阳明先生的心学很适合我，不知道为什么，刚入门的欲望反弹那么大，我很想戒，但每次都会反弹怎么办。


434.飞翔老师，我现在很需要你的帮助指导。先行谢过。我给你说说我现况吧――我已经记不清是什么时候染上撸管的，只记得那是很小的时候，反正那是撸只感觉舒服，连精子都没有，撸了好几年才有精子的。后来一直撸到现在，估计应该最少有十几年了吧。前两年也陆陆续续戒过，最多戒过30天的，但都没能坚持，一般就是两天一撸或最多三天一撸。下面说说他给我带来的恶报吧，我小学时成绩一直是学校第一，还一直是班长标兵。可是伴随着管龄的增长，初中就开始退步了，倒也不明显，还是年级前十，中考却来了大恶报，本来能考市重点的，结果只考到一所普通高中。到了那所高中，我的噩梦正式开始了。受环境的影响，我开始鬼混，逃课，不学习，整天打架斗殴，学习一落千丈，后来还被学校开除，只得转学，可是撸管未戒，还是恶报不断，学习依旧学不进去，成绩不如人意，成绩好时连普通的一本都看不上的我，竟然连三本都没考上。而且最大的恶报是，高三那年春节，我亲爱的爸爸永远的离开了我，我悲痛欲绝，可还是没能戒撸。我购彩有十来年了，由于常年撸管，福报用光，运气实在糟透，从没中过一百一上的大奖。太多恶报让我心灰意冷，可自己管瘾太深，怎么都戒不了，我想，我的福报已经完，估计再不戒就命不久矣了，前几天在百度上搜索戒撸方法，偶然发现了本吧，进来后，感觉很欣慰，有这么多戒色的同路人，我又有了戒色的决心。希望你能救我一命，救我一命，给我些好的戒色的方法心得，若能戒撸，就如同救我一命。大恩大德，定铭记于心。


435.今天就感到身体不适，早上起来之后，腿发凉，伴有轻微的咳嗽，而且精神特差，所以又睡了一觉到12点半，下午才好些，以前没戒时感觉不是很强烈，一戒之后发现sy真是摧残人的精神与身体，望各位早戒，我这次破戒就是因为忽视戒色文章的学习，以及看网络小说引发，希望各位引以为戒，本人大三快大四，以前身体很好，现在已经明显感到身体素质下降，思考问题很慢，记忆力明显减退。初三因为看黄色书籍走上不归路，高中没考上重点，交钱上的重点，高中很少撸，到大学就堕落了，唉！各位引以为戒啊。


436.弟子罪孽深重！染上邪淫也有长达六年之久，六年时间浑浑噩噩，虚度光阴。染上邪淫真的生不如死。读书成绩直线下降，满脑子都是污言秽语。注意力无法集中。颓废和自责让你无所适从。因为邪淫谈过四个女朋友满脑子只是为了占便宜。因果报应。相亲认识一位让我世界上最好的女孩，可是自己因为身体的原因不得不再一次伤害她。菩萨保佑，我愿用我的三十年的寿命换她一生幸福。

437.我是一个罪人，因为我染上了sy的恶习。sy就像一个贪得无厌的恶魔，无情地吸走我精力的同时，也改变了我的性格，带走了我的福报和视力。使我变得社恐、自卑、没有上进心和耐心、脾气暴躁、不孝顺、小鸡肚肠、性格不爷们、内心黑暗、做事无法集中精神，表情呆滞、不合群、处处受人排挤。而那时的我，全然不知sy的危害，沉浸其中，无法自拔。


438.sy已经十年了，下了无数次决心都不能戒掉。希望这次可以完成！大概是小学四年级开始会的。现在二十岁。努力过无数次，每次都不太好。现在后果已经出现了，腰酸的现象很久了。白天就犯困，一天朦朦胧胧的，自己也爱熬夜，头发掉的也厉害。看到有人坚持了90天一百多天甚至更久，心理羡慕。所以来这里坚持每天签到！也请众友监督，同戒黄毒。


439.上学的时候老听同学们谈论sy，之前没有感到什么，那天不知道为什么很好奇，就打电话去问一个好朋友，他告诉我后我就开始踏上了一条不归路。
初中还好，不是很频繁，不过自己也从班里的前十名退步到了十多名，本来不需要交赞助费就可以上的高中由于差了十分交了赞助费，中考完感觉自己很厉害，没费多大劲就上了全省最好的高中，自信心膨胀起来，假期迷恋上了网游，sy也开始频频繁了起来，经常是一天一次，有时候一天两次，就这样浑浑噩噩的进入了高中，从此自己的成绩一落千丈，直接到了班里倒数十几名，，然而自己仍然没有认识到sy的危害，依然被sy无害论蒙蔽了头脑，脸上的青春痘也多了起来，自己却没有在意，到了高三还是没有觉悟，那会儿家里经济条件不好，看到周围的同学都在用好手机，传名牌，总是软磨硬泡逼着父母给自己买，动不动就和父母吵架，惹他们生气，经常以各种各样的名义去骗父母的钱挥霍，终于，自己高考落榜了，爸妈哭了，对我很失望，我也很后悔高中没有好好学习，却仍然没有想到这一切的根源都是sy，于是在复读的一年里，仍然没有戒除，对游戏还是很迷恋，又一年高考，磕磕绊绊考上了一座普通的二本学校。上了大学没有人约束，深深陷入sy不能自拔，同时更加沉迷网络游戏，经常翘课，很少参加班级活动，整天把自己封闭在宿舍里，精神状态完全垮了下来，大一大二挂了好几门课，让我后悔不已。渐渐地，身上的症状越来越多，头晕耳鸣，四肢无力，腰疼青春痘（已经在脸上留下了很多痘印），脱发，阳痿早泄尿频就更不用说了。上天眷顾我，让我在心得一年接触了戒色吧，让我终于醒悟，网上的sy无害论是多么的荒谬，残害了多少年轻人！

440.在学校我们基本就是吃泡面，然后领两个馍，就那样一顿饭就过去了。吃了一年，再加上sy，身体是越来越差，那时候嘴巴上和下巴上都出的白色小籽籽，那时候也没在意。之后上了高中，刚开始高一的时候还好好的，之后到了高一快升高二的时候，我永远也忘不了那个夜晚，那个晚上，我就感觉我脸超级疼，脸上超级红，我不知道怎么了，问别人，别人说好像过敏了，到了第二天，我照镜子，发现自己毛孔好像变大，脸部皮肤粗糙，我感觉自己变得真丑，脸上也长痘痘了。脸上痘印有许多，毛孔粗大，我照镜子我都自己厌恶的不行。到了今年，我依然在适度sy，但是身体越来越差，头时常头痛，有时候出现耳鸣，眼黑的症状。今年发生的一件事让我自卑，我和同学去买洗面奶，当我在问服务员的时候，因为我两那时候很近，人家看了我一眼，就急忙往后退，我那时候就心里感觉特自卑，我就想我有那么丑吗。哎。到了今年五月份的时候，脸上痘痘又出来了，而且好像比第一次出来的更严重。

441.十五年，我的人生要如何继续？我这样的时间在吧里也该算是长的了吧！身体感觉很残废了。使劲跳一下，下来后都感觉腿腰都要断了，很长时间腰腿酸痛，勃起更不用说了，人说阳痿肯定早泄。确实是这样。小时候比较爱动，所以没有影响到身高现在接近175cm。面容影响也不大，算是一般人，前期除了撸管一切生活都很规律，不过高中以后就不规律了。几乎就是熬夜+久坐+sy。症状也是那个时候开始的。首先是腹泻。除了自己家里做的菜好一些，外面东西几乎吃了就坏肚子。然后开始腰痛腿软。再往后开始尿分叉。体力方面更不用说。爱出汗，性格容易暴躁，有过耳聋情况，开始虚胖，掉头发。其实最困扰人的是尿分叉，因为不能和别人一起小便。对象更是不敢谈。


442.小学开始手淫，到现在十年都有了，才17岁多，就一张老人脸了，每天看到别人脸上光滑的皮肤就自卑，我还毛孔粗大长痘痘。我总是百度手淫的危害，说什么几天一次没事，我信以为真，就继续手淫下去，诶，直到今天来到这个贴吧看了一些帖子，才发觉自己在慢性自杀，一个17岁的人像一个老人一样。我比吸毒的人更不健康，不只是身体，还有心理不健康，我不明白我为什么变成这样，是外界的诱惑太多，还是自己的自制力太差，我真的不想再手淫了，诶，吸取教训吧，我也希望我能戒掉这万恶的手淫。


443.邪淫使我长得很像一个罪犯！！！曾经有个朋友说我长得像坏人，那时我还不以为然，对之不屑一顾。今天学习一会后，没有动力继续认真学习，于是掏出手机自拍，发现自己不仅长的过于“老”，而且眼神中透漏着穷凶极恶的一面。为什么会长成这样呢？这还不得不说说自己年少无知，染上SY,踏上一条很难归正的邪路！

444.本人今年19岁，撸零大概有5年了 最多的时候是一天一次 平常就是一周三次左右。和各位相比下 我算少的了 但是冰冻三尺 非一日之寒。由于工作压力也比较大 长期熬夜 最早也就11点睡觉。导致现在麻烦找上门 晨勃现象几乎没有 每天早晨醒来都会腰酸背痛 和女友爱爱得时候中途早泄 就进不去了 真的狠自卑！


445.没SY之前小学是班长。语文老师经常夸我聪明。尤其是做阅读题，每次都能得高分，想象力丰富。应变能力强、和同学关系也还算不错。每天生活的快快乐乐、享受着大树下静静的呼吸，蓝天白云温暖的感觉。，，可是就在那天，我的思维变了，变的爱钻牛角尖。好比一个符号，1+1=2 我就可以想半天，为什么=2 为什么不等于2 等于2是不是错的 虽然不是错的，但也有可能是错的，我要证实下去，要想明白。。。思绪就这样一想想半天，甚至晚上睡觉也想。想的都是那么的不合理，。那么的偏执，最后我会做的题目也被我想的不会做了。原本能考上高中的我。中考也落榜了。走路也开始发飘的感觉。在人身边走过，放佛我顿时没有了呼吸，没有了心跳。仿佛我就是一个死人。父母就花钱让我上了高中。最终上完高一。我退学了，因为强迫症太严重了。还伴有抑郁，悲观厌世。


446.楼主是一个高中学生，成绩一直很好，考到了所在省市最好高中的最好的班。但是自从开始SY一切都改变了。记忆力直线下降（以前背大段英语课文7-8分钟就搞定了），逻辑思维直线下降，上理科的课程时很多听不懂，意志力薄弱（这在以前不可想象），非常自卑（还好，经过一段时间在吧里的学习，有所改善），成绩降低得很厉害，现在在班上排40多名。马上要升高二了，高一一年可以说是荒废了，基础根本没打扎实，只能在暑假里不休息，恶补落下的东西了。每次看到父母失望的眼神，心里都好难过。作为一个男人连父母都不想一想就去SY，真的是一个懦夫，一个败类。今天开此贴，一是想借大家的鼓励来帮助我戒除SYYY，让我变回原来的我，我不想再这样活下去了，我要重新活过。二是希望大家以我为戒，万不可走上SY的道路这是通往地狱的道路！我也不指望通过戒色可以恢复到以前的成绩，只希望从此以后能够光明磊落，正气浩然的做人，别再让父母失望。我想做一个真正的有责任心的男人，希望大家可以鼓励我，支持我，让我体会到正能量的温暖。――一个忏悔的高中生。


447.撸管我后悔了，觉悟了。既然说出来了我也不怕丢脸，小时候不懂事，被一同学带起来，他说这样很舒服，让我跟他学然后…一发不可收拾，最近来到贵吧，真的意识到了危害，真的太大了，昨天晚上哭了一夜，也想了一夜，撸管有什么用，一时快感，换来一生贫贱？值得吗？还在撸的，你父母知道吗？身体发肤受之父母，你还这样，你父母知道了会多伤心，老了依靠谁？你就算为了父母也必须戒，醒醒吧，是该做个真男人了，男子汉顶天立地，上报父母恩，下抚子女幼。我觉得既然双手失去的，咱们就要用自己的双手争取回来，加油，从今天开始做个不一样的自己…男人雄起！


448.本人17实岁，sy了5年了。五年来体质越来越差，整天没精神，做什么事情都觉得没劲，特别嗜睡，晚上总是忍不住熬夜，学习状态已经差得不能再差，已经准高三了必须让自己尽早恢复状态。


449.本人98年高一生，sy史有三年了。初二那会受网络的影响踏上了sy的这条恶途。看看我自己173的身高才一百斤出头，头发也一直掉个不停！记忆力更是差到没话说！性格内向不会说话。有时候真是恨死自己了。从今天开始我要踢掉那如狗般的生活，做一个开朗向上的自己！

450.本人今年24岁，有着十年的手淫史，身体平时会感觉困，过完年交了女朋友，做爱的时候才发现自己早泄了，现在非常后悔啊，我在南京，看过西医、中医，就是没有好的改变，现在和女朋友分手了，不知道该怎么办啊？我们的吧里：有没有早泄 看好的啊？ 以前我也知知道危害，只是最多坚持一星期。


451.撸管十年了 目前已戒第四天，身体症状： 腰痛，这是目前最难受的事情，晨勃很少，基本没有，尿频，尿急，特别晚上睡觉之前，不去上厕所基本睡不着。 记忆力减退，很明显记不住事。 白天很乏力 挺而不尖，不刺激的情况下稍微过一会就软了。还好没到早泄与阳痿的地步。


452.我悔啊，撸管十多年，得了精索，两年前做过手术，术后也经常sy。前些日子和认识两年的她恋爱了，一切都是那么的顺利，我们一起去旅行，准备回来就见父母谈婚论嫁。旅行的第一天晚上她发现我阳痿早泄，她也没好意思问我。我也不好意思说，旅行的这几天我就发现她不是很开心。回来后她就不是很理睬我，我也没在意。后来她竟然打电话跟我朋友说我阳痿，是个废人，现在我的朋友都知道了，我觉得我的人生要毁了，还好朋友们关心我，给我鼓励，还陪我跑步锻炼。她和我分手了，我不怪她。现在父母天天逼着相亲结婚，内心很痛苦，对不起父母的养育之恩。我已经戒撸24天了，最近精索又胀痛了，今天帮助了一个22岁精索的网友，我告诫他别撸了，来戒色吧看看。我相信希望，相信上天会给我改过的机会。明天会更好！

453.今年满24岁，在华为做一线的普工，本来以前有很好的工作机会，也是因为长期手淫导致身心不堪重负而被迫离开，那时还不知道什么原因引起的。出来打工6年了中间换了不下七八份工作，最长的也不过一年，现在回想自己以前的不顺境遇，不夸张的说绝大部分都是手淫引起的，长期的手淫让身体的精华大量流失，身体始终处在亏损状态，人整天处在一种精神萎靡不振,身体被各种症状缠身，思想混乱的状态，这样的人能做什么事，谁愿意跟这种人交往。现在头脑有些混沌，文章写的有些凌乱，请大家理解。

454.我也来报个道吧！撸史15年左右！来说说我的病情！阳痿，早泄！阴茎异常短小！睡多久整天都没精神，精神不集中，脑力下降，畏惧社交，心慌，多梦，入睡困难，没自信！戒色14天，感觉还是不错的。

455.10岁左右开始撸 今年23 13年左右了吧 情况就是浑身没劲 眼睛半睁半闭 特别困 尿频 尿急 尿不尽 夜尿特别多 阳痿 前一段撸半分钟就射了 总是该有的症状基本都有 现在坚持锻炼戒色 希望以后一直坚持下去 同时希望吧里的兄弟一起努力 战胜邪淫！

456.最少十年了，基本毛病一身，不一一列举，而且还有AS，和葡萄膜炎，我都悔死了，也是无意中发现戒色吧，才醒悟过来，发誓戒色，今天12天，为了健康，死也要坚持。

457.撸龄12年，现在24岁了。一事无成，女朋友什么的都是浮云，现在都不敢想。有点欲哭无泪，但这都是我自己作的，怪不了任何人。只想对我做过的那些事说声对不起，我一定会努力去改正，好好弥补的。。。

458.我十年以上，现在身体瘦弱，精神状态很差，经常失眠。有妄想症和狂想症，前列腺坏掉了，尿频、尿急、尿不尽、偶尔尿滴白。最要命的是智力底下，口齿不清、语言表达能力差，没有气质，至今没交过女朋友。


459.我也有十年了，现在二十三！哎！曾经戒过几次，都以失败而告终！没去医院检查过！现在心悸！耳鸣！前列腺！身体瘦弱！记忆力降低！精神状态差！腰酸背痛！肾虚！有点驼背！还有其他的暂时没想到！


460.32岁，18年，鼻炎，脑袋空空，浑身没劲，失眠！从阳光男变成孤僻男，社恐！发育时看毛片发现直接YY加下身磨擦竟然射了，后来才知道可以用手撸管，但那时几乎不动手，都是磨擦解决，因为方便省事，也就因为方便造成了频繁，有时一天三次，睡前睡醒必磨擦一管，所幸最近发现戒色吧，撸友们共勉！


461.撸管十三年了 现在皮肤松弛 本来是双眼皮的 可眼皮耷拉着看不出来了 看起来很没精神 所以在女生面前有些自卑 记忆力下降 理解能力很差 所以人际关系就不会好的 撸多了腰会酸 身体虚弱 176个子 65公斤 看着挺好 其实很虚 没有多少力气 还是自卑 面色灰暗 让人生不起亲近感 还是自卑。


462.我12年撸龄。小学升初中，没有进入理想的初中，中考没有考上理想的高中，高中我玩命的学习，班里不是第一就是第二，结果高考考了个专科，悲痛欲绝之后我还是选择了读完它，大学获得很多次奖学金，成绩一直很好，面试了一个牛逼的国企，录用了，我兴奋的不行，苦等一个月以后又因为中石化全体裁员被迫毁约，还没有毕业就失业了。。。淫邪的果报不仅对身体有影响，幸运值也是大大降低啊~


463.21岁，撸管十年了，感觉整个人生被毁了，初中时人生得意，可到高中各种症状出现了～学习倒数～人际差～自卑～近视频～整天无力～～导致高考落榜～～～～直到现在得了自闭症。都是手y惹的祸。

464.我19年撸龄了，现在找不到工作，身材矮小，自卑胆小。我是研究生毕业，以前有工作，还不错，自己忽然间觉得自己想要更好的生活，就辞职考研了，今年毕业，却找不到工作。

465.我撸的太多了，睡不着撸，压抑了撸，难过了撸，受委屈了撸，总之就是撸的头晕脑胀，神经衰弱，脸色灰暗，双目无神，健忘走神，运气自然差的很，内心也阴暗了，变得焦躁敏感，善妒。

466.sy5年，黑眼圈，皮肤粗糙暗淡，性格自卑，易紧张多汗，早泄，脑子反应慢，骨骼也有点问题，阳痿，个子也不高。

467.本人23岁了，撸了10年了手上半月痕就剩右手大拇指有一点点，其他都看不见了。目前症状就是社恐、记忆力跟理解能力特别差、嗜睡、注意力不集中、听力差、有一些白头发、容易脾气暴躁，请问戒撸能治好么，吃中药补肾有效果没。


468.手淫10多年，现在20岁。可以说是前年九月份戒的，之后就一直频繁遗精，现在整个一废人，因为去年正月久玩电脑后植物神经紊乱导致频死感后，严重的神经衰弱，不能看电脑，不能玩手机，注意力不能集中，就是因为这个导致了大半年多的亏损。整个人废了，现在看书不会超过十分钟就头晕头痛，头部不舒服一直都有，感觉整个头部缩小了，有时全身神经血管都感觉在跳动，手指和后脑跳动最强烈，现在感觉全身很多病，现在主要症状腰痛腿痛，脊椎弯曲，头痛，阳痿，都阳痿了早泄都不能，全身冰冷无力，27度要穿2.3件衣，身上是冰冷的，连穿衣服爬床上都觉得冰冰的，尤其下肢腰部特别冰冷，畏寒但但经常自汗全身发热，是那种散热，阳气外散似的，27度盖两床被子都觉得冷，压得都喘不过气，意识不清晰，记忆力差，经常发呆，注意力不能集中，轻度脱发，之前频繁遗精，现在有遗，但是没精！可能亏空了！呼吸气短，呼吸需要用力深呼吸，而且深呼吸也感觉不到气息，胸闷，心悸心慌恐惧，经常出虚汗，手心经常出汗，脖子僵硬，脊椎整个都弯曲了，每天工作一会就会感觉眼前变黑了好多，眼前雾蒙蒙的一片，是在室内啊！经常全身收缩，感觉自己身体不是自己的，感觉五脏六腑的正气全无了，最近两个月体重从118降到106，有时候挨着别人感觉很暖和，一穿的少就一直出虚汗，脑袋空空的，就要夏天了，空调都不能吹，一吹空调人就出虚汗，宿舍的人又要吹，一吹整个人都会更加虚弱，牙齿都松动了，求救啊，我真的感觉好难受啊！我都快崩溃了，好想痛哭一场！实在太累了！！好想就这么了结了，好羡慕别人的好身体啊！


469.手淫有13年了！严重早泄！精神不集中！腿老是软！动动就累！没有正气！磁场可不好！痛苦呀！

470.sy十年了，肾虚身亏，经常梦遗，肠胃不好，吃辣椒和啤酒都肚子痛，四肢无力，干不了重活，社交能力非常差，很怕跟陌生人交流，怕生，极度自卑，做事没信心，现在25了，还是一事无成，学什么都认为自己没有天赋，学不会，认为谁都比自己强，觉得自己就是世上的蚂蚁，总之，做人非常没有兴趣，感觉世上没有什么事情值得我关心，现在戒了有2个月了，感觉身体好点，可是干活还是提不起信心，总觉得一直有人在笑话我，家庭也不和睦，经常怪责父母，亲人，朋友。搞得朋友都没几个，怕聚会，怕沟通，只想一个人躲在房子里，不说话。什么也不干，楼主救救我这可怜人。


471.十年了，永远无法忘记2004那个暑假，由于高考填报志愿的失误，自暴自弃，在损友的指点下学会了SY，十年尿滴白，腰痛，后脑发热，曾经自以为豪的记忆力也不复存在，脑袋像傻子一样。

472.我十一年，今年23身高160算很矮了，体重102，身体瘦弱，骨骼细小，中气不够，阳气虚，已经戒了一年半，但是遗精已经遗了快十年，到现在都没好，痛苦了无数次，不知道如何改善，哎，精液果冻状，早泄不知道有没有，我没做过，也不再撸了，还能勃起，黑眼圈还有，脾胃虚弱，老想睡觉，我很想吃药，但不知道吃啥。

473.我16年手淫史 身上什么症状都有 从今年五月接触到戒色吧 从戒到现在一个月就遗了九次 以前每戒之前 也是每个月七 八次 有时候猛的时候一个月十五六次 我现在才知道撸管害了我一辈子 我知道什么悔恨都没有用，只要认识到了就为时不晚 我想楼主也该我这么长时候吧 从12开始撸的 今年28 加油！

474.今年26，小学一年级时候爬钢管，结果走上不归路，虽然现在是废人，但好歹挤…揉…挫…掐…拧…等等还是可以搞出来一些，症状该有的都有！

475.sy11年了，全身没精神，社恐，抑郁，叼毛掉的厉害，还有小肚子那痒痒的很，痔疮，睡眠质量不怎么爽，这些都是戒撸之前的事情！

476.十年了，现在是早泄加勃起不坚，阴茎也有点偏小，脸上出油皮肤粗糙，头发爱出油两天不洗就有气味，浑身无力双眼无神，前列腺炎不知道有没有精索，重度社恐和人完全无法正常交流。

477.楼主我也撸了10了。神经衰弱，脸部痤疮。以前很厉害的篮球技术。现在各方面都输给人家。我现在食疗养生加听佛经。

478.sy15年了，得了脂溢性皮炎，皮炎吧里介绍了这个戒色吧，就过来看看，没想到危害这么大，有两周没做了，感觉不错，希望能继续下去。

479.我大约十二年了，后面几年里少了，主要是身体不行了，现在戒了快五个月了，主要是身体不行，虚啊！有些事很不顺，大学上了个西北的211，毕业三年觉得还要考研，今年考上了东北的一所985，我家就是东北的，以后再也不收银了，好好活着，孝敬父母。


480.我10年了，现在18岁因为年轻，还没有什么症状，最多的就是，耳朵不怎么听见，眼睛花，头晕，早泄那些肯定是有了的！


481.我也有10年了 以前不懂每天都橹个2，3次现在好了，腰疼，去医院检查出前列腺稍大后悔阿！！

482.我85年 14岁开始撸管 腰突 精神衰弱 心悸 植物神经紊乱心脏神经功能症 骨细 四肢血管突出 皮肤松弛 印堂凹陷 已经禁欲一年 终身禁欲 我真的很想哭 29岁从来没哭过。

483.我也十几年了都，始终戒了破破了戒，快三十了，还没有女朋友，这个危害真的很大，对身体，对运程的影响都非常的严重。你们都算是年轻的，大家都赶紧戒了吧！

484.我现在22后悔得要死！前列腺炎，尿频，滴白，腰疼，整天无精打采，要是以后怀孕不了就吐血了！

485.从小10岁时，就有这种习惯了，只不过那时还没有精子产生。一直到现在7年了，本人现在很瘦小，胳膊很细，体重在100斤左右，有青春痘，有很多手淫过度的症状，气血不够。

486.十四五年了，最严重的时候实施过自杀，得了严重的植物神经紊乱当时不知道是什么引起的，就一直认为自己精神有问题，还吃了不少药，现在已经好多了，我会努力改变自己的，我已经没有时间继续堕落下去了！

487.sy12年 以前年轻的时候每到正午便会拉肚 脸上起了10年痤疮 浑身无力 干吃不胖 哎 最可怕的是对心理的影响 不敢和女生接触 各种没自信、自卑。

488.我几岁开始的忘了，反正很小，现在22了其他症状不明显，最要命的是神经症，社交恐惧，心悸焦虑，脑子迟钝！简直太痛苦了，现在只想快点恢复！

489.今年25.6岁开撸，19年了。身体上大毛病没有，小毛病一堆:尿频，尿不尽，搬重物腰酸，稍微活动下就全身是汗，记忆力差，精神不好整天犯困。

490.手淫十年，从10岁到20岁。现在有轻微耳鸣，早泄，尿频尿急，有点社交恐惧，上学时追过2个女生都没成功，基本没什么异性朋友至今单身。幸好遇到戒色吧，从现在起戒手淫意淫。

491.撸龄12年了，脾气暴躁！主要还有手脚冰凉，腰痛，和膝关节痛，喜欢蜷缩，伸直会难受，早泄尤其严重，其实走起路来，脚软无力！两眼无神，我该怎么办？

492.22岁，有至少十年了。自卑，脱发。去年惊恐发作，连续四个月痛不欲生。现在戒100多天。发现以前就是行尸走肉。定痛改前非！

493.我的手淫史也是比大多数人都悲惨的，高中的时候身体已经很差了，大学略微收敛，但是也长时间玩游戏跟经常撸管，身体并没有好转。研究生有了女朋友，但是这并没有真正阻止我丧心病狂的撸管，如今我都研究生毕业了，十几年的历史，该有的症状都有了。期间想戒过，但都因为是强戒而不超过一个月。今年二月份我碰到了戒色吧，逛戒色吧之后，感觉犹如晴天霹雳一般，让我的欲望一瞬间全部消失，从此以后开始好好戒色，也是为了家人，为了女友，为了自己。我开始早睡，锻炼身体，我现在的身体状况跟四个月前几乎没有变化，秒射、遗精、略微脱发、腰疼、黑眼圈等等等等...

494.从初二时候就开始撸管，现在已经大学毕业了，从高中开始无数次想戒掉，由于a片导致如今都不能得偿所愿，现在我头上有很多白头发，初中一点没有，发此贴只为同大家一起战胜心魔，成为一个善良的人，让自己变得健康！！

495.从初二时候就开始撸管，现在已经大学毕业了，从高中开始无数次想戒掉，由于a片导致如今都不能得偿所愿，现在我头上有很多白头发，初中一点没有，发此贴只为同大家一起战胜心魔，成为一个善良的人，让自己变得健康！！

496.本人的撸龄也有六年了，各种症状各种痛苦就不多说了，相信大家之前长期sy的都深有体会，而且之前也开过一个帖子，但后来之坚持半个多月就破了所以当初决断的信心也没了！直到最近感情路上又受到了打击，在痛彻心扉后，彻底的反省了自己，是继续堕落下去？还是重走正道？答案是肯定的“戒”！所以我来了！ 第一天！

497.初中染上的坏毛病，到了高中开始显现出来，初中学习成绩特别好，老师都认为我可以去考取清华北大，高中开始一直脑子胡思乱想注意力不集中走神 整个高中从来没有努力学习过 现在到了大学 已经戒满一年 脑力已经基本恢复 心理也已经成熟稳重了许多。

498.91年，23岁，SY13年， 初中毕业，文化有限，头脑不好，想到什么就写，写的不好请谅解。 第一次怎样SY都忘了，好像是来自摩擦的舒服，然后就成瘾了，接下来就是“一发不可收拾，那时候也不懂SY危害，属于想撸就撸的那种。经历基本和大家都一样。91年，23岁，SY13年， 初中毕业，文化有限，头脑不好，想到什么就写，写的不好请谅解。 第一次怎样SY都忘了，好像是来自摩擦的舒服，然后就成瘾了，接下来就是“一发不可收拾，那时候也不懂SY危害，属于想撸就撸的那种。经历基本和大家都一样。还有心里问题1、做事情没有毅力，拖沓，懒惰2、社恐， 自卑，没有自信，在公共场合说话，熟悉的人还好，但是人多了就慌了 。3懦弱，不敢尝试新事物，有时候街上遇到熟人都不敢打招呼。4急躁，心散乱，做什么失去都不专注，经常幻想，经常走神，沉溺在记忆当中5。胆怯，自私，心胸狭小，缺少自制力6思考，说话没有经过脑袋思考，不懂得考虑别人感受。等等…..看看上面这些症状，正常人那会这样子的，一定要下决心戒掉。一定要改变自己，不想在这样颓废下去了，不为自己想，也要为父母想，不能再让后半生毁了，无论如何也要坚持，改过。

499.常年sy人变丑了，倒霉事多的想哭。这几年经常sy人一年比一年胖，又胖又丑了，很重要的是一动就出汗，头头整天晕晕的，近两年特别怕夏天，白天在做期末的课题设计，整天站着画图，晚上去一家餐厅帮忙，人累的要死，一动就出汗，我还是坚持干了几天，今天今天送外卖回来，忘记拔钥匙然后电动车丢了，打工没挣点钱，还要陪辆车，以后肯定在学校外面，不能做兼职了，这要是传到老师同学那，而且我学习每学期都挂科，家里只知道我在上大学，却不知道，我已经成，这样了，我该怎样拯救我自己，戒色才15天，我能坚持到最后吗？真的好痛苦，好痛苦！
如果你们还在读初中，真是太好了，赶紧戒了，不要贪图这种低级乐趣。


500.今天是自己二十四岁生日，真是时光如梭，回首这二十四年走过的风风雨雨，不禁感慨万千，二十四岁啦，一事无成，悲由心生啊！戒色时间也不短啦，始终无法从此泥潭走出，一直在戒了破，破了再戒的怪圈中挣扎，究其根本原因，是认识还不够深刻，黄源还没有彻底断去！今天发帖意在我生日之日获得重生，每天签到，风雨无阻，直至彻底戒除之时！

501.今年19岁，手淫6年，非常频繁，深受其害而不自知。现在气虚，个子矮，瘦弱，失眠，乏力，甚至精液成固状，几乎不早勃…全找上门来了。幸亏偶然进入咱们戒色英雄联盟，否则恐怕怎么死的都不知道，前辈们的文章真的给了我很大启发和鼓励，让我下定决心戒色。今天签到第一天，希望得到支持。

502.刚刚得知SY的危害，太可怕了。7年的手淫史，让我也感到了手淫的危害因为我一直长不高而且长的很慢，腰痛有时剧烈运动都有一种窒息的感觉，刚刚看到了前辈们的戒色励言，开始戒色。每天打卡，为了以后的性福生活！

503.由于之前傻b，撸，结果左右脸颊各种痤疮，扣了，挤了，现在留下了不可磨灭的坑啊！现在真的坑惨我了，现在妈妈一直说为什么会这样，因为以前从来没长过，最多就痘痘而已，现在的是疮啊！怎么办，现在不撸一个月了！有好心人可以帮我吗？

504.新人第一次来，看了很多帖子我害怕了，本人SY有7年了，平均3天一次还有救吗？真的我原来从来都不知道SY危害这么大，最近有脱发的现象，还有尿分叉等，龟头上长了一些白色的小斑点，求指导，还有救吗？曾经也尝试戒撸，可坚持了不到一个星期，， 感觉自己这辈子好像完了。

505.三年的时间能不能拯救自己？身体已经彻底变成的臭皮囊，瘦弱，骨头细小，头发枯黄，皮肤有逗，鼻炎，眼睛无神，昨天去踩单车不到多久就彻底虚脱，身体已经彻底的跨了，忘记撸了多少年了，我只想问自己还想不想活着！

506.今年24岁，从高三开始，撸龄6年，如今工作2年了，戒色断断续续了一年，最长坚持40天，每次身体稍微恢复，即不自觉破戒，如今对工作，对人生各方面，感觉心有余而力不足，身体上，腰肌劳损，之前戒色有所好转，现在由于破戒，有复发现状。
手淫如同吸毒，有其成瘾性，时间长，更是有心理惯性，这也是自己屡次尝试，屡次破戒的原因，如今年纪已经不小，正是要成家立业，大展抱负的年纪，如果继续沉溺在这种渺小而猥琐的事情上，终将一事无成，甚至于颓废，潦倒卑微一生。
现在分析一下自身症状，一是，面容衰老，24岁，如同30岁般衰老，二，身体素质底下，经过之前阶段断断续续的戒色，饮食调理，手指半月牙恢复到4个，但仍属于亚健康状态，三，脑力大不如前，思考力，学习力降低，做事自制力下降，容易分神，拖延，导致在工作上不上心，甚至停滞不前。四，为人处世，心胸不够宽广，嘴巴刻薄，容易恶意揣测别人。
现如今，在准备公务员考试，还有英语口译考试，如果不能成功戒色，不仅自己的脑力难以驾驭，而且在不注意的地方也默默消耗着自己的福报，最终毁掉的还是自己的人生。
2013年11月18号，今天在重新注册新号发帖，希望跟大家一起，互相鼓励，互相扶持，一起在戒色的道路上越走越远，也希望自己的人生路也越来越好。


507.持续9年的淫欲之路令我苦不堪言,希望得到各位的帮助。披个马甲上来叙事感觉毫无束缚了,现在开始交待一下我这将近10年的手淫经历..
小学三年级的某天突然毫无预兆的就染上了这个令我一生注定陷入痛苦之境的恶习..还依稀记得当时在数学小测,临近下课的时候我题目还未做到一半,豆大的汗珠从我脸颊不停往下留,着急,焦虑,惊恐等各种负面情绪一拥而上让当时还年小的我完全措手不及..那时候我有个陋习,就是紧张的时候手会不自觉的用手揉下体..这个举动令我下体产生麻痹的感觉之外还有种无法言语的感觉,整个人身体会紧绷,抑压,但又令人感到愉悦.我怎料到之后逐渐长大我居然一次次透支自己,深陷沉溺这种让人无法抗拒的犹如恶魔般的刺激触感..
从那天起之后的每一天,我几乎每天都在撸,到之后逐渐长大好更十分可怕的一发不可收拾,到初中为之,几乎每天都会撸个两三次....是的,你可能会觉得惊讶,耗损这么巨大的精气的我居然能活到现在,直到昨天为止,这快10年时间我几乎以每天撸个2,3次这样令人惊人又诧异的次数维持着这个无尽可怕的恶习.无法自拔...
这让我的身体因长期透支而导致如下的几个令我十分担忧的情况出现:
(1) 秒射,如若看着令我产生强烈刺激感的艾薇边撸的话,我大概只要半分钟就可以撸射;
(2)记忆力下降,人也变得浮躁,以前可以安静的看进去一本书,现在一篇文章看下来就觉得很烦躁,很难集中精力;
(3)一整天的倦态,永远表现不出精力充沛的样子;
(4)生殖器容易敏感,睡觉的时候趴着的话都会轻微兴奋;
(5)小便后怎样抖JJ也会有几滴尿滴在内裤里,撸完管之后这情况会更严重.
以上是我目前能举到的几个已经为我带来严重不便的影响,我自知我再这样下去后果真的是不堪设想的,因此我才特意披个马甲来此吧希望各位哥们伸出援手救救我!!你们的回复和建议与我而言真的很重要!我真的不想再被这犹如恶魔一样的恶习一而再再而三的透支我的生命了!!请给我可行的建议我势必会努力努力努力的去执行!!还有一点让我很害怕的事我的生殖器目前出现的情况会否因为我之前的过渡放纵而变成不可逆的终生伤害???我真的好忧虑好担心,希望各位可以给我你们成功战胜恶魔的建议,这真的对我太重要了!在此小弟静候佳音,等待各位大哥们的回复!在此祝大家身体健康!!!


508.初中的成绩就是努力半年重点高中的命。结果手淫那时候手淫很严重暑假寒假一天一次或者几次，上瘾很深。不过年轻吧没有太大的症状。也就尿频，发质软发黄，黑眼圈记忆力开始减退，精神开始不好，嗜睡，鼻炎初现。到了高中学业忙开始半年多一个星期一两次吧多了就两三次。后来接触戒色吧，知道了手淫的危害。说说我现在的症状吧。脸色蜡黄 黑眼圈 头发细发黄油腻发质差枯。痘痘 痤疮也有但是还好少 下吧嘴唇附近鼻翼两侧都有而且不爱消失。每天上课没有精神，嗜睡 白天睡不醒晚上睡不着。鼻炎感觉每天呼吸都吸气吸不满。尿频估计就是前列腺炎几乎每节课下课都得去，眼睛没神采 有黄色丝线里面整个人就给人猥琐的感觉。


509.我天天sy,大概已经有近10年了！今年开始，心跳快、头晕、脑胀、浑身无力、厌食、莫名的恐惧、不怎么愿意动、不怎么愿意说话，医生说我是焦虑症+轻度抑郁，戒了有帮助吗？

510.我也是啊，我比你惨多了，之前测高血压，高血脂。越吃越头晕，后来又去找专家，那专家说我神经衰弱，焦虑，现在吃那黛利辛，每天昏昏沉沉，社恐，真是折磨，人生灰暗啊。现在戒色中，不知道何时是个头。


511.从19岁撸管至今4年多了 今天无意才发现撸管的危害，本人92年至今没有交过女朋友 从第一次撸管产生快感 就一发不可收拾 天天睡前 醒前 无聊的时候想H的事情 平均2到3天撸一发 有时候一天2次 最近 一直精神不佳 早上起床腰很酸 记忆力明显下降 刚刚做的事情 或放的东西 有时候几分钟后就会忘记了 眼神萎靡 白天都头晕乎乎的 一直不清醒 求大神 告诉好的方法 今天开始戒掉 这个恶习。先谢谢吧里的大神了。

512.手淫十几年，挥霍掉了我所有！所有的症状我都有，一把辛酸血泪史！
从小我接触到了手淫，当时只是感觉很舒服，一天一次，一天几次的频率，消耗掉了我所有，两年前交了女朋友，所有症状一起爆发了，完事后疲倦，必须睡一觉，做完后大汗淋漓，后来早泄，前列腺炎，还有还有日积月累消耗的导致的慢性肠胃炎，一吃生冷的东西就拉肚子。那时候最厉害的时候走几步就虚了，头晕，经常在白天就可以看到星星，看那时候的相片满脸土灰，两眼无神！
那时候女朋友看我的眼神，至今历历在目。我知道我和她没有结果，虽然她当时还是很爱我的，和她在一起后来我就很害怕，感觉她像一只吸血鬼一样的。（我不应该这样说她，但是真是我当时的想法。）做完之后，感觉头脑被抽空一样，肚脐的地方像有东西飘出去（很难用文字形容的那种感觉）后来她回她工作的城市了，我的身体极度的虚，当时正是夏天，（正是农历五月，毒五月）南方的夏天潮湿闷热，我三天两头就中暑，我在家里休息了四天，去中医院医生把了我的脉，看了我的舌头，就明白怎么回事了，开了一堆中药，中成药，。当时脾胃太虚了，中药一喝下去就吐出来了，我知道这是手淫十几年来种下的因，现在果全部来报了！四天后去上班，一动脑筋头就晕，必须到卫生间坐一会让脑子休息一下，从座位上站起来，走路像脚底踩着棉花，飘飘呼呼的，当时如果有人从后面碰我一下我马上就倒了。
那段时间的日子，地狱一般的生活，每天的中药，晚上艾灸，慢慢的体力恢复了一些，这段时间也没有撸，我以为已经戒掉了但是意淫很严重，大概过了九十几天，国庆节的时候上网，有上了黄网，晚上没把持住，（他妈的这是不要命的节奏）几秒就射了，射出来的就像水一样，我懊悔，我的心死了，我觉得我活不到三十岁了，我想死，但是我觉得我这样死了有点可惜，如果我在马路上能救个人，我能死在车轮下我也愿意了，父母以后的问题政府也不能袖手旁观。当时我真的很绝望了。前列腺炎，睾丸痛，会阴痛，折磨的我走路很难受，腰骶酸，感觉腰骶的骨头很薄，仿佛用手指一碰就能戳穿一样呢！


513.今年18了，撸龄6年，症状:头发少，满脸痘痘脸上都是油，自卑看到女的就脸红，不敢与女生交谈，刚开始戒的时候很顺利20多天一直没有遗精，气色很好，本身满脸痘痘的我好了很多，看了不良的图片，就欲火攻心撸了一炮，第二次戒的时候才4天，又看了不良图片，这次也是屡教不改一样才5天就受不了了，晚上就撸了一炮。在吧潜伏了很久，晚上鼓起勇气说了我的心声，希望大家能帮助我戒色我要变帅。


514.SY次数也越来多，整天脑袋晕晕的，最终证书没通过，其实没通过就没通过吧，选个差点的单位也行了，偏偏阴差阳错的选了个大公司，那时候远洋行业缺少专业院校毕业生，只要补考通过也行.可是那么多年的放纵，早已陶空了我的脑袋，记忆差，理解差，注意力不集中，补考也没过。在家里待了一年那年是05年，变得自避，怕生，身体方面也不行了，喝瓶水半小时肯定要上厕所，还比别人怕冷，那时候还不知道SY的危害。


515.我发誓从今以后不再SY！
本人五六岁时无意碰触下体 就觉得舒服 从那以后每天都撸 到了初中两三天一撸 现在上高中 基本上一星期一撸 三个月前偶然来到本吧 看了一些帖子决定开始戒撸 第一次戒了三个多星期破了 第二次戒了一个多月到前几天又破了 由于高考放假 这两天在家里 好像不受控制一样 只要家里没人就撸 把上个月没撸的全撸回来了 唉！再来说说我的身体状况 现在我阴茎短小 硬起来不超过十厘米 阴囊却特别大 从未遗过精 总是动不动就出满头大汗 身心疲惫 相貌特别显老 这里就不爆照了。之前没把本吧发过贴 自认为有很强的自控能力 但现在看来有这个必要了 下学期就升高三了 面对强大的压力 我想要有一个好的身体来承受压力，在此望众吧友多多监督我 我会每天在此签到 同时希望众吧友也早日戒色成功！！！


516.我记得第一次戒色戒了一个礼拜就忍不住了，后来也有过戒1个月的时候，戒了一个月以为自己身体好了，就又撸了一回，就又开始频繁的破戒。这半年了，戒了破破了戒，对于我这个高二学生党来说真是生不如死的生活。骨头细小，皮肤黝黑，肾虚，经常发虚汗，头疼，耳鸣，总之撸管者的症状我基本都有。记得上一次撸管是戒了三个礼拜后撸的，直到现在也才戒了俩礼拜。因为明天要会考，想放松一下心情，所以下午就去打了会球，打球过程中跟别人撞了个满怀摔倒了，躺在地上半天起不来。我知道如果在我全胜时期这点伤不算什么，拍拍屁股就起来了，现在身体虚的要命，根本顶不住。


517.我从上个月中旬开始突然有一天开始头晕，当时感觉很难受，后来躺床上休息了一会第二天起来也没多大在意。但是到了下午又开始头晕，然后一直晕到了现在。回想头晕之前的一个星期，去女友那里纵欲。后来去医院检查了很多，都是好的。慢慢的怀疑这怀疑那。来到戒色吧，看了飞翔大哥的久坐加熬夜加纵欲等于完蛋，才明白我的头晕是这样引起的。之前还曾经怀疑过是不是因为纵欲过度引起的，想着想那。上个星期去女友那里又无节制的房事。真是罪过，到现在耳鸣，感冒，喉咙发炎，头昏昏沉沉，看东西很吃力（尤其是快速运动的东西）整天有气无力。希望有人能帮帮我，请问我这种情况是否得了神经症？
现在的情况是，头昏，耳鸣，全身无力，尤其是看东西非常吃力，感觉眼花一样的。以前就来过戒色吧，也戒色过，但是时间都不久。这次真的吓到了，决心戒色。希望各位吧友帮帮我。


518.治病吃药一年半，想死了！本来慢性前列炎，会阴疼痛，现在连睾丸坠涨也出来了，心悸，一直省着生活费吃了一年多的药，真的快死了，现在喝药感觉就像在喝毒药，想吐。疼死我了，眼泪都快流干了，直接成了废人了！因为手淫，我只考了一所普通一本，那些曾经的梦想都遥不可及，我得准备考研，一定要考上985！！


519.现在精神状态很差，整天疑神疑鬼，去医院也没有检查出问题，医生说我是焦虑症+抑郁症，医生要我吃药，我又不想吃，医生又吓我，感觉很无助很害怕，就怕自己得了神经病，SY十多年了，以前几乎天天一次，多的时候一天几次，现在每天脑袋里昏昏沉沉，天天无精打采，空下来就躺着发呆，不想和朋友们聚餐，怕闹，很容易吓到，想说话但是感觉没有力气懒得说一样，遇到什么事情都感觉很烦躁，一天几次莫名其妙的恐惧，恐惧起来感觉很无助的样子，尿频，感觉有点尿不净，走路脚上发软，经常会绊倒，满头白发，腰间有的时候会一抽一抽的，稍微做做家务就满头大汗…痛苦极了，想问问各位有和我症状差不多的吗？


520.当时是两年前，那时候身体非常虚了，撸的出来是水，每天没精神，身体开始发胖，而且稍微一动就满身大汗像从水里捞出一样，这个头虚弱到什么程度呢？头不能快速的转动，如果像军训时向右看那样转头，我的头一定很痛，要定好一会才行，虚弱到这种程度，那时候才后怕。

521.求战友，求支持，求鼓励，sy七年，YW三年多，慢前，不自信了，脑袋爱出虚汗，注意力无法集中，戒了一百多天了，实话有改善，但想和有同样症状的兄弟们讨论一下我们的明天！

522.初三基本没看没撸，身体也恢复的很快，也有福报，那就是以中考全市第三名的成绩升入了省重点..。因为我家在省会，省重点就在我家旁边…………
升入高中 ，噩梦开始、……进入高中重点班，身边全是大神。所以从高一开始就拼命学习。高一成绩很好，但一直在撸，也基本是一周一次。当成放松…………进入高二后，分科。因为自己适合文科，但选的是理科，所以极不适应，成绩突然滑落。在一段时间内极其郁闷，天天借撸浇愁。…… 结果一个月后在学业和身体的双重压力下患上了神经症……强迫症，后来更引发了哮喘…………住院一个月。休学一个月。本来准备复读一年高二。因为各种并发症加上强迫症把我折磨得及其脆弱。几乎无法正常学习。在这段日子里。成绩急速下滑已不必言。考了两次班上倒数第一，信念崩塌，目标渺茫。但2个月后，我回到了学校。我想，我的未来不会止步于此。我的清华建筑系还等着我！！高三戒撸。一次都没有！在强烈的意志力和的目标坚定的信仰下，我始终记住自己的目标。开始重新奋斗！！！！！经过一年的拼搏 高考超重本线100+，但抱憾没能上清华建筑。选了排名第二的土木专业。现在正在等待录取通知……由于高考不理想，曾郁闷几天，期间重拾了SY以浇胸中块垒。但现在我想通了，我的未来才刚刚开始！！未来的路还很长！！今天在此吧郑重戒撸！ 每日签到！！


523.撸龄8年了，现在几乎硬不起来，明年结婚，立贴为证，戒掉sy。弱弱的问句，半年时间能恢复吗，需要配合药物治疗吗？


524.刚开始那几年撸的很频繁（什么尿道口刺痛什么的都有过，就差血尿了），初中学业不重，成绩还算优秀，高中考入县里的省重点中学，高一拿过2次（高一上学期期中期末）班级前一，然后你懂的，高三都是倒数了，读了一个大专，毕业一年，感觉工作犯错比较多，超级不仔细，而且记忆力感觉不是很好，缺乏耐心，社恐，宅男，皮肤油，脱发较严重。最近几年每年都体检，除了尿蛋白+-，其他如肾脏彩超，前列腺什么的都正常，有慢性咽炎。


525.今年24频繁手淫现在有了前列腺炎，好痛苦，会阴部疼，尿频，站一分钟才能尿出来，每天都让尿憋醒，早晨醒来的时候膀胱里其实没多少尿，但是两边的肾特别疼，尿很呛。已经一个多月了，折磨死我了。活的好累，年纪轻轻的得这病。


526.首先呢，先介绍下我自己，本人22岁，有惨痛的7年手淫史，回想起来，手淫真是把我害惨了，导致我长相变得猥琐，早泄，性格内向不爱与人说话，脸上长痘痘，皮肤黯淡，经常晚上失眠，记忆力衰退……，等等。一身症状，我也就不一一说明了。以前有过戒色，但最长一周就失败了，主要是心理那关过不去。前段时间来到戒色吧，看到手淫的各种危害，我才意识到必须戒撸，否则自己就会彻底废了。好在戒色吧让我看到了成功的希望，坚持每天来看精品贴回帖，学习前辈们的经验技巧，到今为止，已经成功戒色20天了。现在的我虽然恢复不太明显，但我能感觉得到，状况比起以前好多了最近想来想去，还是给自己开个永久性的签到贴，每天坚持来签到学习，一是激励自己戒色，二是和吧友交流戒色经验心得，三是帮助新人戒色。

527.狂鲁二十天，地狱般的日子！从高考结束到今天，每天平均2次，差不多鲁了40次！刚才又破了，我很想哭却哭不出来，我陷入了泥潭难以自拔。如今每天头晕恶心，生不如死啊我必须得戒了，我才19。


528.撸领十年以上，现在勃起不了了，怎么救？现在28了，做了背神经手术，现在没有性欲，不能勃起，只有早上有晨勃，极度痛苦中，谁有相同症状，治好的先例吗，求指导。


529.怎么办，得了精索静脉曲张了。。我快要崩溃了，站立的时候左侧睾丸旁边有一大坨团状的东西，我才16岁啊，不敢跟家人讲说戒也总是断断续续的十几天而已，这次真的要狠下心来戒掉了？不知道哪位大神能告诉我不用做手术怎么治疗？对了，还有睾丸下垂要怎么办。。真的是后悔，撸管一时爽，现在要承受这么多痛苦！


530.想死的心都有了！小弟准备年底结婚，恋爱期间一直以婚前不要有性生活为由而拒绝，其实是因为前列腺炎极度缺乏自信，期间还在撸，，现在情况很糟糕，已经阳痿, 就算硬也坚持不到20秒。 现在证还没有领。 现在已经戒了3个月了。如果年底结婚后果不堪设想。真的不知道该怎么办了。压力太大。如果以后不手淫了。阳痿可以恢复么？ 有和我一样情况的哥们能帮帮我么？ 你们后来好了，目前看不到希望，感觉人都要死了。现在因为压力大睡眠吃饭都受到严重影响，也不想再见女朋友了。


531.本人可以说诸事不顺，从小学开始意外夹腿成功，那种愉快的感觉让那时无知的自己迷失，沉醉在那个里面，带给自己的身体和心里绝对不是简单用言语就可以表达出来的，手淫夹腿一年后出现严重强迫症，影响学习不说，还严重影响身心发展，随后学习一落千丈，渐渐容易说错话，初中后明显大脑反应开始迟钝，就是感觉与别人差距很大的那种，现在感觉一个人就像废了一样，思维逻辑 处理完全就一塌糊涂，所以大家看的会有些费力，且让我慢慢道来，犹豫自己一直夹腿没断过，并且高中在同学的影响下学会了手淫，并且撸完了高中，没事就会沉醉那个愉快的境界里，但是在高中的时候就明显身体开始下滑，社交恐惧症，神经衰弱，无精打采，身体无力，这个样子的身体在接下来的一年里，因为本人高中毕业就没读了，就开始工作，那一年里换了几份工作，碌碌无为，手淫从来没断过，也不晓得自己的是什么时候开始变得浮肿的，那一年换了几份工作后就被表哥带出去了，工作了三年，也从来没断过手淫，最近一两年，发现自己问别人话的时候喜欢去注意别人，这是非常非常危险的信号，我不晓得这是不是福气减弱的原因，竟然会有种对父母叛逆的思维混乱的模式，那个时候也不晓得自己为什么会这样，直到去年工作环境的原因，身心不堪重负，手淫开始频繁，过年后就没有跟哥哥出去，而且换来的是一身的病痛，出现频死感，社交恐惧症，严重的焦虑症，甚至说话的时候总是在逃避别人的眼睛，说话总感觉哪里不对，当时并不知道这是怎么回事，严重的时候能看到别人非常不容易显现的东西，就像一个人的良知完全被黑暗吞噬了一样，让一个非常善良的人一百八十大转弯。


532.sy三年了。我还是未成年。今年年底满十八。今年五月份才来到这个贴吧，看了好多关于sy危害的文章以及病状。就在刚刚我看了一位大叔sy三十年的苦衷。当我看到大叔上传的的十指指甲无月牙的时候，我彻底震惊了，我看了看我的，跟大叔的一样。十指无月牙。两个大拇指稍微有那么一点点。还有大叔常说的病状。小腹胀痛，突然性头晕。脱发还没出现。头发油性大。最近总是丢三落四的，我把钥匙放兜里了，竟然问我爸钥匙放哪了，找不到了。我爸说我有病。我只是微微一笑。现在的我。满脸痘痘。长相猥琐不堪入目，跟别人说话聊天时，我都不敢正眼看别人。我怕别人看穿了我的sy历史。最近的记忆力不是一般的差。我刚十七岁。别人都说我20多了。还问我结婚没有。我都尴尬的笑了笑。没用回答。记得上次在撸。别人走到我身边了，我竟然没有看到，吓的一天没吃饭。我发誓我在也不撸了。可是我的内心一直在跟我作对。一气之下我删掉了手机里面的所有av,以及图片小说。昨天心血来潮，整整花了三个小时有去网吧偷偷的下载av看。只从来到戒色吧。看到哥哥，大叔们的sy经历。我怕了，昨天我哭了，我恨男人为什么长个j8.，我恨我自己为何会变得如此龌蹉，平时跟朋友聊天唠嗑，他们都说我思想龌蹉。平时那么多黄色内涵图，看一眼就秒懂了。我不但色，还特么猥琐。我的人生才刚刚开始。我该何去何从，虽然我没有给大家看现在的照片。但是我希望你们不要在sy了。就跟吸毒一样。箭在铉上，一触及发。不要再撸了！



533.手淫五年，帮忙指点。我现在每天眩晕的要命，还带有耳鸣，影响我的正常生活，我现在都不上学了，我站起来眼前都会发黑，特别晕。我站的时间长，腿发软，头晕。我现在主要是眩晕，希望哪位好心人帮忙指点一下。


534.不堪回首的过去。从06年开始的手淫，一晃到现在已经快八年了，想想这八年，真的就是一段业障深重的血泪史。说多了都是泪啊，真诚忏悔。高4补习期间，本来自己成绩还不错的，结果真是业力果报现前，高补的第二个学期我基本上没有认真的听过一堂课，没有做过一道很认真，踏实的试卷，而且感觉当时自己得了轻度的抑郁症，还进行了几次心理辅导，不过从来也没有提到过这一方面的内容，这个直接到大一开学的时候依然有点抑郁症，也去咨询过一次心理医生。很长一段时间真的耶想过自杀，想一次一了百了，特别是那次高考完对答案的那一天晚上，我一个人在宿舍，想了很久，难过了很久，实在想不开，差点从楼上跳下去了！印象最深的就是高补那半年，感觉真的是全部灰色的，成绩一落千丈，本来按那种情况最起码考个一本以上的成绩的，结果硬是只考上了一个普通的二本学校，心理特别堵，经常会有那种心很痛的感觉，经常咳嗽咳得都是跳起来的那种，动不动就感冒，就得当时甲型H1N1来袭，我生病是一周一周请假的，浪费了如此多别人的大好时光，宝贵的青春美好，都被我自己的业力消磨殆尽，一切都是自己的福报不够啊，踏上了一条很不归的道路。现在想想，真想狠狠的扇自己几个耳光，自己的确太不争气了，每次都让父母家人是那么的操心。


535.帮帮我、我不想就这样废了！我去过医院检查、有点前列腺炎、医生说没事、打了五天瓶子、做了五天理疗、可是现在还是腰疼啊、一天没精神、出去转一会就累、现在我好担心啊、烟酒，什么都戒了、现在也养成了早睡！可是一天好累啊！我才22岁。我不想这样废了。我sy6年，我感觉身体还没我爸五十几的身体好、怕冷、恶心、没精神、我现在敢吃金损肾气丸吗？这几天腰、肾也疼、这是戒短反应吗？求大哥们帮帮小弟、跪求大家了。


536.手淫3年了有的时候一天2次.最长一星期3次..感觉自己那个地方很不舒服...总感觉里面有东西特别难受....老是忍不住的的想缩紧.而且感觉那个地方不会起来了...不想和家里人说..还有救吗？


537.一个三十五岁没有结婚的男人 压力已经够大了 然后因为手淫造成了很严重的后果 所以在2014年6月30日 这天我下决心戒除手淫 明天是我戒除手淫的第一天，我打算把所有的我以前下载的片子和图片都删除，毕竟健康和身体更重要，希望和吧友一起努力 恢复身体 早日结婚 谢谢大家！


538.踏上了这条不归路。起初那时候我几乎每天都要来一次，后来变成了一天好几次，渐渐的感觉身体越来越不好了，就一些常见的症状，而且自己都感觉心里有些变态了，心里也有些自卑。后来初三了，身体感觉更差了，记忆力下降，体力也下降，当时也想过要戒，但老是心里会找一些理由安慰自己，后来快中考了，心里开始有一些急了；于是我就开始每个礼拜回家的时候再行动，可每次在学校里都会把持不住，后来，呵呵，当然是没考上高中，楼主也不想念中专啥的，于是就到社会上工作了。好景不长，上班后会经常无聊，于是又变本加厉的sy，一天一次，渐渐的经常会腰酸背痛，耳鸣眼花，身体感觉更不行了！


539.飞翔哥，那个人就是我。我现在每天都很痛苦，每天都很烦恼。脑子不断的在想自己的头昏，不断在想为什么这么痛苦，好不了怎么办，心理承受了巨大的压力。我已经在戒色了，现在第9天。希望你能给我点意见。希望广大吧友吸取教训，我就是一个活生生的例子，熬夜加纵欲加久坐。把一个活泼开朗的我直接拽向了深渊，每天都在痛苦和黑暗之中，对于生活和工作以及未来没有任何希望。对父母也只能强装坚强，不敢表明真想。


540.本人17岁，从开始发育就撸管了，撸了四年左右，身体虚的很，脑力变得越来越差，记忆力下降，健忘，可能有神经衰弱吧，失眠多梦，晚上睡不好，很懒，白天没精神，感觉浑身没有力气，有鼻窦炎，骨骼松动，发育不良，本人的性格内向，胆小怕事，很自卑，都不敢直视女生，下定决心通过借撸来增强自己的信心，走向成功，望吧友共同勉，互相支持。


541.说来惭愧，本人24岁，撸龄13年，（大概小学三年级开始）。最初是三年级看到了一本黄色杂志，从此一发不可收拾。感到身体衰弱是初二，坚持上完高中，大学。身体终于顶不住了，短短续续戒过，但是都没戒掉。现在无心工作和学习.所以在此我立贴为证，势要戒撸:一为找到一份好工作报答父母，二为找到一个好老婆传宗接代，三为心中一股气，一股势不成功不放弃的骨气。


542.撸了六年多了，整个人都是潘垦子 女朋友跟人家跑了 就因为我阳痿 早泄 戒了十来天今天有撸了 难道我这辈子就这样了吗 好心人指点下我吧 我该怎么办 好人一生平安。


543.就这样的日子一直延续到高中，高三的时候由于学习压力更是撸得飞起，一边撸一边看黄色小说，在漫长岁月的侵蚀下，撸的危害仿佛如滴水穿石般慢慢体现出来了，越来越明显了，我的身高一直是班级排倒数的，脸上由于肾和脾的内分泌失调长满了痘痘，脸上油腻的不成样子，外表猥琐，眼神无光，由于长时间的撸管而导致肾虚，极易出汗，动不动就出汗，这还不是最主要的，最致命的是你的思想也很龌龊，看到漂亮女的你都会有种冲动，无限意淫！我已经渐渐觉得不对劲了，觉得是撸管让自己变得如此，于是就想把他戒掉，但是就像吸毒一样，有些时候你的意志总会被你认为的一些冠冕堂皇的借口击败，就这样我高就在矛盾中度过了而我也迎来了大学生活，能考上这所211院校是存在一定运气的，由于撸，我的注意力很难集中，根本就学不踏实，脑袋动不动就开始意淫。当时太年幼无知了，没有正确的人生观和价值观，做下了许多禽兽不如的事情，还好并没有造成无法弥补的错误，我现在把他说出来，就是想让自己直面自己当年犯下的错误，不想再一味的逃避了！撸了10几年了，越撸越颓废，人也变的很猥琐，个子矮小，满脸青春痘，由于长时间的自撸，心理会变的扭曲，看到漂亮的女子，满脑子都是不怀好意！


544.今年大一，撸龄已经有5年了，最近发现头特别疼而且身体特别虚，而且自从撸后运气不好，由于底子好高考上了普通一本，真心想戒撸远离邪恶！


545.我92年生人，属猴，大约16岁那年第一次撸，从此一发不可收拾，有时候3天一次，有时1天一次，慢慢的撸到现在，六七年了。我也没想到会这么长时间，不知不觉，6年了，之前也了解过一些危害，看了你们的精品贴，除了没大面积掉头发之外大多数症状我都有，记忆力变得越来越差，头脑也是昏昏沉沉的，越来越笨，逻辑思维能力也差的一塌糊涂，身体也不好，整天没什么力气，自卑，对爱情不报奢望，认为美好的东西与我无关，生活中充满着绝望，看不到希望，不知道这种日子什么时候到头。以前也想戒过，可总是坚持不下来，不知咋的又撸上了。我是深受其害，不知道能不能坚持下去，我也想改啊！！！我现在这个状态也令我苦恼不已，我已经成了一个不靠谱的人，我甚至找不到我的一点优点，又胖又丑又笨身体又差又自卑，还一事无成，工作也干不明白，脑袋经常犯浑，想事情不周全，粗枝大叶，丢三落四，记忆力很差，经常丢东西，感觉生活中没有一点阳光，认为他们都在笑我。


546.09年开始断断续续的撸管至今，身体状况大不如撸管之前，容易气喘，尿频，尤其是解大手后。最重要的是我感觉撸管会影响运气，尤其是姻缘方面，导致本人至今仍未交到女友。据说撸管还会导致牙齿松动，如果你不想在以后老了装上假牙，现在开始，别再透支你的肾气，和我一样，彻底戒撸，回归健康生活！


547.7月份的时候实在受不了了（这里向大家报告一下主要症状：尿频，尿急，尿滴白，腰酸背疼，夜尿多，脸色差，早泄，勃起不坚，失眠，睡眠越来越差，虚汗，精神不能集中，记忆力下降，皮肤干燥，早衰，脸上有很多皱纹，小腹坠涨，左边睾丸酸痛，容易发火，等等基本上该有的都有了）


548.不要像我一样，一切重新来过，2011年5月到2012年6月淫欲成功借除一年。前列腺炎肾功能基本痊愈，工作生活事事顺心。感觉很美满很幸福。对未来充满了信心和斗志。但到2012年下半年交了个女朋友开始了纵欲无度生活，转眼2年过去了的今天，我以一无所有，女朋友分手了 工作没有了身体垮了，病痛心慌社恐重新占据了整个身体。直到今晚我才幡然醒悟，但此时身体以伤痕累累，今天是建党日也是我从披战甲之日，我准备好了我要像邪淫发起第二次冲锋。信仰会带给我无穷的力量，南无阿弥陀佛！


549.撸了有十年了现在浑身是病。现在又得了龟头炎。尿道真的说不出的难受。有得过龟头炎的兄弟吗？帮帮我。该怎么办。


550.上帝赐我浓密的头发吧，我真的不想以后是个小光头。溢脂脱发，我真受够了。每天洗头还天天掉发，看着快秃了的头发，还有头发发黄，我为什么当初撸，我现在只剃短发，我以前杀马特照型，哎，我恨撸，恨，也没有用。


551.不要忘记撸给自己带来的痛苦！！！我现在身体情况；早泄（秒射），瘦弱（有时被人取笑弱不禁风），饭量小（吃不下），经常拉肚子，尿频，记忆力差，胆小，自闭症（不爱说话）等等……总之现在才25睡就体弱多病了，一切都是给撸管所赐！一定有记住这些症状！当欲望来的时候来看看撸管给自己所受的痛苦，决定此帖每天都来签到，共勉！（逆风的方向，更适合飞翔，我不怕千万人阻挡，只怕自己投降！）想想自己的父母，在家做农活的劳累，而自己却在…想想自己的朋友，同学个个都有家庭有孩子了，而自己却在…撸管让我们有时候自己都看不起自己！自己都看不起自己还有谁会看的起你！


552.十六岁的一天无意中接触了SY，撸龄已有八年，第一年基本是一天一次，十八岁那年遇到了现在的女朋友，但那时还没有性一直都是撸的，到了十九岁吧我们同居了，基本是一天做一次加上有时还撸。这样惟其了三四年左右。感觉身体越来越虚弱，早上起床口水还带血丝。现在头发掉得厉害，洗个头掉有五六十根，脚底板会经常起水泡，有时会很痒。我真心想戒。


553.本人19岁撸了四五年，几乎一天一次有时一天好几次身体也非常的虚，动不动就满身大汗，脸上痘痘也是长个不停，神经衰弱也有两年多了，经常彻夜难眠，让我很苦恼，从去年末接触戒色吧后让我充满了恢复的希望满腔热血一戒至今没再撸过。


554.之后一直手淫 2012年2月多吧 刚上大二下学期 第一天去学校 神经衰弱了 难受的厉害 有种想死的冲动 怀疑自己得了各种病 有可能马上就死了 各种难受 期间在网上查了很多资料 有幸搜索到了 《戒色吧》,有种看到新大陆的感觉，平时晚上睡觉睡得比较早，又没有太多的课 大二结束基本上就是脑鸣的厉害 其他还像个正常人。学生时代基本结束 那时候邪淫3年 运气比较背 经常受伤 邪淫害人啊！对我的伤害有： 1.鼻咽炎 整日感觉喉咙里有东西 闻不到气味 嗅觉失灵 肺部也不好 2.眼睛视力下降的厉害 看东西模糊 眼干 时间一长就头晕 3.耳朵经常耳鸣 经常失眠 晚上睡不好 白天没精神 4.身体虚胖172体重150多 很不正常 没邪淫之前120左右 看着臃肿 肚子比较大 因为身体的精华被射空 不能滋养身体 5.肾精衰弱 做事没耐心 经常做错事 对不起自己 才从学校出来2年 不能这样浪费时间了 6.精神不足 经常嗜睡 没精神 好出虚汗。


555.求助，撸出血又蛋疼，本人18，撸龄很久了。。。。中午撸出血，吓了一跳下定决心戒撸了 可现在又蛋疼了，怎么办要去看看吗？


556.飞翔哥，你好。我今年十八岁了，手淫一年多了。手淫没多久，有一天上课就突然觉得很尿急，可是尿出来却不多，之后就一发不可收拾，老是没十几分钟就觉得下体不舒服，有尿意，然后去小便就会舒服很多，这种症状持续了大概七八个月，现在手淫频率少了些，倒是好些了。不过上个暑假我在家频繁手淫，一天有时两次，那段时间觉得整个人半死不活的，睾丸也很萎靡，甚至晕过去几次，又过了几天，我就开始拉肚子，现在一天大便三次，肚子还咕咕叫，不舒服，请问飞翔哥我该怎么办啊？


557.小学四年级开始sy一直到现在，十年多了，经常sy，最荒唐的是我十几岁的时候试过一夜she过七八次，几乎没怎么停止，真tm荒唐荒淫，长的满脸的痘痘，痘疤，还死不悔改，现在还长了白癜风，还不知悔改，还经常忍不住去网上看av，这段时间放年假又荒淫了，天天sy，一天两次三次的都有，七天时间，天天sy！弄的意志消沉，无精打采，睡眠不足，浑身无力，罪恶感非常重，自责！！！！我觉的我的这些病都是因为我的荒淫引起的，我真的很想戒，很想戒，但是没有一次是成功的！真的很无助~~！难度我就要这样沉沦下去了吗？


558.想死的心都有，活着就像行尸。每天都睡着就想撸，撸完心里又后悔，撸了四年了，今年18，身高180。有一百四多斤，人长得丑，头发油，脸上爱长痘，毛孔粗大，看着自己就恶心，哪位好心的兄弟，来传授点正能量。


559.今年15岁，已经有4年了。我学习成绩一向很不错，所以对自己的这些行为一直每天在意。不过最近几个月越发感觉学习力不从心，并且有些神经衰弱，黑眼圈和眼袋很重。不想再放纵自己了。


560.一个70后男人的手淫史。80年代初我13岁开始频繁手淫成为习惯，有时一个人压在床上，然后压住jj达到高潮，频繁手淫（每天达3-5次）后又造成一种精神负担而难以自拔，会产生内疚和自责心理，往往想要改正，可是在生理的自发冲动下又难以自制，学业又遭到挫折，导致精神上负担重，成绩一落千丈，30岁想戒掉手淫， 那时，原本活泼开朗的我已经变得“目光呆滞，反应迟钝，精神也很恍惚，像个傻子一样。” 和人交往不敢看对方眼睛，进工厂当了工人，38岁结婚，婚后性生活不到一分钟早泄，婚姻3年就离婚了，手淫毁了我一辈子，43岁的我万念具灰现在该怎么办啊？！（男，43岁）


561.花有重开日，人无再少时；黄毒毁了我的青春！我是一名16岁的青年，8年sy史（刚开始是搓，摇，然后是撸）先来说一下我的症状: 阳痿；睾丸萎缩；生殖器底部毛孔大，挤出白色的物体；发育不良（现在我才165，而且骨头细。）；勃起疲软；精液少；严重脱发，头发稀疏；黑眼圈重；面容憔悴；头发油...

562.我今年16,初一开始接触淫秽的东西之后便一发不可收拾，一直到高一了。以前一天一次，现在半个月一次，但只要一放假就会一天一次。总是忍不住，感觉自己真没用。记忆力越来越差，抵抗力越来越弱，人也越来越瘦了。我自己知道手淫危害很大，但就是戒不了，每次撸完后骨头便会有点疼痛。我是一名体育生，现在体力也越来越差了，每次跑完步头都会很晕 。 我还有救吗？谁能救救我，我不想我地未来，我的前途都毁掉。

 
563.我是从高三的时候开始的 到现在有五年了差不多 我就不说以前了 就说现在的状态吧 我现在干点活就出虚汗 然后 时不时的腰还疼 去年尿检还有尿路感染 我很怕我以后的孩子有畸形或者没有孩子。。反应也开始有点迟钝 记忆力大不如以前了 真应了那句话 人是萎缩的 心得猥琐的 哎 真心想戒掉 求吧友大神们指条明路。


564.手淫多年有肾虚病症，阳痿、早泄、脱发、耳鸣、记忆力不好、做事注意力不集中、精子成活低，严重吗？该怎么调理？怎么食补？还有前列腺炎，希望有大神指点。


565.我他妈真不是人，不如死了算了。14岁手淫，几乎一天一次(除非不一个人一间屋）到了17半就早泄，撸几下就射，但我还不觉醒，十天半月还会撸一次两次有时连续撸，到现在22得了阳痿早泄，精索，反正吧里说的症状我都有。


566.明显感觉自己脑袋不够用了记忆力差，注意力不集中。从年初到现在撸的很频繁，最长时间戒了14天，也有天天撸的时候，现在学个东西特别慢，我必须要戒了，我怕在这让下去会成为一个白痴。


567. 大家有没有像我这样的情况？从大二下学期开始 一直处于这种状态。 
1 头晕 是那种说不上来的晕 好像喝醉酒一样感觉周围一切都是虚幻的。
2 精神恍惚 看东西很不清楚 明明感觉到发生的什么是真实的就是觉得不真实 我也说不上来是哪种....
3 遗精 很频繁 几天一次 
4 按压胸前感觉特别痛 
5 有时耳鸣 
6 有时会突然间心口像有剑扎一下的刺痛 7 同样的刺痛有时会在小腹下JJ上出现 
8 记忆衰退 
9 情绪不安 
10 易怒 心情不好等等一些就不说了 
主要就是这十条。


568.一个神经官能症的诉说。本人19岁，180cm但是只有100斤，已经瘦的不成人形，在初二的时候因为好奇染上手淫的坏习惯，频繁则一天2次，频繁则3 4天或者一星期一次，如今6年已过，都是这么过来的，一直坚信着手淫无害论，直至上个月也就是6月5号深夜，因为这两个月家里出事，压力巨大，可谓日夜担心，神经症就在我最薄弱的时候侵袭了我，本人大一，在6月5号的这个深夜呼吸突然困难，心慌，有恐惧濒死感，我在室友的搀扶下凌晨1点来到医院做急救，呼吸氧气，但是随着检查结果出来，各项指标均正常，但是我心理非常紧张，认为一定是心脏出了问题，发病的时候四肢无力，腰酸胃胀，真的是想死的心都有了，于是家长从外地赶来带我四处求医，结果最终依旧无果，这一个月来失眠的症状一直困扰着我，我日夜担心睡不着，这两天症状有所缓解，又赶上女友从外地赶来，同房次数一天一次，连着4天，昨天又感觉肾火辣辣的难受，腰酸无力，睡觉的时候又有轻微的心慌的症状，这时候我才恍然大悟，这一切都跟肾虚有关，肾虚乃是百病之源，如今我面黄肌瘦，双目无神，一个人看起来就很没有精神的感觉，昨天在网上百度无意之间看到了戒色吧，今天是我戒色的第一天，我不想搭上这条命，不想毁了我的一生，望各位戒友督促我，见证我的成长！如今我感觉肾阳虚的严重，肾都火辣辣的，有时候会突然觉得很冷很冷，今天打算去开中药调理，只要一发病，什么症状都来了，大便溏，胃胀，腰酸，怕冷，耳鸣，神经衰弱，这是本人血的教训，只要我挺过了这一关，我发誓，再也不撸！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！


569.戒了大半年了，最高的五个月却被打倒了！自己身体差的一塌糊涂！还得了腰椎间盘突出，未来一片黑暗！坚持戒撸，未来还有希望！今天是第一天。自从破戒后，一切不顺利的事情都来了，腰痛加深了，感冒喉咙痛发烧！！


570.本人今年27岁，SY15年：从没谈过恋爱；喉结没发育好，很小；身体骨骼也没发育好，手脚很小；孤独一个人，离开一个地方，原来地方的朋友都没有了。都是因果报应！作孽！自己最美好的青春，没有了！如果时间可以从来......哎！昨晚扇了自己两嘴巴，今早又扇了自己两嘴巴！很痛很真的那种！不知道身体还能不能恢复？自己伤害了自己，更伤害了父母，自觉自己是个不孝之人！父母给了自己生命，一个很好的身体。自己却这样子挥霍！对不起父母！！！深深的忏悔！


571.大家千万不要再撸管了！
我大概从小学6年级就开始YY了，那个时候还不知道什么是手淫，就只是想着一些能让自己兴奋起来的东西大概在初一的时候，在YY的时候磨床单磨着磨着就一种强烈的快感喷勃而出。从此我就爱上了这种感觉，每天晚上睡觉之前都会YY着磨床单。后来就知道了这个叫做手淫，就开始铺天盖地的找黄片看，手淫也从一天一次慢慢变成了两次三次。我要感谢老天对我的眷顾，由于天生就很外向，所以并没有因为手淫产生什么自卑的感觉，每天任然和同学有说有笑。又因为我喜欢打篮球，所以身体没有出现很大的问题。老天爷真的是给了我一个又一个的机会，初中毕业时我考进了全省最优秀的高中，没有之一。那个时候全家高兴坏了，认为我考个好大学是肯定的了。可是在高中我没有改变这个坏毛病，任然手淫。渐渐的，学习越来越力不从心，成绩也一降再降。可是家人任然对我充满信心。到了高三上学期，我自以为很聪明，任然没有改变撸管的毛病。所以学习成绩一直没有上升一点。终于，在高三下学期，我接触到了戒色吧，上帝还没有放弃我，我每天都抽出一点点时间来戒色吧，我也有决心要劫色，可最长的一次也才一个月。终于，本以为可以考个好大学的我却在高考给了家人一个失望的成绩。可是我却要感谢上帝，感谢飞翔哥，感谢吧里所有给了我帮助的人，虽然高考没有考好，但是至少大家让我明白了戒色的重要性和必要性。也许高考只是上帝给我的一个测试，是为了让我以后更加坚强和有毅力的活下去！！！ 所以，发这个文章的目的就是告诉在读的学生们，希望你们能够解除手淫这个坏毛病，因为手淫真的会让你心浮气躁，没有办法沉下心来认真学习！！ 同时，我也要对我的家人说声对不起，我辜负了他们的期望，但是以后我一定会证明我自己！！感觉我父母一直以来对我的教导，让我现在任然有面对未来的勇气！！ 我希望这篇文章能够唤醒一些想改变却没有勇气改变的人，与大家一起努力戒色！


572.近日觉得身体一日不如一日，182的身高却只有64公斤的体重，身体越来越虚，痘痘满脸，横飞眉宇间也少了一丝英气 。记得是从小就开始手淫，数数也有将近十年，唉，是该让自己改变了！


573.本人96年，深受SY其害，并于今日决心痛改前非！先说说自己的经历，第一次撸是在小学四五年级的时候，起因是在家独自上网，好奇点开了一个网站有了第一次。然后便一发不可收拾，这六七年无时无刻不想戒掉它，以前倒不觉得sy有什么坏处，但随着年龄的增长，慢慢发现一些问题随之而来。首先是身高，18岁了还没有170，我爸173我妈165 ，按道理我不会太矮，可是就是被我这习惯给害了。然后是精神状况，难以集中注意力，精力差，晚上失眠睡眠不好。我很后悔，我也很无助，昨天一个机缘巧合来到戒色吧，很认真看完了一篇加精的帖子，感觉给我了很多的正能量，我决定这次一定要把它戒掉，在此发出此贴，希望如果有相同苦恼的吧友我们一起加油，也希望吧里面的朋友监督，每天签到，说到做到！


574.我是一个不幸的人。大约五年级一个同学，带我看了电影，结果，一发不可收拾，慢慢的，我感到脑力下降，体质发弱。想控制却经历无数失败。。在这之中，我患上了中度抑郁症+中度强迫症+重度拖延症。由于它，我的身高也受影响，本应有的170，现在只有161的样子。在这之中，我失去了太多太多。如果没有那同学的片子，学习成绩不会下降那么多，不会变得弧辟，不会变得那么自卑，不会一直活在地狱中。


575.我今年高三，最后一年想拼命了，可是感觉记忆力明显不行。我也吃了很多加记忆的药，我鲁了快7年了，我真的要疯了，我这一年不鲁，身体会变好吗？记忆能提高吗，我是文科生，背的东西很多，我这几个月只撸了6次，还有他们说手淫会缺辛，我许要买点药补辛吗？谢谢各位帮我解答。


576.记得是初3的时候染上这个恶习的…
现在8年了…
长相猥琐，没有精神气，才170…
记忆力极差，反映特别慢…
特别自卑，人际关系差…
现在在家装公司上班，一事无成！


577.今年24，撸龄不详，最频繁的时候一天七八次。中间也戒过几次，不过时间都不长，最长就21天。现在有神经衰弱，头皮屑多，耳背等症状，性格也不太好，意志不坚定，有点社交恐惧症。请问该怎么戒撸，还有戒完后这些症状会消失吗？

578.我手淫了两年，期间频率一直很频繁，一天一两次，高度上瘾。身体也是越来越虚，一次看黄片时，我还没开始撸，结果突然自动射精了。第二天起来，腰酸腿软，极度疲乏，头晕、注意力没法集中。就跟熬了好几夜似得，特别苦恼。

579.sy十多年，症状都有了，18号戒色，中间遗精两次，感觉身体好多了，有劲了，吃饭手不抖了，人也开朗了，也交到了女朋友，晨勃偶尔也有了，就是勃起时间短，小腹最近有点涨涨的，可能是前列腺炎，脸上痘痘多了，在吧里看到大神的心得，戒断反应，我相信我自己会好起来的，相信自己.


580.本潘拷衲27，12年撸龄，虽然头皮还能盖住，但是发量明显变少，已戒16天，一开始没想到自己能坚持这么久，今天路上看到个穿着暴露的MM，当时就压住反应了，回家独处也忍住了，感觉有信心彻底戒撸，所以在此立下每日贴，不求长出头发，只求保持不再掉发。


581.手淫两年多，脑力下降，容貌猥琐，我从初一开始到高一，，高一脑力下降极其严重，知道戒色吧后开始戒色，一开始戒了两个月，破了，又戒了百来天，高考的时候破了。总之我现在脑力下降严重，体力差，容貌猥琐，意志力不坚强，请问，上面几个问题要怎样恢复，要多久，麻烦详细点，谢谢你。


582.从今天开始，开始签到，努力戒色，再不戒色真的就完了，也有10年了吧，情绪和身体状况也是时好时坏，最近一段时间应该是有史以来最坏的了，再不戒就真的完了，从今天开始，第一天，有没有和我一起的啊？


583.飞翔哥你好，我是新戒友，我也有SY的习惯大约6年了，但是不是多频繁，大约一星期一次，最近出现尿白，精固不化，脾气暴躁，手臂发麻，最主要的就是秒射，这个令我我难过，我年底就结婚了，我想知道我还有救吗？


584.本人从高一开始，那个时候学习压力大，也不知怎么就染上了！刚开始的时候，不知道邪淫害处，只知道纵欲，一天2次都是，后来上了大学开始接触网络，知道手淫的害处，就知道控制一下，不过也是一周一次那种！曾经无数次要戒掉，可最终还是坠入深渊，现在大学毕业了，不希望日子在这么浑浑噩噩了，特此开贴，励志戒掉邪淫，希望大家监督一起努力！


585.我已经记不清是什么时候染上撸管的，只记得那是很小的时候，反正那是撸只感觉舒服，连精子都没有，撸了好几年才有精子的。后来一直撸到现在，估计应该最少有十几年了吧。前两年也陆陆续续戒过，最多戒过30天的，但都没能坚持，一般就是两天一撸或最多三天一撸。下面说说他给我带来的恶报吧，我小学时成绩一直是学校第一，还一直是班长标兵。可是伴随着管龄的增长，初中就开始退步了，倒也不明显，还是年级前十，中考却来了大恶报，本来能考市重点的，结果只考到一所普通高中。到了那所高中，我的噩梦正式开始了。受环境的影响，我开始鬼混，逃课，不学习，整天打架斗殴，学习一落千丈，后来还被学校开除，只得转学，可是撸管未戒，还是恶报不断，学习依旧学不进去，成绩不如人意，成绩好时连普通的一本都看不上的我，竟然连三本都没考上。而且最大的恶报是，高三那年春节，我亲爱的爸爸永远的离开了我，我悲痛欲绝，可还是没能戒撸。我购彩有十来年了，由于常年撸管，福报用光，运气实在糟透，从没中过一百一上的大奖。太多恶报让我心灰意冷，可自己管瘾太深，怎么都戒不了，我想，我的福报已经完，估计再不戒就命不久矣了，。。。。前几天在百度上搜索戒撸方法，偶然发现了本吧，进来后，感觉很欣慰，有这么多戒色的同路人，我又有了戒色的决心。希望各位好人，救我一命，给我些好的戒色的方法心得，若能戒撸，就如同救我一命。大恩大德，定铭记于心。


586.初二开始SY,现在高二了，撸了3年，感觉身体各项都不如以前了，心里也许都病态了，看到美女或者敏感的东西都把持不住，那里很软，不知是不是SY惹的，比别人的都小。还有我感觉脑子不如以前机灵了，成绩也大不如前，从今天开始戒色，不知道明年高考还有救么？？哪位前辈给点建议好嘛，SY三年算长么？


587.七月底才知道为什么十几年来身体一直比普通人差，自从进入此吧，才知道都是sy害的！决心要戒，虽然到目前为止我又造孽了几次，最长才15天，从今天立帖开始，接收吧友的监督，共勉，希望能就此远离女优！远离sy！还我青春！本人今年26。sy的情况已经告诉母亲，一定要改过自身，后不再做！在这里能够共勉！在我有邪念的时候希望吧友能痛斥我！以后每天坚持一回复，共勉。

588.2012年冬天。我偶然心血来潮，趁父亲出门，撸了人生第一次。此后一发不可收拾。上厕所啊或者是什么的都撸过，但作为一个好学生，我最多一天撸了5次，没多过。坏事还是来了，13年4月我敬爱的爷爷去世了。从此我一发不可收拾的更加剧烈，加上肠胃，咽炎，还有心情压抑的问题，加上父母整日唉声叹气。我在14年前瘦了10多斤。13年底，决心戒色，但一开始是盲目的，而且那个时候已经有了心理疾病。心里很难受，但已经控制在4、5天一次，14年2月，狗狗去世，我十分伤心，开始杞人忧天自己会不会生病，于是开始疑心疑病，医院去了好多次，没什么病但我总觉得有病。


589.自己真实的惨痛经历血泪史,望各位看官千万引以为戒！一次偶然的机会我学会了手淫,那时候太小不懂事,不知道是什么,又不敢跟家里面人说,那时候感觉也很新奇,那个时候我并不知道这对我的未来意味着什么,于是很快就在紧张不安刺激中欲罢不能了,一次有一次的沉沦在苦海中,就这样日月更迭,一晃就是十年,楼主就手淫了十年,在这十年中楼主的惨痛经历实在是无法形容,如果有后悔药的话我想我愿意付出任何代价去换取,只可惜这世上有的事情并不以人的意指为转移,在学校成绩一落千丈,任凭怎么努力都无法取得好成绩,自己也很恼火不懂,搞到最后心灰意冷无论做什么事情都心猿意马,草草了事总是给自己找不完的借口,对自己越来越没有信心,脾气越来越暴躁古怪,和家人同学老师的关系越来越恶劣,自己有时候心里也很后悔,一看到漂亮的女同学心里就越来越自卑越想些龌龊下流的事情自己整天无精打采,腰酸背痛,眼神空洞,想入非非,看到太阳光就感觉到害怕,经常生病住院我自己都看不起我自己了,一个年轻小伙子搞得身体虚的像病秧子一样直不起腰来,由于正处在身体发育期过度手淫导致身体发育不良,个头矮小,长相也越来越猥琐,这一直是我最在意的事,我的家庭更是犹如火场深海地狱,父母貌合神离,一见面就是无止境的吵架谩骂诅咒摔东西,以前并不是这个样子的,结果父母长期离居,母亲又身患重病住院治疗让原本就不宽裕的家庭拮据了起来向支离破碎的边缘又走了一步最终导致的结果就是父母离婚!爷爷奶奶伤心落泪,却又无可奈何,最终也是药不离身,事业上上司对我平平淡淡,自己又作不出什么讨上司高兴的事来,还经常与领导吵架横眉竖眼,做事情总是有头没尾,总是想着大不了不干了,此处不留爷自有留爷处之类的想法,稍微遇到困难挫折就暴怒伤人,自己也很后悔也知道这是手淫带来的负面效果可是自己就是戒不掉,其实我自己明白我就像那吸毒成瘾的瘾君子一样有瘾了,而且瘾已经深入骨髓了,根深蒂固,无法根除了。


590.你好飞翔老师，我本人13-14岁就开SY 我今年17岁，一直到现在还没有走出怪圈，我的病情蛮多的，耳鸣，前列腺液，蛋蛋痛，龟头炎，焦虑症，早泄，反胃，SY后JJ就有点痛，头晕晕乎乎的，没有精神，焦虑症和耳鸣是我现在最大的病症，我感觉每天都活在地狱中，无法自拔。


591.SY8年，现在开始戒除。立下此贴，坚持到底！从初二开始，和室友学会sy，从此一发不可收拾，到如今都8年了。各种毛病都有：早泄，短小，射无力，头发易断，青春痘，鼻炎……苦不堪言。。。五一那次过后腰很疼，打算休养一下来着。后来无意看到戒色吧，看了许多帖子，才认识到原来手淫会有这么大伤害，才知道自己这些毛病都是手淫造成的。原以为这些毛病治不好了，现在知道了，先完全戒除手淫再说。从现在开始，每天签到记录，决不再犯！


592.撸了三个多月了，一直觉得没什么，因为周围的兄弟都在撸，还说什么不撸不是真男人，自己的感觉也告诉我撸好像也正常，，，但这两天逛了一下戒色吧。我的心一下子就凉了，原了sY这么可怕，现在我十分担心，害怕自己也陷入深渊，并且感觉吧里大神所讲的sY带来的伤害，己经发生在我身上了！


593.本人手淫9年，症状有腰痛，没精神，阳痿，早泄，勃起不坚，气色不好，前列腺炎，阴囊干扁等症状，希望手淫的人引以为戒，早日戒除手淫，也包括我自己。让我们告别颓废戒出精神人生！加油！


594.终于鼓起勇气来发帖了！和大多数人一样，不堪回首的往事不必再赘述了，现在已经得到了报应，自卑懦弱，社交恐惧，整天无精打采，易怒，身体虚弱，脱发。。。。唉，好烦。昨天又破戒了，深深地自责，然后失眠。又要重新开始了，不过这次有勇气也必须在贴吧发帖监督自己了。


595.脱发!!!! 急救啊！！！最近开始发现我头发掉的越来越严重了，头发现在变的枯黄，一碰就掉，有时发根还有白色的块状物，头发是油性的，我该怎么办啊，发现头发明显没以前多了，本人生活不算有规律，肠胃也不算太好，一个月SY两次。


596.这两年sy多了，肾虚，导致头顶的头发有点稀疏，如果我戒了sy，头发会生回去吗？不知道还有没有希望生回去，早知道sy这么害人，就不会为了一时的爽而害了自己一辈子！


597.SY历史：11年（最少都十年了）以前也尝试过很多方法，但都无一成功，最长戒撸时间10天，过后撸得更多了。身体状况：记忆力下降，逻辑思维力下降，学习力下降，更重要的是从眼中看出的精神没以前好了，严重影响工作。青春痘，身体虚胖，皮肤油腻，口干火旺等一系列毛病。可能像我这样长时间的SY史说出来都很吓人，如果不是经常运动，可能身体早就跨了。而现在有了喜欢的人，也有了工作的动力，不能再让邪淫阻碍我的正常生活了。从今天起，断绝一切妄念，回归生活。接触到了本吧，我一定通过自身努力戒除淫邪。广大吧友作证


598.恩13岁才开始到现在也才5年,你现在可能感觉不到症状,我以前也跟你一样,觉得没什么,但是到了第9年症状彻底爆发了,精索静脉曲张,腰酸头晕,尿频,等等实在太多了,逼的我不得不去戒,我真的不希望你跟我希望到了症状缠身的时候才开始戒.阿弥陀佛


599.17岁(2006年)高二了，罪恶从此开始，这个时候我已经彻底手淫上瘾了，手淫开始频繁了，基本一天1、2次，甚至3次，身体很差，经常因为感冒请假，学习也越来越差，从第10名降到了32名，跑400米都都累得不行，可笑我竟然不知道为什么我身体比别人差那么多。从17岁到19岁手淫越来越频繁，基本每天都手淫，少则1次，多则2、3次，尿频有时每上一节课就要上一次厕所，有时手淫不到30秒就射了，18岁高三上学期的时候手淫都已经头昏脑胀了，身体很差，注意力都不容易集中。 19岁(2008年)高考，全班66人我倒数，只上了个大专2。


600.进入了高中时期，高中现在真是不堪回首啊。高中时住宿的，基本上达到每天SY一次，你可以想象，学习压力那么大，学校营养又不好，还要每天SY一次，当时就是各种病症冒出来了：鼻子每天早晚都会流出青涩鼻涕，眼睛痒，总之当时都想把鼻子切掉，还有就是经常拉稀、肠胃特别差，高中三年光肠胃炎就好几次。。。还有就是，学习成绩真的下降太多太多了，本来其实人家都说我可以进985的大学的，后来自己都知道那基本没可能了。。。但是，我当时都不知道是由于SY太多的原因导致记忆力下降的。。。反正高中过后，自己就是一个残破的身体，别人对我的印象就是，瘦、多病（而我现在虽然瘦，但是那种健康的感觉是我这辈子都没感受到的）。当时就觉得，为啥每天都那么难受，要么嗓子疼、要么吹风凉了就会感冒，难道别人也是这种体质吗？现在明白了，还是SY惹的祸，不光是SY，YY也是导致问题的原因。今年年初，是我这辈子最黑暗的时候，当时毕业了，工作半年，不知道是由于邪淫还是什么缘故，命运特别不好，爸爸生意出了大事，妈妈那边身体特别不好，女友总是吵架，自己的身体已经临近崩溃：失眠特别厉害，每天晚上至少醒一次，并且都是出虚汗，而且自我感觉特别虚弱，就是吹一点风，或者天气热一点就嗓子疼，要感冒，发烧次数也特别多，并且，更主要的，尿蛋白出来了，睾wan还是特别疼，上厕所的时候有时候特别浑浊，腰背的地方也很痛，每天早晨醒来腰疼的厉害，医生给我诊断的是：慢性肾炎+强直性脊柱炎。。。当时真是自杀的心都有了。。。


601.飞翔师兄，我手淫5年，结婚后有纵欲，现在有小孩已经5岁，以前做过精索静脉曲张手术，做了后睾丸最近5年一直肿大，医院检查附睾囊肿，有前列腺炎15年了，现在严重失眠，（主要是尿频，尿不尽引起的，每天起夜2次，已经有神经症了）已经戒色和做固肾功20天，这几年我一直在吃中药治疗，但效果不明显，现在很苦恼，请问像我这种情况怎么办才好？


602.飞翔哥，看了帖子，我现在有种相见恨晚的感觉啊！我现在二十二岁，要找工作了，可是因为多年的撸，我对自己没有信心，不敢出去找工作，现在身体也有很多的问题，我才二十二岁，脸色暗淡无光，看起来比较衰老，根本不像二十二的人的样子。


603.手淫2年了差不多 现在满脸满身都是痘 有时候一般都一天一次 每次结束都很后悔 学习从第八到三十多名 原来试过戒掉 可总是戒不掉。


604.十八岁出现尿频，二十三岁智力明显下降，二十四岁体力明显不如从前……直至现在，二十六岁的我站在镜子前俨然像是一具行尸。其它的不想多说，每写一句都会让我无比的难受，具体什么样想必大家也都了解。就这样，我渐渐的变成了一个一无是处的、语言表达能力极差的、反映超慢的、头脑极简单的傻逼。


605.我来说说我的故事吧。
我今年24岁，撸管是从高二开始的。到今为止也有7年了。算是比较严重了吧。
症状就是消瘦，脱发，阳萎。有时还乏力。
我天生比一般人聪明吧，小学毕业的时候是全校第一。初中一直是全班前三，学习委员，老师眼中的尖子。初中身体就开始发育了，并有性幻想，但不会撸管，只知道幻想，勃起，然后YY，一个躲在房间，穿女人的衣服。没撸管，没遗精。但是YY严重。那一年我开始盗汗。但是我底子很好，高中也考了个不错的学校。进高中了，一切的生活变得多姿多彩，全部都是青春期的少男少女，身体发育得更明显。那时候我是一名课代表。我记得我第一次化学是98分，我很骄傲。第二次是95分。我身边有人谈恋爱，我很羡慕，而且性幻想更加地严重。有女同学暗恋我，我每天心想着要怎么把她骗上床。少年龌龊的思想青春期的性渴望想必大家都敢同深受吧。我在一本杂志看到撸管可以放松，并看到了撸管的方法，就是将包皮上翻，抽动，就可以得到快感。从此我便进入了迷乱的生活。95分，75分。50分。30分。高二的时候我的成绩已经变成这样。记忆力也大不如前，上课无法集中精神。
那一年，我开始自卑，开始自闭，但是容貌还没发生变化，我也不知道撸管有害。
到了高三，我只能沦为考专科。我其实长得还是可以的。但是如今，大家也不要说我自恋了。现在我连自恋的资格都没有了。我依旧撸管。 头发依旧掉。后来我知道撸管有害，是从一本医书上看到的。我顿时明白了。但是看那篇文章的时候，我哭了一夜。然后去买药吃，戒撸。


606.撸龄7年，结婚半年，早泄。好痛苦！
结婚半年，刚出现早泄，已经早泄3次了。才戒了3天，今天跟老婆一试，又早泄了。我的硬度可以，而且想硬就硬，就是几下就射了。说我的症状，求吧友分析。现在已经尽量不YY不熬夜。
症状有:尿不尽，勃起硬度大不如从前。耳鸣，没有晨勃，感觉经常四肢酸软，没有精神。我173才114斤，特瘦。还有，我十指都没有月牙儿。
我想问，我应该怎么办？肾阴虚还是肾阳虚？应该怎么补？戒撸和戒色是肯定的。老婆很理解我，一直很关心我。

607.飞翔哥，我今年22岁，快大四找工作了，撸了快十年，导致现在脱发严重头顶的头发很稀疏，体型偏瘦，面色惨白，头晕没精神，记忆力很差，怕冷，腰膝酸软，偶尔手指还会发抖，勃起硬度不够，经常感冒，做事很容易疲劳，有点社恐，精神很焦虑。像我这样的应该属于很严重了，我想问在戒色和锻炼身体后能否好起来？还是要吃药才行？

608.手淫4年 现在没朋友、满脸痤疮、记忆力严重下降。还有智商也严重下降。运气下降。福报就更不用说了。这4年来天天邪淫 看淫秽的东西。让我的福报白白浪费了许多。最简单的例子就是 以前身边差不多的朋友 人家现在强出我一大截。我的梦想 都让人家实现了。现在想想 我是自作孽 不可活。自己种下的恶因 受到这样的报应也算活该吧。自己不努力 天天把别人都当傻逼 现在才发现其实自己才是那个最傻逼的。

609.本人25，sy5年多，有严重早泄，看过各大医院，一点效果都没有，唯一的出路戒色，不敢找女朋友。家里面老人催我找女朋友结婚，一切都不敢想象了，未来一片黑暗。

610.不知不觉从今年一月十二号戒到了现在，有半年多了。但撸了9年多。很多症状：鼻咽炎，脸颊消瘦凹陷，手脚出汗很多，耳鸣，尿频尿急尿不尽，得了一种很严重的耳病，间接的和撸管有关吧。戒色刚开时真的很有信心，一股劲就戒了3个月，感觉挺好的，耳鸣消失很多，原来挺重的，这让我感到很欣慰！尿频尿急是最先好的，但是手汗一直没有改善，不知道为什么？有没有人知道什么方法手汗能减少的？

611.本人高中，SY5年，现在脸上痘坑，过敏，ZX等等症状，心理负担特别大，我出生在一个不错的家庭，父母对我期望特别高，但我却把自己毁成这样，每天都在很沉重的心理负担中度过，特别是想到令人毁容的坑和可能会影响后代的ZX，整个人特别压抑，经常感觉被黑暗笼罩，难受得头都发疼，心脏也不好受，这个状态我受不了了，怎么才能把心情调整好一点踏实下来好好学习啊，感觉经常心就被这些烦恼关在监狱里，搞得精神都不太正常了。

612.飞翔前辈，我手淫8年了，期间也意识到了危机，但当时幼稚追求一时快感，事后更空虚，我现在性欲消退，勃起硬度不够，早泄，不好意思和家人说，但现在已经潜心向善，戒手淫了，两年以后准备结婚，两年的戒除加运动调理能恢复正常人的水平么？我不想以后被家人外人说那方面不行，真心忏悔，还望前辈指教我。

613.老师，你好，我至今已撸龄近十年，无意中我发现了戒色吧，才发现原来我的种种症状，都是这该死的SY带来的，强迫，社恐，早泄，……等症状。万分后悔之前的愚昧与无知，看了好多前辈的文章，恍然大悟，立誓戒色，至今以戒色39天，中途未破，只是收效甚微，也无遗精，也许是伤的太深，但我誓死坚持到底，还请老师指导，万分感谢！

614.我是一个初三学生，曾今的我刚迈入初中校门，简直纯洁的和一只小白兔一样，但是慢慢地我变了，变得淫荡了 变得猥琐了，也逐渐开始接触SY了，最开始只是听同学的吹嘘，自己撸了怎么怎么的，自己是男人了怎么怎么的 ，没错，我也开始第一次撸了起来，刚开始觉得只是YY某个暗恋已久的同学，觉得很爽，逐渐发现了一些网站之类的东西，慢慢地从1月1次到1周一次再到现在的一天1次甚至1天2、3次，每当我想克制的是时候，就又想到了什么事，就又开始撸了起来，感觉自己周围父母同学对我的眼神都不一样了，我不知道自己这到底这是怎么了，我也开始认识到撸管的危害了，也感觉身体不行了，跑个步就累得不行不行的，汗直流，我也曾想过戒掉它，但总是第二天就打退堂鼓了，我真的不知道自己该怎么办了，我该怎么面对初三的中考啊！

615.从11岁学会撸管到今年25岁，整整14年了！刚开始两年，一天一次，导致脸上长痘，早熟，至今身高成为缺陷，后来一般2,3天一次，高中时为了撸管，不再学校寄宿，选择走读，大学时为了有个看色情网站的环境，毅然选择一个人搬到外面去住，参加工作后，工资基本都用来桑拿洗浴，一次4,5百，从撸管开始，基本就没交到什么朋友，性格内向，不爱动，宅，严重的社恐，买东西全部淘宝，本来我以为自己的性格就是这样，但最近我才发现是撸管引起的！！我说说我最近的情况。因为参加工作后仍然是社恐的性格，所以很容易脸红，直到最近越来越严重，除了少数几个很熟的朋友外，和同事以及一般的亲戚朋友说话都极度容易脸红，往往一开口说话就脸红了，已经严重影响到了生活！！我感觉没办法再这样下去了，就上网查了下，发现这个叫赤面恐惧症，然后我进赤恐吧看了下帖子，发现一个网友说戒色两个月就好了，根本就是撸管导致的，我于是便进了戒色吧！！

616.sy使我记忆力严重衰退，做事情老是忘记了什么什么！丢三落四的！又有脱发，白发，瘦弱，早泄，精神不振！就是一个衰男，22岁的我就像一个糟糕的老头，到哪里都碍眼！现在的我还有救吗？现在我已经感觉生命快走到尽头了！请问各位前辈戒了可以摆脱这些病魔吗？

617.本人今年二十八了，可能从初二开始就有撸的毛病了，那时候看一同学撸了一下，感觉好奇，就自己试了下，最开始还是尿，不是精子，可后来就开始一发不可收拾，慢慢的又开始接触黄色网站，暗恋别人。。。。你们都懂的，现在有老婆了，也有孩子了！想戒撸了！发个帖子，每天签到，又下载了一个每天七分钟的锻炼软件配合戒撸，希望我能抑制住自己！！现在我的毛病是虚！每次一撸完绝对冒虚汗，两肾疼，不敢平躺，也去医院查过，没有大问题，那就是虚的问题了！！诶，其它问题也很多，不一一列举了。

618.想写的东西太多。但是总的要有个切入点。在两天前就被教练告知。自己将要参加科目二的考试。那天晚上之前。之前我已经戒撸4天了。但是可以感觉的到一切朝着正轨行驶的自信。但是在11点左右自己又忍不住开始撸了。 而且还是看乱伦漫画撸的。撸完之后。 明显感觉自己像泻了气的皮球一样。 什么都打不起精神。 突然想到后天的考试。 一下子就慌了。 不仅仅是精气泻了。连带我的自信。 今天考试的时候。2把都死了。技术没问题。运气很差。加上自信不足。唉。 有时候从小事就可以反应出事物的本质。 我依然记得撸之前的自信满满。 带者那种心态过去。 我肯定会过的。 沉迷淫邪真的是能毁掉人的一生。也不单单是这件事。 我生活中也是充满了悲剧。

619.最近睡觉一躺下，后腰就一阵阵的疼，特别是一呼气就疼一下，但只持续躺下后的一小会。而且最近暑假后也因为有时一个人很无聊心中就会有淫念撸过几次，之后一段时间就经常小腿比较无力，害我暂时也无法练舞了，我这是肾虚么？

620.我是从十七岁开始的，初中毕业在家没事，一次中午睡觉突然感觉到摩擦的快感，就一发不可收拾到现在，我今年31岁了，84年的。掉头发有五年了，从二十五六岁就开始脱发了。当初不知道为什么掉头发，也隐隐觉得是手淫的原因。这依然没让我放弃手淫，直到现在完全秃顶了，是何等的悲哀啊。前几年一直通过声讯电话和陌生女人通话，说些龌龊下流的话题进行手淫，前几天竟然发展到视频裸聊来手淫。花钱破财，最主要的是身体完了，感觉自己不管是工作状况，身体状况，财务状况，这所有的一切走到这一步，都是手淫造成的。我！！决定戒手淫，发帖为证。就算今天是第一天吧！

621.手淫，你把我害得好惨！
撸管5年，得到了那一瞬间的快感。sy让我失去了好朋友，让我失去了亲情，让我失去一个好高中，让我失去父母的血汗钱，让我失去了让父母信任的心，让我失去了男儿的阳刚之气，让我失去了一个健康的身体。

622.各位广大戒色同志，本人23，手淫也有十年历史了，阳痿早泄尿频尿不净也都出来了，我很后悔，这也只怪自己以前不懂事，没有清楚的认识到手淫的后果，今天想了很多了，发生的终归发生了，在后悔也没有什么用了，只有努力的去改变自己的行为吧，我也决定了，戒鲁七年，七年后的今天或许病因不会好，但我也不想放弃，就算这一辈子结不了婚，但是也要努力活出自己的精彩。

623.飞翔哥 我是今天偶然才看见这吧的 我从7岁被人带坏开始SY，7 8 岁 基本 几星期1次 5年纪那时候 瘾开始渐渐大了 基本1天就是5次以上，现在15岁了 3天一次 现在感觉身体越来越不好了，我小时候 可以在冬天洗冷水澡不感冒 因为在重庆最低温度不超过 几度 现在冬天感觉脱一件衣服都很冷 而且面黄肌瘦的。

624.我今年24了，身高才160很矮，我是从初二开始的，现在有8年了，那时候不懂噜的很厉害，因为年轻那时都没什么，我想就是因为这个，导致自己长不高，现在我人感觉身体很疲劳，耳鸣严重，加上工作熬夜，现在人精神都很差，记忆力减退，胆小，不自信，脸暗淡无光，还有经常看到漂亮女的都会激动意淫 ，感觉整个人超差，非常懊悔，想死的心都有，最害怕我再这样下去会不会到时候生不了孩子，现在心里很害怕；飞翔哥，你一定要回我下，像我这么严重还可以改变吗？您一定要回复我，谢谢你了

625.今天接到老师电话说挂科多 已经挂了11分了 大一挂14分以上的还没有能够毕业的 突然觉得好害怕 这样下去大学不是白读了 曾经的我三好学生经常拿是父母老师眼中的乖孩子 自从初三学会sy后 学习成绩下降 人也越来越猥琐 身体越来越虚 真的这次真的是一个大教训了 真的怕了 老师说还得叫父母上去 我真的不知道怎么跟他们说 我不敢说 怕他们伤心失望。断断续续戒过一段时间 根本下不了决心 这次真的尝到苦果了，人就是这样 不尝到后果是不会知道严重性的 我已经不想再这样下去了 我要戒除sy YY 还自己一个未来。


626.撸管九年，两大问题。
其一，身体内部，如同大多吧友一样，身体总不通泰，下腹部总是不适，尿频，尿不尽，夜尿多，尿等待，排尿时小腹胀痛，左睾丸偶尔疼痛，精气神具差等。
其二，身体外部，面部皮肤粗糙，犯油，满脸痘痘，痘印，这还不是最麻烦的，更麻烦的是整个背部满是疙瘩，印子，并且发展于两肩，前胸，以及腹部，其中还出现了类似皮炎的片状皮肤，还在蔓延。

627.本人高三党，人长得很帅气，初中曾经被学校里的许多女生暗恋，但由于撸管使我头发逐渐变白，曾经的自信也是荡然无存，让我越来越自卑，高中甚至没和女生有交集，现在我挺后悔的，请问白头发真的能通过戒色来恢复吗？

628.我在大学以前，是一个很自信的人，那个时候做什么都会很顺手，初中在班级担任的是班长，高中一心学习，最终考上了一个比较好的大学，那个时候我的运气一直都很好，初中的时候我的班主任特别照顾我，高中的时候，我们学校的副校长给了我很多帮助，我生命中的那段时间遇到了很多恩人，那个时候家里很困难，学费交不起有时候甚至连饭钱都不够，但是每一次困难，我都可以很多的度过，虽然那个时候和其他人相比，我穿的不好吃的不好家庭条件不好，但是我一点也没有觉得自卑，我活的很自信，大学以前是我人生中最辉煌的时候。
       高考的成功使我顺利进入了一所理想中的大学，我为此应该感到骄傲，但是进入大学后，并没有我想象的那么好，进入大学的那一刻，成为了我人生中的转折点，一切变的很糟糕。。。。。
       在宿舍我认识了来自全国各地的同学，很多来自于城市，当时有一个同学带了一台电脑放在寝室，里面有很多毛片，那一次是我真正接触到这种片子，以前很少接触，记得在初中的时候偷看过一眼，但是当时因为害羞扭头就走了，以前也从来没有过SY，记得在小学的时候，和邻居一起在河里洗澡，他教过我们一次，但是可能是当时身体还没有发育好，尝试了几个都没有成功，所以以后就再也没有SY过了，直到这一次，我们全体寝室一起看的毛片，以前的害羞没有了，认为自己已经是成年人，更何况自己是大学生了应该开放一些，所以就没有任何的克制，慢慢的学会了SY，之后从室友哪里学会了在网上搜索毛片，就这样走上了不归路。
      SY的次数没有固定的，有时候一天几次，有的时候几天一次，完全是自己想做就做，经常跑到网吧下载毛片，然后放在手机里，没事了就会拿出来看一下，就这样慢慢感觉上瘾似的，只要心里感觉空虚无聊的时候，就会SY或者看毛片，开始我觉得这是男生发育的正常需求，但是慢慢的我发现自己的生活和身体发生了很大的变化。
      首先表现的是心理上的 变化，我开始变的自卑了，我不敢看别人的眼睛，不想参加一些活动，甚至不想与人交流，但是我是一个很要强的人，我总会强迫自己去做一些事情，参加一些社团的应聘，但是因为自己的没有自信，做事胆小，不敢与人说话而经常失败，致使我更加没有自信，就这样陷入了自卑的怪圈，由于不想与人交往，我变的很孤立，常常一个人躺在床上睡大觉，心里越发感到空虚，而每当空虚的时候我就会SY，就这样越陷越深，再过了一段时间，我的眼睛感觉很酸胀，经常盯着一个东西发呆，什么也不想，像痴呆一样，有的时候头脑中会一片空白，别人和我说话我不知道怎么回答，大脑像死机了一样，思考问题变的很迟钝，耳朵也不好使了，听力下降了很多，有时候需要让别人重复几遍，我才能听的明白，我有很多的想法很大的志向，但是明显感觉到精力不足，做什么事都是无精打采的，腿的酸的，走路像是老年人一样，慢慢的我的体质开始下降，对天气的变化特别敏感，有一段时间，只要天气一变化我就会感冒，当时经常吃阿莫西林，所以现在对这种药已经产生了耐药性，再已经没有什么效果了，手脚都是冰凉的，手指头的月牙目前只有一个大拇指有，并且这仅有的一个月牙感觉马上就要消失了，身体的湿气变的很重，尿道周围感觉很湿，以前用药后好过几天，但是马上就又复发了，目前已经有3年了，虽然我不时的在用药，但是一直都没有好过。
      从SY到现在，感觉自己每天都很累，活的一点地位都没有，朋友亲人和我的距离越来越远，如今我已参加工作一年，越发认识到这件事情的严重性，我必须改掉，否则我的一生就会这样废了，我必须对我的父母负责，对我未来的家庭负责，从今天开始我要告别SY，加油！

629.血的教训！我今年18岁，12岁开始撸管，6年了，让我变得不人不鬼，相貌猥琐，反应迟钝，头发油的不能再油，身高只有152，我简直太痛苦了，为何，为何，我成了一个废男，我一想起我以前一天一次撸管，我就感到恶心，撸管断送了我的人生，让我的男神梦想破灭了。老天救救我吧！我想我现在已经18了，就算戒了也没用了，第一我矮，戒了也没有长的了，第二我也长的不好看，第三我非常瘦，我已经没有一点男人的阳刚了，我现在只能猥琐的撸管，直到把自己撸死，没有撸，或者历史不长的人千千万万不要撸了，撸管好比吸毒，一撸成瘾。我很后悔，为什么自己这么色，一看见女的我晚上就手淫，我记忆力几乎差到极端，导致我现在也没有读书了，撸管害了我，朋友们不要步我的后尘了。

630.有懂骨科的医生吗？求助了！我今年27岁，医生说我的骨头、关节老化严重，跟五六十人差不多了，是手多了的原因吗？能不能想办法补一点回来？吃药、食补、运动什么的都好。

631.上到了高中，我的成绩仍想初中一样优异，但我能明显感觉的到力不从心了。我这里的高中每晚都要10点才放学，一天可以说相当的累。但如此疲倦还是挡不住色魔排山倒海般的侵袭。我将原来一星期2次变为了一星期一次，但我的YY空前地增加了，尤其在到星期6的时候，整个一天我几乎都在YY，然后晚上回去对着A片痛撸一番，就这样，在欲望中烧过半年后，症状出现了，我开始耳鸣，头晕，尿急，开始频繁出汗，开始失眠..........，病来如山倒，我没有丝毫的准备，整天陷入巨大的焦虑中，每天回家就在网上搜怎么治病等等。另外我还出现了强烈的疑心病，身体稍有不适就感觉有大病发生，老妈带我四处检查，但都无功而反。可以说整个高二和高一下半学期我都活在压抑与恐惧中，另外邪影让我的心理比较扭曲，心胸极度狭窄，想着自己一直学习好容不下任何人，每当同班同学和我竞争时，我会疯了一样地和他比，思想彻底崩溃，开始给自己戴一个冰冷，无情，功利，神经质的面具。

632.初二时候开始sy，直到现在高三了。 脸色差，脱发，黑眼圈，体型消瘦，身高不长，失眠，记忆力减退。求恢复的各种方法。跪求啊。还有谁有戒为良药麻烦发一下，感激不尽。

633.估计得有十年撸龄了，现在身体大不如前。得了精索静脉曲张，有时痛不欲生，腰也酸痛，精神萎靡，从今天起，立志戒色，为了自己的未来，加油！

634.今天我我去看了中医，结果…我把我的症状说了一遍，结果他叫我站起来把双手向前举到胸这里观察了下，然后我坐下后又把手放在我喉咙这里让我吞口水，最后看了我的舌苔……因为是我妈和我一起来看病，所以那医生叫我妈先去看病，说要和我单独谈谈，我妈就走了，等所有人都走后，他叫我过去，然后说了一句话“你手淫吗？”…神了，我昨晚刚…后来他先跟我开了两副药，说明天再来开别的（这是有原因的，楼主不方便说。提示：这医生跟我们有点关系。）他还跟我说：“必须要把这戒掉，我不是在开玩笑，一个小伙子怎么变成这样？”本人高三党，年龄十八，身高174cm。希望大家能和我一起戒吧！

635.手淫11年，谁能救我?17岁开始鲁，今年28了，从一个人见人爱的帅哥，混到了人人讨厌的恶鬼，无数次想自杀的念头，每次都告诉自己 这是最后一次， 17到23那些年 一天两三次，直到虚脱的晕过去， 家人以为是中暑，幸运的遇见一个好大夫，没把我的病情告诉家人， 之后各处求医，边吃药 边撸，把女朋友 强行带上床，却怎么也硬不起来，最终已分手告终，至今单身，一头茂密的头发 所剩无几， 前列腺炎，肾虚，脾胃差，神经衰弱，耳鸣，阳痿，各种病缠身，看着镜子里的自己，跟个魔鬼没啥区别，手淫11年， 我这辈子彻底的完了!

636.救命！救命！！跪求前辈帮忙！！
本人18岁，已经在贵吧潜水20来天了，半年前来过贵吧看了些文章并没在意，现在后悔至极！
本人撸龄已有5年之久，已经有了早泄的症状，之前的两个女友都因为早泄离开了我，真的让我颜面无存！
5年来，基本隔三差五都要SY一次，每次和女友爱爱的时候脑海中都会想起以前看过的那些huangse片段，然后就泄了。在来贵吧这20天中，一开始看了贵吧的帖子深有感触，准备戒撸。前10天好好的，后10天一共撸了3次，每次撸完自己心里都会告诫自己没有下次了，但我总坚持不住！没有一颗持之以恒的心，有时候撸完真的想扇自己脸。我现在没读书了，出社会已有一年半了。现在心里一点自信都没有，喜欢的女生不敢去追了，害怕自己没能力留住她。每次都只能持续1――3分钟，SY真的让我的生活发生了巨大的变化，本来自己是的帅气阳光的男孩，现在脸上长了很多痘痘，每天基本无精打采，很想睡觉。想想自己以前SY真的很后悔，也很无助。
发此帖前我又撸了一次，我现在真的很想哭。我想请问一下前辈们我现在戒撸还来得及吗？我要不要到医院里去检查弄点药吃？还有拜托前辈们顺便给我留几个词语或者句子，我随时记在心里，有那种想法我能在心里默读，然后静下心来，拜托了。此帖也是记录我戒撸天数的帖子，恳请吧友们监督一下。我不知道我现在能不能控制自己，但是我会努力的。前辈们拜托帮我一下，我现在真的很无助。谢谢你们，谢谢。

637.色欲使我痛不欲生，朋友们救救我。
在家里天天宅，连村里的小卖店都不敢去，村里的人都觉得我是怪人，父母也感到很丢脸，自己三十岁的儿子天天困在屋里不敢见人，吃了又睡。他们无法理解现在的我怎么成了这样子？只有我知道因手淫十几年，加上近度时间交了女朋友房事过多的后果。认识戒色吧三年了，依旧戒不了色，也控制不了次数，最近三个月和未婚妻房事次数达到五十几次。现在人不人鬼不鬼，重要的是未婚妻已有身孕二个多月，而我不顾后果的想来就来。未婚妻说了不能做但我控制不了。她在我的坚持下也放众了，全然不顾后果。我现在就是一个废人，真的是废人，各种毛病症状。但最严重的是心理病，连与自己村里的兄弟都交流不来了，就是邻居也不行，村里人都觉得我交得怪怪的，和他们碰面是现在的我最痛苦的事。真的好痛苦。快三十的人了，像过古代的女人总是宅在家。现在脑子慢慢的不行了很健忘，反应迟钝，经常处于幻觉状态。体力很虚，身体消瘦，近视变得更严重估计七百度了。有时候莫名的心慌，特别是听到大声的音乐，那种想死的感觉。常人是无法理解的，怎么办，怎么办！二十天后就要结婚了，现在这个模样这种心态怎么面对这么多人。

638.本人今年21 手淫有5年多了吧，感觉身体透支的太多，又有了心里负担，总担心自己的身体，害怕自己突然死去，今天失眠了，又是心里负担太重，睡觉小腿发麻，感觉一身的毛病，前胸肋骨和后背都不舒服灼热火辣辣一般 ，脑袋也是。小腹也胀痛，感觉脸部发热摸着温度正常啊，有头晕 这一身的毛病怎样才能洗去，现在有女朋友，但我想搞好身体，不想淫欲。先说到这里吧。

639.今天才发现有戒色吧…大家一起加油……症状： 记忆力减退 视力下降 面部出油多 粉刺多 性生活质量严重下降 社交有障碍。

640.初二开始，淫心不断，到现在这么多年，头发也没有以前密了，剃了圆寸阳光强一些甚至能看见头皮，肾也不好，消化也不好，骨瘦如柴，身高184体重还不足120斤，白天经常心悸，夜里有时候早醒。。。是时候下定决心了，不知道还有没有救。已经戒了将近两周，感觉现在没什么淫念，趋势不错，欢迎大家来交流，有什么问题一起讨论。

641.我现在23岁，SY有9年了，时间很长了，现在的症状是左右肾很疼，导致腰也很疼，疼痛的时间有5年了吧，睡觉时感觉不到，其他时间一直在疼。现在一想淫秽色情的事心脏就疼，虽然白天可以不想，但是到了晚上就忍住不的想了。这是身体在给我发信号，心脏要爆了。一直没去看医生，可能是我自卑的原因造成的，现在大学毕业了，感觉这样不可以，要不然人生就完了，所以请飞翔哥指导下我该怎么办。怎样才能使身体好起来？

642.学生党今年18了，SY是从去年暑假开始的 刚开始比较频繁 中间就是一星期一次 后来就可能戒不掉了 二三天一次 自己真的是想真心戒掉sy 自从去年开始sy 感觉自己体质什么的都有影响了…就像走一会路或者爬楼梯就老出汗 而且还很多 没力气… 思想也越来越龌龊 … 看东西老发呆 阿 这究竟是怎么了 这一年中真的不敢想象 自己怎么变成这样子了 我也知道sy的危害很大 每次下决心戒掉sy 就是坚持不下3天就破了 自己难道真的就是那么没有毅力嘛？哎… 好朋友们能不能传授一些有用的经验给我 该怎么坚持下去 自己也想但是就是思想老想那些 感觉自己现在sy都有瘾了 哎 现在真心想戒掉…


643.飞翔老师，我后悔的想死的心都有了，6月份刚结婚，8月份准备要孩子，媳妇让我查一下精液活力，结果查出弱精症，很难怀孕，老婆就跟我离婚了。因为我以前的无知无度的邪淫，现在老婆也没了，后悔死了。我自己造的孽自己承担，却也害了老婆 ，现在离婚了，祝她幸福！才刚刚两个月，哎，后悔死了恨死自己了。飞翔老师，我得了弱精症还能不能治好？ 精子85%是死的，会不会得不孕不育，我该怎么办？下半辈子，求老师指条明路，救救我！


644.17岁，两年半撸龄，现在才171，以前两撸一次，脸上总是油油的，不敢拍照觉得自己很丑，不知道现在戒了，能不能长高点，让我整个人帅气点？


645.我从14.5岁时就开始撸一直到现在有12.3年了早几年一天几次最近都每天保持一次，现在28岁，阳痿早泄尿分叉，耳鸣，硬而不坚肾虚肾痛，撸管该得的病我都得了，至从进了戒撸吧戒了一个月现在感觉轻松愉快，我想继续坚持。


646.飞翔哥你好，sy7年我肯定是自己被掏空了，现在夏季，一动就全身是大汗淋漓，并且伴随着慢前，神衰，失眠多梦早醒，感觉人都要崩溃了，请您给我指一条明路，运动量要怎么控制才能恢复，我还不想死。。。


647.飞翔大哥，我今天查出来有左侧精索静脉曲张中度，原因可能是上周连续撸了3次，我真的好担心，好后悔，以后再也不敢sy了，这样精索会好么？我真的好像回到从前啊，现在整个人状态都不好了，帮帮我吧，谢谢你了。


648.飞翔大哥，我少白头4年了，今年22岁，根本原因是sy，sy导致的身体垮了，心理长期抑郁等原因也导致了我的白发加重，自己以前也戒过不过一段时间之后就泄气了，开始破罐子破摔，等到身体不好了，又开始戒，我来到戒色吧之后也是进步较慢，屡破屡戒，屡戒屡破，经过这些之后我终于不再是戒色菜鸟了，现在觉悟已经上来了，深刻认识到邪淫危害了。我的症状和你这季里提到的第二个案例的症状很像，我现在的社恐有内心的原因但我感觉主要还是白头发，我不想出去只想待在家里，我害怕别人说我，，你怎么那么多白头发啊！我害怕别人异样的眼光，每次我出现在大家面前我都刻意避开大家的目光，怕大家看到我的白发，但是白的实在太多了，我根本遮挡不了，心理明明很清楚但还是要那样做！
我是高二的时候，有段时间很迷茫，被舍友带坏的，自那之后便一发不可收拾，我也不知道怎么的，有的时候我也没有意淫就直了，那段时间很频繁很快身体就出现问题有白头发了脑后一边十几根，身体也垮了，各种毛病出现，我却意识不到这个问题后来暑假反省才意识到，后来开学分班我直接成绩直线下滑退出了重点班，以后开始注意这个问题，不过还没彻底戒掉，到了大学，自由之后，接触黄源多了虽然也知道看多了对身体不好，但还是控制不了，知道遇到戒色吧！


649.我初中的时候不知道什么是撸管，后来上了高中，见到的人多了，了解的事多，就知道了，于是就试了一次，后来就如洪水般，一直没戒掉，2年了，我现在头发也白了许多近3分之1，记忆力，体力，等等感觉都不如以前啦。如果我把撸管戒了的话，情况会不会好转？给点建议吧。


650.本人13岁开始sy，每天都要一次，15岁时是高峰，有时一天6次，眼前都撸的发黑了，今年29岁了，16年的荒唐，我决心戒掉。现在眼睛视力很差，经常胀痛，身体很虚弱常年处于无力状态，锻炼时经常关节疼痛，我记忆力很差头发昏，头发不少白了。以上症状还有很多，我曾经考过好几次事业单位和证，都是因为精力差记忆力差而名落孙山。我到现在还没谈过对象，标准的处男。。。我现在决心戒色，好好看书争取考上公职。请问各位兄弟怎么样恢复自己的精力？



651.SY4年，染上了恐惧症。不仅是社恐，有时候在家里也会莫名其妙的恐惧，恐惧到有种心里发痒的感觉，尤其是晚上，肾虚的感觉很重，再加上严重的恐惧，晚上不熬到很晚根本睡不着。目前已经戒了135天，还要多久才会好啊？这种症状要怎么办？神经症真的好痛苦！


652.今年21，sy8年了，179的身高却只有56公斤。因为瘦得了气胸，今年5月，7月已经做了两次手术了。淫欲刮肉啊。今天开始，正式开始戒撸。立贴见证。希望各位吧友帮忙监督。


653.今年28，sy14年，坚持戒色，抵制sy，yy！昏昏噩噩过了14年，蓦然回首，感觉自己的心智还和十四年前没什么变化，身体退化了，面目苍老了，头发掉没了......是sy毁掉了我！


654.飞翔老师，我三年SY史，虽然时间不算太长 但非常频繁。第一年基本是每天一次  后来这两年是断断续续，有时几天一次  有时一天好几次  平均起来也是两三天一次 所以危害也是非常大。我现在的症状很多，主要症状如下：1.提前衰老，别人看到都说变丑很多 2.经常头晕无力，肌肉酸痛 3.睡眠质量很差，多梦，难以入睡，易惊醒；4.汗臭重、头脑思维不清晰、听力下降等等....最严重的是患有轻度的精索静脉曲张和前列腺炎及早泄。

655.飞翔大哥，我感觉身体很虚，气血也虚，由于有前列腺炎跟附睾炎还有精索静脉曲张，在网上看了一个医生说我是体内湿热严重，给我开了药（淘宝网的），说是清热利湿。药很苦，喝药这几天我天天拉肚子，脸上也一直冒痘痘。我问他，寒凉的东西我不能吃，他说我这症状就得先清热，现在要是补气血，会越补越严重。不知道这药还要不要继续喝，这几年被身体的各种症状折磨的不像人了。

656.飞翔哥哥，我今年17，从小身体就好，七八岁的时候不知为什么摩擦了下觉得舒服，直到14岁都在，不晓得危害，15岁开始有精液出来，从此一发不可收拾，2012年9月份身体不适去检查出尿蛋白+3，医生诊断肾小球肾炎，吃了半年中药断根了，人们都说那种病多半都要吃激素，否者有死亡的危险，可是我居然好了，应该是爷爷奶奶信佛的原因吧，2013年夏天又开始了。。。。直到2014年5月9日，我人生改变了，我决定痛改前非，因为我长痘了皮肤变得换了个人，变得猥琐了，我戒到2014年7月20日左右，就开始破戒了，直到今天破了6次。。。。。。昨天今天都破了，我不知为什么知道危害，但是呢我觉得我只要一次没把握好就要接二连三，发那些誓都不能管好自己，我求助你，飞翔哥哥给我一点方法，我不想在迷茫了，想着从前自己童真的脸皮肤善良的心，现在却后脑勺长满了白发，我才17岁呀，白发是去年开始长的，我不想在迷茫了。

657.20岁的年纪，40岁的体质。
我已经有十年的撸龄了，现在各种症状缠身，每天都活的非常痛苦。记得以前读书的时候，心思完全都放在av上面，期间各种诸事不顺一直延续到现在，最终只取得了大专文聘。读书的日子总是被同学欺负，他们都骂我傻逼，从来都没有女孩愿意和我在一起，因为我给人的感觉很猥琐很邪恶，她们都看不起我。我身边也没有几个朋友，大家都不愿意和傻逼玩。每次走在路上我都感觉很孤独很害怕，不敢和别人搭讪，总是一个人低着头。

658.撸龄四年，深受病魔缠身的折磨，今天立贴为证。今年二十岁 从高一开始撸 到现在已经有四年 就我目前的状态来说说吧， 白头发面色枯黄，头晕目眩经常感到无力，肾虚冷汗，现在受尽折磨 这段时间感觉只要有一点淫邪思想就会撸一次 有点感觉就会勃起 然后忍受不住。 
我希望 资历深的吧友能传递一点正能量 更是希望 那些戒撸的吧友能时刻告诫自己 还有千千万万的人在和你们一起奋斗 除掉心魔 恢复正气。


659.我是一名篮球运动员，90年出生，结婚小孩子马上满月，虽然有老婆的我但是我还是喜欢sy，机会现在来了，让我往更高的水平发展，犹豫我手淫14年，现在脑子不够用，每天手淫将自己搞的疲惫不堪才肯罢休 ，手淫过度的时候一晚上就睡不着了，现在我稍微活动一下汗水出的就特别多，中气不足，唱歌也没力气，希望朋友们能帮助我，多传授一些经验，我想有一个幸福的家庭。


660.我今年28岁了，SY了六年，回想起来，我的青春基本上已经让电脑游戏和SY毁光了。高度近视又严重脱发，女朋友都没有。这段时间经常去参加同学的婚礼，看着他们经历了缤纷的青春又迈入了人生的另一个崭新的阶段，我的心里既是羡慕又是悔恨。本来我也可以像他们一样的。
现在，我只能像六年前一样躲在小黑屋里看片，发泄完之后又是悔恨。我现在喝中药调理，老中医千叮咛万嘱咐一定要戒掉SY，我也深感悔意，靠着这股悔恨戒了108天。可是我前天又破戒了，只是稍稍的松懈了就难以挽回。昨天打球。稍微一动就都是虚汗，晚上睡觉半夜醒来就难以入睡，这是报应！
这些我都不好意思跟父母说，现在家里希望我能结婚，起码能有个女朋友。我自己也去相过几次亲，可是好几次都是因为我的头发直接被PASS。再者，我又是高度近视不自信又不太敢开车，相亲只能骑自行车，女孩子问起来都不好意思说。
我想了一下，有了女朋友戒色肯定没那么顺利了，与其这样，我决定最后给自己一年的时间把身体养好。
我知道，以我现在的定力和水平悟性，戒色一年的难度很大，我自己也没多大的自信，今天半夜醒来睡不着又在找片看，还好网速慢没下成，不然现在肯定更加后悔，破戒前的我是很不跣训模只盲从于欲望的指挥。用明知故犯四个字形容再恰当不过！
但是，我已经没有退路了。今年坚持一年，明年29岁，我的人生已然可以步入正轨。青春已经惨淡收场，我希望我的人生还能够来得及。

661.邪淫果报，一个男神沦落为怪物的真实故事！
我本是一个样子清秀到能让大街上女生看到我就停下来向我微笑、甚至尖叫的阳光男孩。却因年少无知染上邪淫，现在邪淫果报降临！强迫症、抑郁症、失眠、没胃口、痔疮、满脸痘痘、早泄、满脑子邪念。最重要的是……我刚今年18岁，却患上不能治愈的皮肤病――牛皮`。传说这是众神的诅咒，想必过不了多久，我就会全身腐烂，让我的外表像我的心一样恶心。我现在只希望能高知世人，SY不止会让你的心变得猥琐，也会让你的身体腐烂！我希望还没像我这样后悔也来不及的人，以我为戒！悬崖勒马！

662.年龄25周岁，手淫史14年，处男，6月27日才开始戒淫，没有人能比我更惨了，因为少不经事，也不懂手淫的危害，现在各种病症缠身，痛不欲生，有句话说的好：“人总是在失去的时候才懂得珍惜。”我就是典型的例子，所以奉劝大家，马上停手戒淫，不然走到我这步悔之晚矣，哎！其实我本应是健康的孩子，是个善良，孝顺，有爱心，懂责任，懂爱的人，只因为年幼时不懂事染上手淫，被手淫毒害了整整十四年。

663.被sy害惨了痛苦啊！本人23岁读初中时别人跟别人学的sy，听他们说很舒服，我也就染上了这个坏习惯而且一发不可收拾，当时感觉很舒服可是后来白天老想睡觉，自从那时候起我上课只有一件事情上课打瞌睡，下课那一点点时间都用来睡觉，可以说从那以后我的学业就荒废了。

664.我现在是个什么状态呢？撸了5年吧，现在动不动出冷汗，身上没力气，胳膊老是酸'最重要还是性情。特别阴暗！小心眼！社恐！爱嫉妒！总觉得不如别人。垃圾一个。好不容易，知道了改变自己的方法，可是，却一再自己走向毁灭，自己毁灭自己，撸管子。这几天加起来能有快15.6次了！怎么就能那么不要脸！

665.自己的情况：高中的时候第一次手淫，但高中就手淫过一两次。大一下半年的时候开始手淫，大概一个月2，3次，现在研一，24岁，戒色3个月（戒手淫戒YY戒黄），现在已经彻底断了手淫，大三的时候得过轻度肾结石，在大四的时候做过精索静脉曲张的手术。以前没有意识到手淫的危害，也不知道这些病和手淫密切相关。还认可西医的适度手淫论，但现在彻底意识到了，前段时间经常和女朋友老有亲密的动作，然后导致阴茎容易勃起，然后流出前列腺液，并没手淫，然后有一天突然老感尿意，别的没有啥症状，查了前列腺，睾丸，附睾的B超没有什么问题，尿检没有啥问题，但是前列腺液白细胞45，卵磷脂小体很少，医生说我是前列腺炎，吃了一个月药，现在症状很轻了，但没有完全消失，然后去胡庆余堂看了中医，现在在服了14天中药后，感觉症状没有完全消失，但还是很轻的那种。


666.您好飞翔哥我今年才24岁长期手淫导致了一身疾病阳痿早泄 黑眼圈更可怕的是我得了 髌骨软化这个该怎么办肌肉都萎缩了害怕走路膝盖酸痛发软。

667.飞翔哥，我是新人，现在才到手淫的危害，以前年少无知看了书上说手淫无害，实在是被误导太深了！现在真是后悔不已，我患有肾病，前不久做了肾移植手术，现在在休养阶段，我希望能彻底一改前非，也希望得到飞翔哥的指点，期盼您的回复！

668.翔哥，您好。我是一名高三复读生，因为SY，我现在：1、记忆力下降（对我学业影响最大）。2、越来越丑（形象很重要！）。3、头发越来越稀。现在我已经将SY戒了，但8月31日有遗精（您说的，一遗回到解放前）。我很苦恼，我该怎么办！！我想上大学，但脑子不管用（记不住东西，而且我是学文科的）。养生该怎么养？


669.飞翔哥你说的症状我几乎全有，皮肤变黑，眼窝深陷，出油，后脑头发发白发，勃起不硬，我才22啊，最近下巴也起了痘痘，有什么办法可以治疗，停止可以自动恢复吗？还是需要吃什么要治疗。


670.手淫十几年，挥霍掉了我所有！所有的症状我都有，一把辛酸血泪史！
从小我接触到了手淫，当时只是感觉很舒服，一天一次，一天几次的频率，消耗掉了我所有，两年前交了女朋友，所有症状一起爆发了，完事后疲倦，必须睡一觉，做完后大汗淋漓，后来早泄，前列腺炎，还有还有日积月累消耗的导致的慢性肠胃炎，一吃生冷的东西就拉肚子。那时候最厉害的时候走几步就虚了，头晕，经常在白天就可以看到星星，看那时候的相片满脸土灰，两眼无神！


671.飞翔哥哥 我今年17岁 SY3年了 现在 老是没劲 萎靡不振的 脸也黄 手脚冰凉 怎么办 怎么办 憋不住尿了 而且有时候龟头还疼 怎么办啊 飞翔哥哥 我真的怕了！


672.因为我是高三了 sy差不多10年了 带给我的危害实在是太大了，导致我体力不足 脑力不足 …还有一大堆症状。我之前的想法是靠把sy彻底戒了让身体慢慢恢复，后来觉得恢复得比较难 而且我伤得比较重。 我爸可能也有察觉我的某些变化 就跟我说:有什么事情 什么想法都可以跟他说 错了不要怕 只要勇敢承担改正就行了！ 我听了后就鼓足勇气把我肾虚sy的事情跟他说了出来。 他知道后并不是责怪我 而是告诉我很多人在这个年纪都会有这些，而且鼓励我戒掉 并带我去看中医调理。今天去看中医，中医说我是肾阴阳两虚 而且肝阴虚 脾胃也不好。。还要慢慢调养 三帖药 两喝口服液就230元了，还要去好几次呢 要慢慢调理 我想说的是 症状轻的戒友 早点戒了 真的是在省钱省医药费 ，不要等到身体彻底毁了才醒悟！


673.请求各位师兄帮助，我因13岁那年摩擦射精后一发不可收拾历时六年，期间我曾腿疼、脱发，这些在我父母不知情的情况下给我治好了，当时的我也是承受了很大的压力，可总戒不了。到现在已经6年 现在的我麻木了，对什么都无所谓，没有成就感。不心疼爸妈，哭不出来，像没有魂了一样！怎么办啊？


674.生不如死，请大家帮帮我好吗，拜托了。我今年19岁，sy四年了，基本一天一次，现在所有症状都有了，其他的我都不管，只是我的发际线后移了不知道该怎么办，在网上搜了好多都说脱发治不好，我还这么小不想承受这些。。。


675.手淫让我无比自卑，不敢社交，唯唯诺诺。手淫有10多年的历史了，大概15年左右，昨天去参加师姐的婚礼，实在不想去的，因为平时就不爱交际，心里除了那些邪淫真的别的什么也没有！发现大家都侃侃而谈而我只是傻笑，一句话都不会说！真的都成熟了许多，就我还是那样，看着大家都带着女朋友去的，只有自己…为什么自己心里清楚，我基本2天要是不手淫就不舒服，满脑子都是这个事。真的受不了自己了，眼看快30了，还是这样幼稚。身体特别差上楼都出汗，白头发特别多…牙齿掉了3颗，不敢吃冷饮，怕冷怕酸，呵呵，跟老年人似的，有痔疮…最主要的是总是不敢说话，看人家大学四年毕业了都很成熟，但自己还是老样子，让人看了就烦，自己也没信心，哎，戒了一段时间还是戒不掉…昨天感触很深，一定要改变自己了！不然真的就毁了。


676.仔细想来，当初为了戒色的原因是因为自己手Y的时候会不到1分钟就射了，心里很恐慌，就在网上搜怎么治，无意间进了戒色吧，从那时候起，断断续续，戒了破戒，破戒又坚持，直到坚持整整三个月，最后和现在女友发生了关系，感觉已经摆脱了秒射的阴影，就放纵了，放纵得一发不可收拾，不单单是房事，在没有房事的时候我还去网上看色情网站然后手淫，还熬夜，这样大概过了快2年，所以就“成就”了现在的我―――发际线开始掉头发，头顶也有点秃了！


677.早上昏昏噩噩上班，晚上不是玩游戏就是看小说！经常到1～2点！欲望来时再SY！每天就像行尸走肉！后来身体越来越糟糕！症状慢慢加重！头上出现白发！耳鸣！反应迟钝！手指月牙只剩两大指拇还有！骨质疏松！骨架细小！身体发育停滞！身体瘦弱！轻微强迫症！轻微精神分裂！经常发愣！严重社恐，不敢与人对视！眼球满是血丝！眼睛度数急剧升高！发现戒色吧之前的半年，头还痛了半年！可是就算是这样自己还是浑然未觉，邪淫就是慢慢把你拉入地狱，等到了地狱，你都还不自知！就像飞翔哥说的温水煮青蛙！发现戒色吧是在别的贴吧看见宣传的帖子（感谢那位宣传的兄弟）！进来后一切都明白了！开始戒！自己悟性太差！一直到现在还没戒掉！虽然如此，但从吧里前辈们的帖子中也学到了很多，开始锻炼、养生、站桩、按时作息！身体比以前也好了很多！所以在此感谢吧里无私奉献的前辈们！最后送自己和大家一句话：做好现在！不要让以后的自己回头看时感到后悔！不要再让年少无知毁了自己！


678.10年了，无数次的戒撸，无数次的失败，我都不敢面对这样的自己，内心的纠结，自卑，恐慌，负面情绪影响着自己，从最初的开始自残，一步步都失败了， 哎，许多事情都出了差错，有的时候真想就那么一走了之，可是还有父母，已经脱发有3年的历史了，现在25岁，哎，我都无法面对这样的自己，可是还是戒除不了，有的时候控制住了自己，睡觉醒来的时候发现自己已经行动了，无意识的行动，真心想戒，几乎每天至少次，体重170，才100斤，头发掉的严重，人也老气，回家的时候别人说我怎么变这样了，心底无言以对，戒过最长的时间是2周，然后又破了，哎，真心不想再继续了，其实意识到自己这个事严重的心理疾病，长期以来这样的行为让自己人格分裂，有两个不一样的自己，一个积极富含正能量，另一个阴暗丑陋，有的时候明白我现在无法控制自己，但是我一直想改变，这些天有在看佛教的或者其他的静心篇，可还是无能为力，真心的，不知道该如何走，发生的情况如楼主所说的一样，不是下不了决心，是无法克制自己，每次刚开始的相互抵制，然后到最后的溃堤，哎，我该怎么办，以前想过看心理医生的，可是这些事情始终无法开口，我比较内敛，现在希望的是自己别再做错事情，希望能帮帮我。我也会不断的学习这些与之相关的材料！


679.飞翔大哥。我是个快要死的人了。我不甘心啊。自作孽不可活！我有五年手淫。导致了我现在一身疾病。严重的脂溢性脱发一级。头发几乎没有了。抑郁症。强迫症。焦虑症。恐慌症。一到晚上我用感觉有鬼。有人跟着我。现在死的人都有了。你能救救我吗？


680.飞翔哥，我今年20了，撸了7年，黑眼圈并不大，但是眼窝深陷，8月份我sy比较频繁，到现在都有些食欲不振，瘦弱很多。眼窝深陷该怎么解决，除了戒色外，还有没有专门针对眼窝深陷的恢复方法呢？还有就是食欲不振的问题，我很饿了，但是吃了一碗不到就感觉饱得不行。这是怎么回事，我该怎么办啊？


681.飞翔老师，你好！我19岁，手淫具体多少年已经不清楚了，应该就是七八九岁这个阶段，那时候年少无知对什么都充满好奇，总爱跟着大孩子玩，也许是我上辈子做了什么孽吧，我一次上他家玩他居然在看a片，当时下体坚硬无比，浑身燥热，从此邪淫在我身上埋下了伏笔。小时候总爱在床上玩蹭着玩就感觉那样很舒服因为无知不知道那是手淫。从此一发不可收拾，昏昏噩噩的活到了现在，在无意一次上网看见了贵吧，才幡然悔悟过来，我已经失去了很多东西，每当照镜子的时候都有想死的冲动。看见镜子里那个肮脏污秽猥琐的自己在和弟弟一比差距是那么大，双眼无神，黑眼圈，眼袋，满脸痤疮，脸色发紫，颚骨突出，就像僵尸一样。 身材瘦小，还有骨骼畸形，自卑，社恐，神经证也恋上了我。。。。。。。 


682.求求你门。真心求求你们。。我SY8年了。。黑眼圈很重。。甚至导致我肝有问题。。早晨无勃起。。眼睛无神。疲劳。。。我怎么办？我现在戒色能治好我的肝吗？？说实话。。我真的很害怕。。会不会死了。。求你们了


683.自己浑身是病，希望戒撸能好转。
21岁，撸龄6年，早泄，肾积水，小便灼烧感（不知道哪里的炎症），全身乏力，头晕，腰痛。全身痒，几年了，现在已经习惯了，洗热水痒死了，感觉自己身体有病毒。便秘有时候一周一次大。有脚气，也是几年了。脱发，发质很细很油。睾丸不舒服，有坠感，睾丸到小腹感觉堵着一样。包皮过长。屁股有湿疹，不晓得有没有痔疮。总感觉自己有什么绝症。。。。又没有勇气到医院检查，。只能一样一样的慢慢恢复治疗了。目前戒撸20天，昨天遗精了，梦到自己早泄了。。。服用六味地黄丸几天了，感觉人好了一些，每天做俯卧撑，仰卧起坐，引体向上，深蹲各种运动，感觉体质好了些，但是身体毒素还是没排出去。


684.因为sy，我现在有严重的社交恐惧症，我感觉这辈子完了！以前我还有过抑郁症，自杀倾向，当时年少的我非常排斥sy，我隐隐感觉到是sy带给我忧郁，可我没有毅力。后来终于爆发了，我曾经一年脑子一片空白，怕见阳光，没点精气神，去医院医生说我精神分裂了。给我开了很多药。


685.我撸龄13年，我的症状是阳痿早泄，便秘，腰酸背疼，液不精化，发黄，尿无力，短小，自卑，十五岁少白头至今，失眠多梦，频繁遗精，身材矮小，偏胖，记忆力减退，夜间盗汗，精索，抬头纹很明显，近视，冬天手脚冰凉，耳鸣，自闭，抑郁，心情莫名烦躁，脱发不是很严重，睾丸小，胆小怕事没主见，阴囊潮湿有异味，，，整个人感觉都要死了，下决心戒了，感觉恢复挺慢的，，，今年八月份去医院看过，比以前好了许多，看了你的文章，我忽然感觉我以前活的太阴暗了，我要阳光起来，坚持戒色养生，希望能早点好起来。


686.曾经没有撸管的我，是一个可爱单纯的小男孩，长的也帅气，现在满脸痘痘老的不想90后，那时候有女孩子追我，但我不敢跟她见面，因为那时候的我好胆小，特别害羞不敢跟女生说话，，特别内向，大大的浪费了很多机会，其实我的性格是有原因的，从小5岁起恋物癖，特别迷恋女人的丝袜，后来还因此用它来打飞机才迷上打飞机，那时候天天打，一天2-3次，因为那时小不懂，使劲打，因为是处男，打了那么多次也不见得有事，后来几个月过去了，开始腰疼，尿频尿急等上厕所疼，有了这些症状还没意识到，继续手淫，一年过去了腰疼更加严重，视力也差了，天天犯困，无精打采，变的更加内向不敢出门见人，害怕与人交流换上了社交恐惧，那时的我我天天在家上网打游戏、自己有事也不敢跟妈妈爸爸说，每天得生活不是打游戏就是睡觉，也不出去工作，不敢找工作，不敢跟陌生人交流，后来上网查了下才知道手淫得害处，那时候经常对自己说撸完这次就戒掉，结果每次都失败告终，戒了2年还没有把它戒掉，直到今年2014年第四年才略有成就，现在每天的生活就是多看看书，多和朋友就聚会，到处找点乐子，人也开朗多了，，也交到了女朋友了，我想对大家说，这是我真实的SY日志，真实的案例，希望大家略喷哦！也祝大家早日戒掉，好辛苦的打出来的在手机打出来的。谢谢各位！


687.本人从很小时就开始受到邪淫的困扰，小学初中都还行，学习前三名。高中一般，大学垃圾，青春痘小毁容一次，毕业后空过好几年。直到有一天照镜子突然发现自己变得好老，还有明显的社恐，宛如一个废人。目前28岁了，没有谈过女朋友。以前戒淫几年，由于习气和业障太重，方法不对，戒了多年，仍从来没有超过25天，最近的一次戒过40天后破戒。
目前已不淫不漏至少60天，是本人最高纪录。在此立贴，誓戒1000天。希望广大戒友监督和鼓励。也欢迎有心人士能够加入，共斩魔军。

688.你好，飞翔老师！我昨天经过一个网友的介绍，来到戒色吧，找你咨询学习下你的宝贵经验。我也是有15左右的sy史，从14岁左右开始的吧，现在29。以前没有什么症状，就没有在意。自从去年年底一次意外的心跳加速，后来又一次，就去看医生，也就开了点参麦输了液，做了心电图都是正常的，过后没有管他。那几天人精神就开始紧张，再过了几天胃胀气，不消化，看了中医，吃了差不多一个月的中中药，也没有什么效果，那段时间注意力基本在自己的胃部和消化那一块。中医说叫我别做胃镜，对胃伤害大，一时这样胃炎，那样胃炎，我就开始不相信他，主要是前三副药效果不错，其中又感冒一次，所以一直没有效果。今年二月，农历正月，就在我们县医院做了胃镜检查，就是普通的慢性胃窦炎，血常规，小便常规，肝功，肾功，胸透都做了。都没有问题。紧接着就去大医院拿了两个疗程的治胃炎的药，效果倒是不错。第三次去的时候。医生说没必要吃药了，自己心情放开点就是，你没有什么病。过后也没有管他了，期间还是像以前那样频繁的手淫，而且本身也有性生活。到了4月份就感觉自己总是心慌，坐立不安，健忘，注意力下降，后来又去了大医院，看的神经内科。医生说是神经衰弱。开了一个疗程的药，医生说也没啥，该做什么就做什么。主要是把自己心态弄差了，注意力全在自己身体上，有时候想着想着不舒服，就心理难受，有一段时间感觉大脑空荡荡的，注意力总是集中不了。脑子总是胡思乱想。精神紧张，很容易紧张，身体稍微有点不舒服，就容易把它放大。这个月初也去开了点中药调理，从上个月底到现在只手淫了两次，过了两次性生活，感觉自己有点早泄了。上个月底自己就下定决心一定要戒除sy，因为他引起了身体很多不适的症状，有时候感紊觉浑身不自在，这次这中医开的调理胃肠紊乱和神经方面的药还是比较有效果吧，吃这药刚开始4.5天，脑子也不乱想了，感觉好了很多，突如其来的感冒，发烧，又有点反复，前几天又开了两付中药，现在决定不再依靠药物了。现在很多时候心慌的症状没那么明显了，以前等车什么都心理就焦急，胃里就嗳气，一嗳气就难受，紧接着心慌，坐立不安，脑子里越想越难受。现在心慌的症状，顶多就那么一会，自己可以接受了，不那么刻意的去与之对抗或者找事情做来以此逃避。现在唯一不适就是胸部肋骨下面那一块，反正不舒服的感觉。以前那种一个人莫名的心慌也没有了，本来这段时间自己也在调节，看了你的经验，更加坚定了戒除sy的信心。


689.第一次撸是在8年纪时候被一个同学带坏看了岛国片，之后就一发不可收拾现在的我已经是个即将步入大学的准大一学生了，也sy了毛5年了刚开始的3年比较频繁后来也了解到sy的危害就开始有节制，但是还是忍不住会去sy。sy带来的危害淋漓尽致的体现在了我的脸上只要一sy第二天肯定要发痘痘，所以每个月除了吃饭花最多的就是买各种祛痘的东西（有可能比吃饭花的钱还多）但是脸没好转，肤质也越来越差（因为一直破戒sy）

690.我今年十七岁，每天手淫3次以上，我想戒撸。
我每天手淫3次以上，持续九个月了，每次手淫后附睾酸疼，我怀疑我的输精管堵塞了，还有我每次手淫后都是左侧附睾体那里疼。我该怎么办，我以后还能生育吗？兄弟们撸管毁一生啊！


691.求助，手淫八年的痛苦啊！
手淫八年，现在左侧睾丸上方起了一团东西，好像睾丸凸起了一样，但是像囊团一样。现在走路坐板凳睾丸就不舒服。有吧友和我一样吗？求助如果戒撸能消退吗？现在很害怕，每天脑子里都是这个东西。各位大神能帮帮我吗？去医院检查过，做的b超医生说是睾丸积液，要手术。我不想手术啊，能不能自己恢复，吧友有和我一样的吗？有没有帮帮忙啊！


692.本人今年29岁，至少16年手淫史，具体怎么染上这个恶魔，不细说了，大家手淫史不径相同！
我不知道进入戒色吧是有幸还是不幸，有幸的是知道有这么一个戒色吧，帮助大家戒色，不幸的是我知道的太晚了，我都29岁了.当我进吧看了戒色相关文章后，顿时想死的心都有，活到现在才知道一切罪魁祸首是手淫！人生的精华失去太多，已经无法挽回，身体方面症状很多，不知道这么大年龄了，还能恢复和正常人一样吗？以下是我的症状罗列，有一些和其它戒友一样，有些症状其它戒友没有的！手淫已经影响到身高、骨骼发育 智力方面就不说了，这个已经定型无法改变！
身体上的毛病有：
1.脾胃不好，食欲不佳，吃多了就胃涨，有时大便稀薄！
2.睡眠质量不好，爱做梦，睡眠时间不长，且睡到半夜会不自觉的醒！
3.精神面貌不好，黑眼圈严重！偶尔腰酸，容易犯困，稍微运动就容易大汗，冬天手足冰凉！
4.吃点上火的东西，胃火很大，
5.牙龈老出血，已经开始有萎缩的迹象了！
6.结婚那两年性生活方面还可以，现在JJ博起不够硬，有早泄！


693.老师好，我有精索静脉曲张和附睾囊肿，精索静脉曲张已动手术半年了，但是精索和附睾老不舒服会有轻痛感，阴囊也有时酸紧酸紧的，检查精子畸形率好高，怎样治疗。老婆现在也不想过和我过了。真的这病真害死人，我现在已戒色了，能不能不吃药靠保养能自动好吗，尤其那种疼会不会消失？


694.飞翔大哥你好，我戒色差不多一个月了吧，这个月遗精3次，每次遗精都会给我带来很大的思想压力，我手淫史有六年，现在快20岁了，我后悔当初撸管，现在的我没自信，脸上痘痘很多，人也变丑了，而且也患有慢前，也有精索，现在感觉时不时的阴囊左右都有轻微的疼痛，现在的我很害怕以后不能生育，精索是这个暑假才检查出来的，我现在是大一新生，感觉脑力不如同学，晚上睡眠也不好，梦多，每天起床感觉脸部都有轻微的浮肿，我感觉我的这些症状都是撸管所致，要是不撸管，我的生活不知有多好，因为有很多机会我都没珍惜，而且我也患上了痔疮，也有点严重，精索是左侧2.7mm，你看我戒色能调理得好吗？


695.sy有四年了，不知道怎么走上这条不归路，开始没什么大学打飞机很常见的，但是近两年出问题了，谈了女朋友才发现严重性，早泄因为房事等原因女朋友和我分手了。看中医西医，都说要戒除手淫不然吃再多药都没用，身体掏空了。买药的钱占了我大部分生活费，但有女朋友帮我，我很感激。她帮我戒，但是每次都失败，我看不起自己感觉自己废了，戒了四次都失败了。女朋友说我没救了，抽了我几耳光走了。不是我真不想戒，而是我控制不住自己，它像抽烟一样是心瘾，比烟瘾要可怕的多很多。最近 我时不时的想自杀，特别是压制不住sy过后，特别强烈接近失控。有时我看镜子里的自己感觉好陌生。农村的父母只有我一个独生子，想想头发斑白的父母，爱自己的女友，我接近崩溃。求助有经验的吧友，给指条生路！


696.（8月23号）是第一天，在办公室烦，什么都不想做只想回家！回到家一个人又觉得很孤独很烦。每天都这样！所以经常回家看片来度过可怕的孤独，sy来释放心中的难过、挫折、压抑，更有经常sy来预防晚上的失眠。 
以前出现了很多症状，失眠、鼻炎、易感冒、心慌、胸闷、注意力不集中、记忆力减退、视力下降、神经衰弱、轻度抑郁症等等！最可怕的是失眠，每次都生不如死。鼻炎害的我做手术痛的半死，也浪费了很多钱和时间，胸闷是心脏的问题，经常让我做事力不从心，晚上经常担心见不到明天的太阳！
以前sy觉得很爽、舒服、快乐。时间久了症状就出来了，但那时还不知道是跟sy有关，所以没刻意去戒。2012年的时候症状实在受不了了就网上查，查到了戒色网，原来跟我一样的很多，才刻意去戒。我小看了邪淫的瘾和高估了自己的自控能力。经常屡戒屡败，也有时候想砍了自己的手！由于戒色网晚上要关闭，我经常打不开，有时赌气就去色情网。最近身体又受不了了想好好戒色，就来了戒色吧！希望自己能坚持戒下去，也希望吧友们一起共勉！

697.我说我怎么长的那么猥琐。我曾两天撸四次。我第一次精子出来是小学二年级吧。那时候考试。要教卷了我还没写完。心里很紧张。下面感觉怪怪。然后一阵快感精子就跑出来了。开始撸管是十四岁吧 现在二十四岁了。我父母都是中等身材。我却很小个子。而且现在开始有秃头的迹象了。好悲惨。我觉得我的人生快要结束了。总有想要轻生的念头。


698.飞翔哥，我现在就读高二，从初二开始染上sy的，虽然近一年撸的次数更少了，但至今还时有发生，以前从小我的朋友邻居亲戚都说我很帅，到近几年却好多人说我显老，而且还生豆豆，原本阳光形象渐渐被大叔，猥琐男取代，我是上礼拜才看到这个吧，也了解了我为何会如此的因素，现在真的好懊恼当初年少无知，才让自己的青春如此遗憾，在进入戒色吧后，这两天已破戒两次，刚刚撸了一次，过后我深感自责与无奈……


699.飞翔大哥，我今天是第二天戒的，sy两年了。容貌变丑，眼睛无神，黑眼圈和下垂，别人都说我好猥琐，有什么运动可以做吗？还有记忆力的问题，下降，精神不集中加自卑，社恐，轻微抑郁症。


700.千万别破戒了，别再撸了，太伤身体了，我都撸了13年了，一身的毛病，都不是要命的病，但是犹如温水煮青蛙！兄弟们这些都是我的症状手淫13年的报应，我铭记在心，时刻不敢忘记：想到自己手淫后会有罪恶感，左腿酸胀疼，牙龈出血，半月痕没有，精索静脉曲张，右侧精索射精时疼痛，尿分叉，尿不净，尿后滴白，口臭，身体消瘦，掉头发，身体油性大，失眠多梦，便溏，肩膀脖子酸疼，痤疮，面色发白发黄，易怒，容易感冒，脚臭，牙齿黄，肌肉跳，屁股都是红疙瘩，身体偏瘦（1米7的个子才110斤）社恐，掉头发，神衰，就死也不敢手淫了？


701.大家好我今年25岁我从15岁开始SY，基本每天一次或两次，我在24岁的时候突然得了多关节肿痛，得了病我才停止，去医院检查有炎症，具体是不是风湿不能定，化验单正常，照片显示双膝退行性关节炎，右手骨质疏松，还有前列腺炎，按风湿治疗半年无效，我还伴有低热咳嗽，在北京医院吃激素也没效果，后来自己在家看黄帝内经，自服知柏，三天后不发热了，七天后消肿了，现在能走路了原来走不了，今年去医院检查炎症也没了，但是关节肿痛还在，就是比以前强了，我还不能长时间看电脑我就不多说了，我在这里想请问-问大家和飞翔哥，长期手淫能造成关节炎吗  我还能好吗   还有最主要的就是我不能过性生活，过完关节肿痛就加重，遗精也加重，一个月两三次梦遗。


702.飞翔大哥你好！我今年26岁，高中曾经频繁SY两年左右，身体很快就夸了，虽然意识SY的危害，频率降低了很多很多，但是SY和邪淫（看片，意淫等等）断断续续了好几年。 现在戒色一年多，感觉恢复了一些。IT工作，经常久坐用眼。腹部酸胀的症状一值都有，一有意淫邪念冲动之类的，我就感觉的腹部很明显的酸胀，腿也立刻会变得酸软，这非常打击我。我对勃起是否正常也完全没有概念，因为青春期的时候一有念头，很快就有反应，现在却很难。晨勃时有时无，有时勃起硬度时间都可以，但有时候好几天都没有晨勃。每天早晨起床感觉浑身无力，腿软。现在碰到一个自己喜欢的女孩，却不敢去追求，因为我知道自己的身体还没有恢复，这让我非常纠结，我担心性生活不行，就算一次行，也要很长时间才恢复，我每天都会想这件事，总是悔恨当初的愚蠢。关于戒色恢复身体和交女友的问题，我该怎么办，很苦恼！谢谢飞翔大哥！


703.飞翔哥，本人24，有4年sy经历。现在感觉无精神，黑眼圈大，尿黄有泡沫，无遗精，有时候有晨勃。最近和女友同房会勃而不坚，然后很快软了。我想请问下我的身体问题严重么？特别是有女友，很难完全戒，我应该怎么做？


704.自己从初中开始逐渐有手淫的行为，至今已经接近15年了。回头一看，自己在走一条不归路。初中和高中因自己极度努力学习，加上祖上福荫，考上一所重点大学。可在大学里，不知珍惜自己青春年华和身体，沉迷在邪淫中不可自拔，自慰频繁，且每天意淫和女人做苟且之事。
邪淫几乎毁了我幸福的生活，带来的恶果如下：
1. 长相丑陋，面带凶相，眼神浑浊。
2. 没有自制力，沉迷在邪淫中，做事没有耐心，三天打渔两天晒网。一件事不能从头至尾坚持完成的定力。精神不集中，记忆力不好。
3. 没有人缘，交不到知心的朋友。
4. 没有姻缘，虽然现在马上30岁了，还没有找到合适的伴侣。
5. 做事消极，厌世情绪强，总觉得社会和别人对我不公。不看自己的缺点和问题。
6. 沉迷游戏，对工作不上心。
7. 手淫让我早泄和看到了阳痿的迹象。


705.【撸管史】：本人今年25岁，记得七八岁的时候有一次在床上，不小心刺激了小JJ，然后有一种快感！后面大半年慢慢摸到了窍门，喜欢压着小弟弟找快感。差不多从9岁开始SY：【9―17岁】每周最多一次；【17―24岁】每周2-3次；【24―25岁】有了女朋友，很少撸了，但性生活每周1-2次。
【症状】：1、抑郁症焦虑症：去年诊断为抑郁症，吃了药，这一年半的时间抑郁症反复发作好几次（每次持续1-2周）；这次又发作了，持续了一个月了。昼重夜轻，每天上午和中午最难受，情绪低落、胸闷、没力气、对什么事情都没兴趣、压抑、焦虑，下午和晚上症状减轻；
2、长达十几年的嗳气，不管吃什么都嗳气。更不能吃辛辣油腻的东西，否则要好久才消化。
3、目前25岁，脸上还是有一些痘痘；
4、小时候头发是柔顺直发，上初中就开始变成粗糙卷发。


706.人这一辈子虽然漫长，但是真正走好几步就可以了，我想错过高考的我，2014年的考研和这期间需要做到的戒色是我需要走好的第一步。现在的我思绪万千，说下我23年的经历吧，
今天坐在电脑前，我打算给自己深思一下吧。
第一。先说下我的身高把。现在1，78.体重160左右。。撸龄也有8年了把。之所以没太矮。我首先得感谢我的父母，从小家境说不上很富裕，但基本的温饱还是可以的，尤其在我我成长阶段我父母还是给我补充了大量的蛋奶，记得当时是每餐必有肉，牛奶当水喝，即使是这样，我七年级那年也是腿疼的不得了，上医院一查结果是因为身体张太快，营养跟不上。现在想想真是后悔啊，因为我把体内精华每天晚上都毫不吝啬的喷出去了。。现在看着大高个，真是羡慕的不得了，每个人都比我高1――2公分，我看着都难受，倘若没有我那个同学教我sy的话，我想最起码长到180是没有问题的。
第二。sy给我最大的影响是我变丑了。虽没有大多数戒友所说的粉刺，疙瘩什么的，但我的皮肤开始变得黑。暗淡，最要命的是我有了很重很重的黑眼圈。可能我本上长的不错吧。并没有大多数人所说的萎缩，从初中到现在，也有过女孩倒追我，但我心里明白。如果没有sy，我可能会步入帅哥的行列，现在我断断续续戒了90天左右，期间最长的一次40多天，我能感觉出我的黑眼圈明显的变淡了。还不是一般的变化。为此。我真心感谢此吧以及好心帮助过我的戒友。但同时我也更加自责，为什么我现在是1个月一到两次，为什么没有一辈子戒掉的勇气。
第三。我觉得自己还是一个有点上进心的人把，在高三那一年里，我真的想拼搏做一个社会上流人士，可无奈因为那是我不知道sy的危害。在高三繁重的学习压力下，我是每天1-2次，当时真枉我父母给我买了那么多的营养品，（我觉得我太对不起我的父母了，）以至于学习成绩根本不提高还下降，就这样我来到了三本学校，（再次感谢我的家人，其实我的分数连这个学校都达不到），如果没有sy的话，我想我会在一个好的一本学习里，开开心心的享受着我的大学生活，而不是现在在这样一个学校里，致力于第二次高考，也就是考研改变我的命运。
第四。贴友说sy还会使人运气变坏。我真心有体会，刚来大一时也想进个学生会神马的，但总觉得我运气很悲，比如有关系要顶人，为什么每次那个人都恰好是我，是我要竞选的的那个岗位。
4.28和4.30号连破两次，我想从5.1号重新开始，每晚临睡前签到，记录我这256天的考研，戒色历程，希望有志同道合的兄弟一起来打造属于我们的辉煌，小弟在此不胜感激。
我发现最长时间的40天过后，14天是我的一个坎，我想先给自己定个15天的小目标。



707.我撸管8年，今年21岁查出有非细菌慢性前列腺，严重口臭嘴里老有霉味，吃的特别多就是长不胖，有点掉头发，反应迟钝，沟通能力特差，平时不和群，记忆力特差有时前面刚听过回头就忘记，有时别人和我说几遍话我才能听明白，精子像果冻一样，尿赤黄细短，整天人没有精神像永远睡不醒一样，有时会遗精，有黑眼圈，脸上出油，早泄，鸡鸡经常是冷的，一堆毛病我该怎么办，现在感觉对康复都没有什么信心了。


708.自己sy八年多，频率很高那种，然后就各种症状都有了，自己很痛苦，三生有幸遇见戒色吧，通过自己不断学习和吧友们鼓励，坚持戒色半年多了，身体方面恢复的比较理想，但是有一种症状现在折磨的我生不如死，具体就是戒色以前有社恐，但是戒色后好像加重了，现在只要去人多的地方就会浑身不自觉的发热，然后浑身大汗，额头上，鼻子上，腋窝，前胸后背，脸上大汗，越擦越多，浑身都是汗往下流，接着就是手脚冰凉，手心脚心也大汗，弄的楼[PIG FACE]超级难受超级尴尬，比如坐公交人比较多，或者去排队买东西人多，或者我坐那吃饭，然后周围人比较多，还有最严重就是跟陌生人一说话就发作了，突然连一分钟不到自己汗流的都不行了，大冬天仍然那样，跟季节没关系，好像就是立即浑身就紧张了，然后发作根本没法控制，唯一解决办法就是衣服脱了找空旷地方吹风吹着风就好点了，但是如果再次进入那种环境就又发作了，根本不受自己控制，严重到什么地步呢，前几天去银行办个业务，进去之后都没人办业务空荡荡的、我就放心了，心想不会发作，然后问保安大叔哪里领排队的单号，保安大叔说自己嗯电脑自己取，然后就发作了，我擦，我真的想死的心都有了，再总结一下，就是只要陌生人说话，或者周围人多，比较狭小密闭的空间（如公交车，教室），或者突然被别人提问题自己一下子答不上来，反正就是正常人觉得没什么或者稍微紧张的事情，到我这里就不受自己控制就被放大一千倍了，然后就瞬间放汗，额头，鼻子，脸颊，前胸后背，腋窝，还有手心脚心，手脚瞬间冰冷的，踏马的我实在受够了，现在出门不敢坐公交，不敢去学校食堂吃饭，不敢去上课，不敢跟陌生人说话，不敢社交了，马的一切都恐惧了，戒色前也没那么严重啊，现在成这样谁能给我解释下，真心跪求大神解救，我没办法好几次轻生的冲动了，这踏马没法活下去。


709.不知如何是好。都24了，但今年各种后遗症严重影响了自己。昨天又辞了工作！因为身子虚弱外加强烈自闭意识。。如今才戒了13天。我好害怕出去工作！在家周围人怎么看。。好迷茫。撸悔一生！当时年少的时候没发现戒撸吧也终成憾事。


710.我撸了十年，两天一次，现在腰酸背疼，满脸痘痘，走两步就冒虚汗很厉害，腹胀，乏力。还有救吗？


711.我早泄，遗精频繁，注意力不集中，记忆力衰退，看东西有种在梦里的感觉，头脑就是不清醒，我该吃什么药或者食物啊


712.19岁sy六年，早泄，戒色有八天了，前天遗精没事，今天忍不住鲁了，精液带血快吓死了，求大神告知怎么办?


713.自己心里知道sy的危害，所以时刻提醒自己不要去sy。可到后来还是过不了心里这一关。我今年才23岁啊！身体要比其他同龄人要虚弱，皮肤要黑，怎么都长不白。整个人没了精气神。有时候想如果sy导致生了一场大病，我也不想去治了，结束这一生的失败，下辈子一定要正常做人。可想到我爸妈又不忍心啊，我爸就我一个儿子，我死了他们怎么办，为了他们我也要戒掉sy。每次戒了不到一个星期都以失败告终。今天我想通过贴吧跟各位吧友来督促我戒掉sy。看坚持了多久，把每天经过更新到贴吧。明天开始第一天。也希望各位好心吧友能给我提点意见.


714.4年前开始手淫、不规律手淫、有时一月几次、有时一天几次。。。现在情况严重、晨勃时有时无、但总是勃起时间短、无力、尿等待、耳鸣、怕冷、四肢无力酸痛、记忆力减退。吃过六味地黄丸和五子衍宗丸。吃药效果还可以、但自己没有完全戒除手淫习惯。导致病情反复发生越来越严重、现在完全不能过正常性生活。。


715.我今年21岁，手淫六年了，身体很差，连五六十岁的老头都不如。
手淫六年了，感觉自己身体越来越差，有很多时候我都觉得自己得了绝症。有很多身体上的症状，许多白发，满脸痤疮，严重阳痿，早泄，体虚，四肢无力。肠胃不好，总是拉肚子，去年得过胃溃疡。心脏好像也出问题了，总是心跳很快。有神经衰弱，失眠，一睡着就做梦，而且做的梦都是很倒霉的那种。呵呵，这就是所谓的恶报吧，连梦中都这样，可想而知我现实生活中，是多么的不如意。发下此贴，我决定我要戒除手淫。每次欲望来的时候，我都来看看。希望我现在戒除还来及，让我身体能够好起来。


716.这不是小说，这是血淋淋的事实。
我是十天前一次偶然的机会发现百度上原来有这么一个贴吧，当时我正在搜关于我疾病的资料。我稍微看了一下，惊奇于天下还有如此多“志同道合”者，原来我并不是宇宙里的孤舟。随便看了两个吧友的情况，一个5年，一个7年，精索、前列腺，早泄、浑身乏力，我不屑的摇了摇头，简直是小儿科，就又去搜寻各类有着奇怪名字的中药西药。十天前的我，对生活还怀有希望。三天前，我拿着医院的检查结果回到家，看着化验单上的一个个或低或高的符号，我心如死灰。诊断病历上蓝黑色的华丽字体像是宣判我死刑的审判书，上面一个个衰竭或接近衰竭的字样，就是我无可就药的催命符。我在六楼一所20平米杂乱的房间里，看着窗外浓绿的梧桐树，发了一下午呆。天空中正下着雨，今年秋天的雨水好像特别多，这或许是我看过的最后一个秋天，我把身子探出窗去，让雨水滚落在我的脸颊上，像是心中滴落的眼泪。远处街道上车水马龙，响着各种汽笛声，偌大的广告牌和飘摇的红气球，放肆的喧嚣着人世的繁华。我惊恐的关上窗子，拉上窗帘，蜷缩在床上，打着寒战睁开眼睛，昏暗的小屋像是地狱的入口。我不甘的拿起病历书再看一遍，没有奇迹发生，这是我的第N次检查，或许，再也不会有N+1次。我把所有的诊断病历药方都扔在地上，嘴里默默地念着，自做孽，不可活，自做孽，不可活。不知过了多久，我的心情平复了一些，又到网上找到了戒色吧，看了一个晚上，哭了一个晚上，sy误我终生。我愿意把我的一切，我的人生，我的堕落，我的罪过，我的屈辱，我的忏悔，我的毁灭全部倾倒出来，像一颗颗沾满尘土的石子，数个清楚，看个仔细，讲个明白。往事历历在目，往事不堪回首，往事若即若离。
如果我只能承受人间的诞生，我是该高兴还是悲哀，如果我只能享受下落的快感，这到底是欢城还是废墟。各位吧友，你们将听到一个完整的，毫无遗漏的有关于sy的那些事儿，我愿意在最后的时光，用我的勇敢，散发殷红的余光。我曾经以为我是太阳，可惜，我只是一颗流星。
鸟之将死，其鸣也哀，人之将死，其言也善。


717.血和泪的记忆
男，33，已经戒SY4年，夫妻生活3年基本没有，恐惧，恐惧，重度失眠4年，重度焦虑症，抑郁症。严重频遗，每月至少5至6次，最多时曾经一个月天天遗精，想死的心都有。可是看着可爱的儿子还在坚强的活着。现在每天在和遗精作斗争什么方法都用，纠结呀。每天就祈祷不要再遗了，怕死了。爷们儿们戒色吧，肺腑之言
有时间我会说说我的经历，我估计我是这里最龌龊的了，有些话只有偷偷趁老婆不在悄悄在这里说说。
老实说，我21岁以前一直是个好孩子，因为只意淫过从没动过手，都不知SY怎么搞法。直到碰到我媳妇才欲望才疯狂的无休止的开始爆发出来。那时我们每天最多一天做7至8次，诶，真是玩命呀，我真正SY是23岁和老婆同居以后，尝到了甜头一发不可收拾，每天满脑子就想这男欢女爱，可是老婆那会在异地只有周末才见一面，憋得难受开始SY了，有事没事就撸几下，班也不想上，除了看片，撸，就是喝酒，玩命的喝，交了一帮损友，看见女人就眼发直，还学会了逛窑子，和女网友滥交，每天不做几次就空虚的受不了。可怕的淫魔，这真是恶业所感呀，所有龌龊的都向我身边涌动，不堪回首，我自己都看不起我自己，恶心。缺德事干多了，真会有报应，这丝毫不假，现在我生不如死，各位早早一心向善，痛心悔改吧。2010年果报来了，首先结肠炎每天大便不成形，接着前列腺炎也来了，尿频，小肚子痛，走道没劲。吃药，中药西药输液打针加理疗，全都无效。福无双至祸不单行，本来好好的工作因恶业感召也都渐渐不顺了，马上要提科级干部，恶梦一样泡汤了，所有的职务都没有了，干啥啥不顺，周围尽是小人，人际关系恶化，家庭不睦。就这样彻底底崩溃了，失眠，重度失眠，整夜整夜无法入睡，脸上还长了白癜风，活鬼一样，体重也急剧下降，172CM瘦的就剩105斤了，根本不敢出门，每天就想怎么结束生命，如果有一晚睡着了就会遗精，这种真实活地狱的日子呀。有因有果，出来混早晚要还的。只有戒色，拥有纯净的心，只有一身正气才能拯救我，果报让我从新做人，做一个真正的人，人不是牲口，我要和牲口的日子说拜拜。吧友们，一起努力吧，我们是人，我们是真爷们，不管明天怎样，我们从当下做起，看破，放下!


718.各位戒色吧的朋友你们好，希望你们能在百忙之中看我完我的故事，虽然走进戒色吧这个大家庭，都是被邪淫所害，但我们能走到这一步，不能怪别我，只能怪自己悔不当初，我们只有自己救自己，放下我们龌龊的手，好好戒色，才对得起我们的父母和亲人，才能对得起我的身体，今天是楼主休假，所以我想好好的写一篇我的故事，本人从犯手淫十年，从当年的阳光小伙，变成如今的猥琐大叔，都怪自己，这十年来我过做黑暗的日子，有时真的想自杀，但对不起我的妈妈，因为她只有我这么一个孩子，好了，我会把我的经历分段写出来，虽然小小故事，我也想从我的故事里来挽救那些沉迷与手淫的世界里。
说到我这个手淫，是我二十四年来最深深的痛，我恨他，我恨他，这辈子都恨他，十四岁那年，隔壁房东来了一个不速之客，那就是和我一样大，不过他比我矮一届，这个伙伴刚开始我觉得他多好，我妈也对他妈很好，经常拿菜给他们吃，那时我成绩还比较不错，她儿子比较调皮，她妈就叫我帮她辅导他儿子功课，我欣然答应了，我想都是邻居，在加上有是一样大的伙伴，还谈得来，那晓得他儿子害了我一生，有一次我到他家辅导，他都跟我讲男人什么jj磨擦还出东西爽得很，我说是什么，他说我叫你，然后他都带我到你楼上去教你，后来我惊呆了，他拿出生殖器就用手使劲的打，后来就打出了精液，那时我还不知道叫精液，与时我也打，但始终打不出来，等打走了，我一个人在我们床边打，后来一股快感从龟头口出来好舒服，于是乎后来就像染了毒品一样，天天打，本来初中的我成绩还算可以，天天沉迷与手淫，也没心思学习了，人也变得猥琐，班上有些同学也看不管我，经常骂我，欺负我，就连曾今重视我的老师也不喜欢我了，继父更是变本加厉的对我不好了，有一次差点把我的腿就打断了，打我心口是常常的事情，还有一次发疯把我的书也烧了，唯独只有妈妈对我很好，可我还是手淫，不过没有以前频繁了，是几天一次 甚至是一天几次，初中毕业没考上 继父也没有在让我读书，后来我选择了打工，十五岁离开了故乡，离开了妈妈，不过继父还是有点良心，给了我二百五十元的车费，来到江苏徐州。12年我不在干火锅了，我选择了中餐，做配菜的，有一个师傅注意了我，说小伙子你不能一辈子做彻菜的，你要学会炒菜，以后当大师傅，以后才有前途，我很高兴，能遇到这样的伯乐，我很听他的话，他叫我做什么，都做什么，下了班还帮他洗衣服，甚至还帮他洗内裤，他也看到了我的努力，他也欣然的不保留技术教我，在一年的努力我就成了师傅，炒二炉，工资三千多，可这些都还不错，13年我在镇上买了一套房子，付款了几万，现在还差几万 ，可13年我的身体越来越差，头晕，耳鸣，低血压，常常干事没力气，腿麻，总之太多，我后来去了药房，医生一看我面相，就晓得小伙子房事少做点，手淫戒掉 ，伤身体得很，你不戒你一辈子都毁了，以后结婚满足不了妻子，她会出轨，没有生育能力，因为精子差，阳痿，当时我怕了，他开了几胡中药给我，叫我回去吃，我吃了一段时间，可还是不见好转，因为我上补下泄，后来我进了戒色吧，断断续续也戒了一段时间，最长戒了两个月，可还是控制不了我这龌龊的手，这一年来戒了破，破了戒，我好后悔，我恨那个教我手淫那个人，如今我还是身体很虚 ，但还是在炒菜一个月四千多，因为家里面还有房款，手淫使我身体虚，耳鸣，阴茎短小12公分，至今找不到女朋友，失眠症，忧郁症，太多太多，我继父对我妈也不好，我想到了我妈，我不能放弃，我要戒色，我要拥有健康的身体，才能挣更多钱孝敬我妈，才能对得起我以后的媳妇和孩子，朋友们，你们一定不要手淫了，邪淫使人伤身，败得，折寿，楼主就是一个例子，虽然我的故事不惊天动地，太能传递一下正能量，能挽救多少是多少，当然我自己也要救自己，因为我想从头在来，戒个一两年身体好了在结婚 反正我也才24岁不大 我们要得不是快感，要得是有一个健康的身体。


719.我是一自慰10多年的人，以前小总是鼻炎感冒还尿频不知道怎么原因，后来还长期节食，体质状况变差了高中以后明显发现自己个子不仅没长腿还变短了而且头骨也发生明显的变化变比以前小很多.我现在经常腰酸乏力胃肠功能弱抑郁神经衰弱吃了一年多的中药调理效果也不明显精神上也快达到崩溃边缘了现在24岁快结婚了才认识到了自慰的危害才后悔莫及，我如果现在好好戒色，我还能恢复吗，我头骨还能恢复原来大小吗，求帮助一个无助的人，谢谢.


720.大家好，本人今年27岁，有手淫14年的历史，目前我已经一身慢性病，到了非戒不可的地步，如果我连一个健康的身体都没有，我还何谈人生事业，何谈以后对家庭负责，何谈孝敬父
母，何谈对社会的贡献，我把我真实故事写出来希望大家共勉，也是我的忏悔，也希望对年轻的人有所帮助让他们早发现手淫的危害，早戒早恢复，不要让手淫毁了你们美好的青春，
也让以前因为手淫出现我这些病症情况的，但通过劫色恢复的前辈们给我指点迷津，本人不剩感激。可能比较长但希望大家耐心看完，希望大家听了我的故事后反思少走弯路。
第一、首先我说说我目前的症状吧
1、生殖方面的问题：阳痿早泄的迹象，具体点就是勃起不坚硬，勃起不坚挺，勃起后注意力一部集中就容易疲软，以前手淫还不到1分钟就射。还有手淫后阴经不舒服，会阴部也
感觉不舒服，有痒痒的感觉，还有轻微的精索静脉曲张（检查后才知道的），前列腺炎（症状不明显的那种）。
2、精神方面的问题：无精打采，精神萎靡不振，思想容易跑毛，注意力无法集中，容易幻想，有时候真的活在自己幻想的世界里。
3、心里方面的问题：自卑，抑郁，不善交际，阴暗，从乐观到悲观，惶恐不安，尤其是知道自己得病后很着急不安，有时候有想自杀的冲动。
4、饮食二便方面的问题：吃饭没食欲，饭量也少，下午吃多了还腹胀，喝酒后胃很凉，就像胃里有一块冰一样，大便时而干燥排便费力，时而搪塞拉不净的感觉，尿很黄，最近吃
药后尿清尿频来了（与最近喝水多也有关系以前就不咋的喝水的）。
5、全身状态方面：脂溢性脱发，全身乏力，腰膝酸软，尤其小腿无力感很强，很容易疲惫，精力不足，爱出汗，紧张后出汗，尤其手心冒汗，脚冰凉，既怕冷也怕热。肌肉松软不
实，手指的健康圈只有3个，反应迟钝，丢三落四，记忆力严重下降。还有吃中药和戒色后脸上张痘痘了，以前青春期都没长过豆豆，还有就是嘴里总是感觉不自然舌头比较麻木的感
觉涩涩的感觉舌苔薄白或者厚白，摸脉搏右手细弱慢，不容易摸到，左手比右手强点。
6、不良的生活习惯，熬夜，长时间看电脑玩游戏，平时喝水少，锻炼少。
第二我说说我的故事：
说起我的手淫大概是在我小学6年级的晚上又一次晚上睡觉无意间摩擦阴茎感觉很舒服，于是就一直摩擦直到射精，感觉更加舒服，就这样我学会了手淫，但当时很恐慌，当精液
流出来的时候以为自己流血了，赶紧以看是白色的液体不知道这是什么东西，很奇怪很无助，后来在计划生育服务站给我母亲发的一本书里我找到了答案才知道这叫手淫，那白色的东
西叫精液，那本书里讲青少年适度手淫可以缓解性压力，是正常的胜利现象，也是那时候我知道了男女交合之事，那一年我大概14岁，于是一发不可收拾，我就疯狂的迷恋上手淫了，
那时候小学发的一本杂志叫《学生天地》封面都是长相好的漂亮女孩子，我就是看着那些封面的女孩子幻想着手淫的，有时候一天几次，知道感觉阴茎疼痛为止。
在后来我就上到初中了，相对手淫减少了，但是还是手淫，那时候我经常锻炼，也爱好上了体育，打篮球踢足球我都喜欢，可能因为锻炼的原因，那时候成绩还不错，身体也不错
，就这样我上完了初中。高中时候算是手淫对我的恶果已经来了 那时候网络刚刚普及，我就学会上网包夜，那时候看黄片很容易的，别人随便告诉我个网址输入地址栏，点开立马就可以观看，看完后忍不住就去厕所手淫，那时候压力也很大所以开始患上了脂溢性脱发，刚开始头发非常的油腻，可以用笔套的口刮下来油脂，后面就开始掉发了，而且记忆力开始减退，思维变的迟钝了，整天想的全是游戏，和意淫，但那时候我不知道这是手淫引起的，其实那时候就觉得自己手淫很龌龊，是不好的事情，只觉得这东西是道德的问题不会对身体有伤害，但是有戒不掉
，还是继续偷偷的手淫。在后来我到了大学，觉得终于熬完了高中，可以放松一下了，压力瞬减，所以大学没怎么好好学习，全上网玩游戏了，如果让我从新来过我一定不辜负大学校园的学习，还是手淫但是相对少了我更加的疯狂包夜上网，晚上12点根本就激动的睡不着啊，那时候根本就没意识到熬夜对身体的伤害，就这样子浑浑噩噩我过完了我的大学生涯。
因为我手淫时间还不到一分钟，期间也看过几个中医吃过一些药但是作用不大，也可能与我一直没有戒掉手淫有关系吧，于是乎我有上网查阅资料，这时候网页弹出了做治疗阳痿早
泄治疗的广告医院，看了他们的资料觉得说的对，就这样咨询了他们，他们说像你这样的病人我们医院每天有很多，康复的也很多，让我放心到他们医院做全面的检查，还打了电话很
热情，我感觉这真是个好医院，结果我去了他们检查后说我有早泄包皮长前列腺炎的情况，劝我做了包皮手术，手术中途劝我做阴经背神经阻断手术，我问那个多少钱3800多，我没那
么多钱就没做，后来叫我做前列腺治疗，我拿时候没时间也没治疗，最后给我开了叫“力补金秋胶囊”的药但他说那个药他们医院没有叫我到医院附近他说的一个药店去买，于是我去
买了花了1400多，但是我一直很奇怪那个卖药的是从里面一个小房子里取的药，并没有在药品柜台上取。但当时只是怀疑并没有拒绝买，拿到医院后那个医生把盒子全去掉只留了里面
的药只我一个盒子用黑塑料袋抱起来，好像怕他们医院的看到一样，我吃了药后感觉没效果，这次检查手术买药大概花了4000多，后来我发现那个药品盒子上面的防伪验证电话上面贴
着一层纸，我剥下来后下面的电话和贴的电话不一样，我才想起了买药时的情景，我怀疑我买的药是假的，这是我第一次治疗的经历。
通过上一次的治疗后我感觉没效果，后来我有在网上看到一个部队的三甲医院的，上面介绍说他们医院的特色科室是男科和妇科，咨询了他们，他们说他们是部队医院绝对放心，也说他们医院每天像我这样的病人很多，治愈的也很多，叫我放心，我有去了，我这次主要检查勃起方面的问题，但是我发现他们医院好像没有做这方面的检查的设备，只是做了阴经血流检查PFI值是1.5（小于6正常）还有B超检查，前列腺液检查，以及阴茎神经敏感度的检查，结果还是早泄前列腺炎，不过这次检查后多了一个新的病叫精索静脉曲张，不检查我以前还不知道呢，医生给我说我的很严重，我焦虑了，叫我治疗一天1200多，他叫我治疗3天在看看，就是所谓的物理治疗，但是令我奇怪的是我的缴费单子上写的所有治疗都是4次可是我实际治疗只有一次，（部队医院比私人医院还黑啊，血的教训）我就去问他们医生和护士他们回答这是电脑上出来的就这样子的，后来才明白这是他们医院乱收费，费用高昂，怕上面查。所以开4次，这样上面查的时候那看单子就是4次的治疗平均一次治疗也就是1/4大概就是300，不贵啊，不存在乱收费现象，其实那是一次治疗的费用，所以从表面看他们医院并没有乱收费，这次治疗了3天加检查大概5000多还开了500多块钱的药，叫复方玄驹胶囊和翁沥通颗粒，（后来别的医院的医生说那个医院的泌尿外科早就承包给私人了，他们还在那里挂着部队三甲医院的名头在骗人啊，）当时我就问医生我说我是什么原因导致的，是什么性质的阳痿，结果那医生也说不上个所以然来，说这原因太多了就是百度上面说的那些，你说那样我还来医院看医生干嘛啊？花这么多钱做这么多检查干嘛，连病因都查不清楚，以后得病还不如直接问百度得了，最后他说你这是功能性的阳痿，叫我放好心态，想给我开抗焦虑的药物，结果开不出来，他们医院的电脑好像有限制，一天内不能开那么多药，还叫我继续治疗，我没有在治疗，后来去看了中医，医生说脾胃虚弱，心阳不足，也看了男科的中医他说我的病是自己吓出来的，问了我手淫的情况，我说一个星期大概3次，他说叫我减少手淫，一个月最多一次，给我开了中药，最后出差在外地看了一个医生，当时那个医生摸了我的脉搏后我没有先说症状，我就问你摸我脉搏是什么情况？他就悄悄的问我性功能怎么样？我说不行，我以前看中医都说我是阴虚当阴虚的治疗的，最后他说你现在主要是阳虚，还有另外一个中医说是阴阳两虚，开了中药吃了后感觉效果不明显，后来还晨勃消失了，还尿
频了（以前无尿频）为了验证我是不是还能勃起我有去手淫了，结果基本是半软状态就射了，直到我查资料的时候知道了戒色吧，我到戒色吧一看还有这么多多的因为手淫和我相同症
状的吧友这么多，我真的很后悔那些说适度手淫无害的人，这个真的像有些吧友说的没办法适度，真的有成瘾性的啊。


721.先做一下自我介绍 
本人27岁，撸龄15年，最初染上SY的恶习是在1998年上小学五年级时，至今大概有15年了。在这十多年的自残下，受到的危害不言而喻，身心双重受损，偶尔会感到腰酸背疼，最严重的一次是在大学里实习时，感觉腰酸疼难耐，以至于怀疑自己的肾有问题，请了几天假到医院检查，但没检查出是什么原因，尿频现象严重，头发感觉长的慢，掉得快。现在想来应该是频繁SY所导致的恶报。心里方面的伤害就更大了，小时候的我性格活波，爱跳爱闹，自从有了SY的恶习后，人变得越来越自闭，脾气变得越来愈暴躁，越来越怕见人，每天都把自己关在小屋里。朋友越来越少，人也感觉越来越孤单。失败感、挫败感、自卑占据着大脑。感觉自己活得根本不像一个20多岁的年轻人，反而像一个60多岁的小老头。
直到2010年发现了戒色网(我是先知道戒色网的），才认识到SY的成因和给人带来的严重危害，才知道原来不只有我一人会SY，也感叹同命相连的人居然有那么多。痛定思痛，我决定要戒色了，要做一个真男人，不能再猥琐下去，发誓要把SY彻底戒除，做回一个健康人。然而，这不是演电影，不是电视剧本，肤浅的我最终还是失败了，一而再，再而三的失败！其中有三次戒的时间算比较长，但每次都没超过一个月。从10年到13年整整徘徊了三年，一直没有彻彻底底的把SY戒除掉。


722.我撸了7年多了，今年17岁，因为撸，现在导致我尿频，手脚冰冰，不过以前读小学的时候天天撸，到了中学的时候，是在学校宿舍住的，就不好意思撸，只好到了星期天才撸，到了初三我意识到了危害，就下定决心不撸，但是每次都瘾不住，大多数星期天撸，现在来到这里，我明白了强戒是不行的，还要注重修心养性。现在我吃点药，尿频有点改善了，以后我会做好固肾功。每次想看A片的时候，就来看精贴和思考，就压下去，真的很感谢这里！手脚冰冰到了冬天真的很惨，到了半夜就发冻，有事候一夜都在冻，真的很难受啊，我一定不会在输给撸了！大家能告诉我吃点什么能补好手脚冰冻？？

723.一名田径体育生7年手淫的经历
第一次发帖其他的不多说，今年21手淫7年多，高中曾是400米。800米体育专项，每天基本都跑步，风雨无阻，如今症状，前额有点脱发，估计有早泄还没发生性关系不好说，撸的话有时一分来钟射了，早上起床无力，感觉没精神，有肾阴虚症状了，出来工作也有一年多了，曾经毕业时是怀了理想放弃大学出来打工，可现在才感觉自己一天过着什么样的生活，无所事事的样子，不努力去学习不去了解，一天没事就手淫，把自己弄成什么样子才甘心，我在这里想说的是，我一个经常锻炼的人都成这样，难道你们在学校听听课还一天在撸难道5年7年后比我更好？在这里我只是想跟比我小的学弟们说，真的别撸了，戒了吧，不能撸了，为什么不做个高富帅把自己搞的那么难看那么没用，以前有个女朋友，挺好的现在在家乡做教师，手淫所以心里容易产生对人的敏感猜疑，异地半年分手了，我想从现在戒起，改变自己然后自信满满的去追求她。还有就是别相信什么适度，是的，如果你一周十天一次是没什么可以适当放松压力，可是谁做的到？真的做不到的，我把撸了这么久的时间加在一起也才不过4/5天一次左右罢了，可是为何还有症状？现在主要任务就是让自己优秀起来，到时才会有好的女孩跟你在一起，而不是YY了，本来想发照片的，手机没有，有时间补上给做个前后对比，真的现在就挺想着以前刘海的样子。现在嘛，如果不戒可能永远没机会了，一起加油吧，就这贴有时间就每天签到。


724.SY的第一个结果就是我的学习成绩急速下降。仅仅一年时间，就从班里的前五名退步到中下等生，以至于后来得了严重的神经衰弱。白天昏昏沉沉，精神萎靡不振，根本无法正常的学习和参与学校的活动，晚上兴奋异常，一晚上能手淫若干次，SY结束之后由于大脑的不正常亢奋，所以无法入睡。整夜躺在床上胡思乱想，很多根本就不可能发生的事都能让我想上没完没了。结果是焦虑、暴躁、多疑、恐惧等种种不良情绪都向我袭来，让我的身心倍感煎熬和痛苦。其实我觉得SY的实质就是一种精神吸毒，短暂的快感之后，就是无尽的折磨和痛苦。

725.本人31sy13年，现在已经结婚只要做爱，第二天就会出现心悸，舌头麻木，整个人难受的想死，还有就是心悸拌有很强的便意，有时候感觉自己马上就不行了，马上要昏死过去了，整天嗓子干，说是慢性咽炎，整天没精神，头晕目眩耳鸣，恶心，各种难受已经伴随我两年了，有没有名医帮忙，谢谢大家！

726.本人80后，生来就比较聪明！也是个对谁都好的品行兼优的孩子！小学开始每次考试都是班里前三名！课本上的例题一看就懂。触类旁通！邻居同学羡慕。从小学五六年级开始染上sy恶习，一发不可收拾。看色情书，意淫，sy频繁。初二就开始戴眼镜了，少量白发，初二下半年就开始身体遭受报应，白天无精打采，犯困。理解力，记忆力下降，睡眠质量差，多梦。成绩严重下滑。只是此前掌握的基础。此后再学的只能做些基础题。几无精进。高中只是上了县里的二流中学。门门不及格。睡眠质量差，稍有动静就醒，多梦。睡一晚上精力补充不过来。到现在一直睡眠不好，工作了看过中医，收效甚微。高中开始SY不是那么频繁。大学上了省会一家普通大专。可想学业也是平平，大学却没有大学生的精神劲儿。工作毕业几年断断续续SY。毕业六年多了，莫名其妙好几份看着不错的工作都给辞职不干了。钱也没攒上。对象别人介绍不少，都是不是自己心浮气躁或者别人不愿意就散了。往往就是见面认为你这个人还行，但是一交往对方就吹了。由于与生俱来的品质，这些年来，在父母和外人眼里，自己一直是个好孩子，对人对事都有礼貌。同学，同事印象都不错。父母也为自己的婚姻着急，在村里这么大年龄没成家特别让父母被人瞧不起。一年多前接触佛法，才知道是自己犯下的罪恶让自己在这个世界艰难前行。

727.本人今年16生日刚过不久，年纪不大撸龄却不短！大概11岁多无意间发现的，后来才明白是撸管，在能撸出东西之前人生还算凑活，在一不错的艺术系中专读书，学习大提琴，今年刚高二，大约半年前开始接触戒撸吧，戒色吧，然后开始了我的戒撸之路。但是却从没超过20天过，而且渐渐地能明显感到撸管和戒撸生活的迥然不同，而且撸管后倒霉的事情越来越多，也越来越厉害。父母经常吵架，母亲跟父亲吵完上来就骂我解气，一般也不还口。之前有个挺喜欢的同班的妹子，关系也挺好的，1年多了，经常一起出去玩，算是比较暧昧的关系，但是最近也突然说讨厌我了，也就算结束了。学习成绩自然也是日益下降，从90多变成了60多。前一阵，我撸的真的很厉害，然后我妈就告诉我，说家里亏钱了，几年来攒的钱都亏进去了，原来准备慢慢赚回来一个一个还给客户的，结果有个之前对我们很好地亲戚把老爸给告了，后来家里请了律师办这事。前段时间中秋，特地去了趟专业老师家里送了礼物和贺卡，感谢她这4年来一直教我大提琴，后来老师还很客气的给了我回礼，我真的很感谢，也很爱惜礼物，今天中午回来后又撸了，刚才才刚刚发现，礼物被家里的保姆拆开了，并且偷了一些，我真的是哭都哭不出来了，我真的觉得这一切都是撸出来的，如果我能好好地戒撸到现在，也一定不会出现这么多事情，真的，一定要吸取我血的教训，一个人的人生如果像我一样，那得多悲惨啊，从今天开始，一定要戒撸，如果戒不掉，此生必毁！


728.飞翔大哥，上次问的心脏不舒服，喘气不顺已经好了，但是这两天我有了新的苦恼，甚至担惊受怕心里难受，这是因为我突然发现自己可能有重度精索，我记得高中的时候，暑假撸管频繁蛋疼，去医院，医生摸了摸说是静脉曲张，然后说没事，之后我也没有在意，连续撸了十几年，现在睾丸上全是纵横交错的静脉，还有褐色斑点，有时候小腹也疼，我怀疑是重度，而且，我明年就结婚了，我现在根本没有生育能力，真的很害怕，我该怎么办？这几天上网看了很多精索，都说必须做手术，我知道您当年也是做了手术，但是我还怀着一线希望，我想问问，真的必须做手术吗，自己逐渐康复，难道不能从重度到中度再到轻度吗？中国文化博大精深，中医流传了几千年，难道一个小小的精索都治疗不好吗？还望飞翔大哥解答。谢谢。


729.下面简单叙述下，
【成长经历】从初二下学期（15岁）开始SY，到现在8年了。如果说邪淫的话，6岁就开始了。因为小时候家里开酒店，酒店里会养些小姐加上旁边还是录像厅（经常放情色片），我可以随便进去看，就这样…….哎
所以，6岁开始就不断意淫，欲望很强，特别敏感，经常无意间就勃起，但那时还不知SY，还算好，到初二时一个同学说SY可以排出精子，我就好奇，于是开始染上SY恶习，然后一发不可收拾，意淫也更严重。那时家人也不在身旁，没人看管，几乎平均一天一次，就对着电脑上放的视频，有时一天两次。
【邪淫果报】哎，我就简单的说说吧。从小学到大学一直当班长，但是从初二时学习成绩直线下滑，高中就别提了，根本不求上进，本应该考个好大学的，再就身体上，初二开始不长个了，头发也不浓密了，头皮屑也增多。身体素质不行了，小时还学习过武术，拿过奖，而且是长跑运动员，10公里比赛，很轻松拿下，现在跑5公里都会气喘吁吁。小学时，虽然不是帅哥，平均每月能有几个追我的女孩子，初二开始基本没有了，而且我主动追求也追求不到了，一直单身到现在。家境也衰落了，感觉也是因为我这个败家子不孝子导致的。
简单总结呢，邪淫带给我的有学业无成、身体衰落、心理有障碍、魅力也没了。再简单说，把“命”都给改变了，不是好了变啊，是前途一片黯淡了，再继续这样堕落下去，就彻底无可求药了。


730.我还是一个18岁的学生，撸龄大概有五年之久了。记得第一次撸是小学六年级的时候，不小心压倒JJ随之而来的是说不出的奇妙的感觉。后来我一直沉默于这样的感觉中
当时就觉得一天不这样心里会难受。
现在的我，头发出油，脸也出油而已有很多痘痘和痘印。买过很多祛痘产品，结果也不了了之。
后来我来到了戒色吧，发现撸多了有这么多的危害，白百害而无一益。我暗自发誓为了以后的明天一定要戒掉它
可是，心魔战胜了我的理智。每次欲望来了之后都很难克制。我断断续续戒撸最多也超不过十天左右
曾经每天撸三次，现在平均一个月撸三次。今天我也是忍不住破了。好后悔好后悔，为什么我会变成这样为什么？
每次照镜子我都没有勇气，别人阳光帅气，我丑陋不堪低人一等。是SY毁了我的现在，但是我不会让它毁了我的将来。
今天，就今天。从今天开始，我来到贵吧第一次发帖，就从这一贴我每天都会签到，与淫魔作斗争，为了美好的明天，我一定要戒，一定要戒。
请各位吧友监督。也请各位吧友跟我一起加入战斗吧，为了我们美好的明天，一定要戒撸，要让自己变得焕然一新。


731.飞翔大哥你好，我手淫12年了，一个月前还可以，但是开始，硬了之后会发软。上周手淫之后，就无法勃起了，无论怎么样都无法勃起，手淫，稍微有点点反应，但是仍是软的，晨勃可以有点点硬，但是明显比以前软，我这个重度阳痿吗？还有救吗，要不应该怎么不？现在后悔死了，这两天才看到你的事迹！现在对人生都感到了迷茫了


732.我撸出了神经衰弱，两年半了，还没好，学习戒色文章都很吃力，因为休学和降级本人第三次大一了！再这样学校就会毫不留情的把我开除！各位啊，血的教训！


733.sy22年，现在面色晦暗、心理自卑、记忆力衰退、记不住人名、对什么事都不自信、工作、学习很容易紧张，每天都活在惴惴不安中。我知道这是sy的后遗症。

734.一个24岁猥琐哥的忏悔.
八年前我是一个很活泼开朗的人，对生活充满期待。我的罪恶也是从八年前开始的，那时我刚考完中考，在家无所事事，偶尔看到叔叔的黄色书籍，看完后欲火焚身就开始了罪恶的八年，邪淫就像无底洞，我变得腰酸背痛但还是继续，因为那时候对手淫不了解，以后从手机上看到砖家说手淫无害，就更加肆无忌惮了，我高三照毕业需要小二寸照片，拿到照片后才知道自己已经变得非常猥琐，头发干枯了，脸色发黑毫无神气可言，那时候我开始怀疑是手淫惹得祸，但是自己没有引起重视，最后考了一所普通的大学，在大学里还是手淫，高一开始出现失眠，那时候是偶尔失眠，在学校比较清闲身体没出现大的不适，毕业后就彻底失眠，白天还要上班身体开始每况愈下，出现脱发、头晕，做事无精打采使自己失去了很多机会，年终考核倒数第一！去年开始接触到戒色吧！但我没有认真读戒色文章，就强戒和盲戒，所以没有成功，在这一年来不断重复着戒色又不断的破戒，直到这次我听到白水师兄的戒色讲坛又开始戒色，这次我开始吃素，这次我一定要成功，毕竟快25了，已经失败不起了！希望被邪淫控制的同胞朋都和我一起戒色！相互鼓励，那么多的师兄都成功了，我们为什么不能成功！我戒色第二十天了我吃素也二十天了！戒色需要有一颗善良的心！


735.这五年来我都不知道怎么交朋友，怎么与人相处，不知道怎么待人，因此我现在一个朋友也没有，在一个集体里总是被人看不起，总是被人排挤，总是独来独往。白头发，痘，头发干枯油腻没有光泽，记忆锐减，懒惰，臃肿，肾虚，个子矮，耳鸣，视力减退，听觉减退，没有力气没有精神气，没有社交能力。综合以上我全身的症状，我想我真的快废了，也许离医院不远了。我其实也想戒除手淫！但是每当戒了四五天的时候，内心跟头脑里面就有一种非常想看片的冲动，总是挥之不去，转移注意做运动都不管用，内心就是有想看片的冲动，如滔滔江水一发不可收拾。 尤其是在一个人独处的时候，几乎克制不了自己。我看片的冲动，在没有wifi就用流量看。感觉非常难克制！

736.20岁，大二，撸八年，阳痿早泄，鸡巴短小，精液稀薄，前列腺炎，脸色灰暗，脱发，现在开始重新戒撸，希望一切都能好转。

737.我们初二是要会考的，大家应该也能够猜到，我的成绩真的是烂到底。期末评语，那真的是一个差，虽然我的班主任很委婉的批评我，但是我看得懂。我也不想，可是那时候我怎么会知道撸管的危害这么大，我只知道撸管很舒服，我都不知道我为什么听课会那么没精神，整个人都死气沉沉的，我也很讨厌，甚至感觉我的智商都开始慢慢变低了。我的注意力开始变得不那么集中了，没撸管之前，我做什么都是那么的有毅力，能坚持，撸了之后，整个人都开始崩溃了，做什么事都开始没精神，没毅力，就算是跑去网吧玩游戏，也感觉没什么好玩的，我的胡子也开始慢慢长了，但是，整个人呈现出一副猥琐的样子。真的，很讨厌。但是，自从开始撸管以后，我的人生好像开始变得不一样了，我的初中好像开始不是那么美好了。我追女孩子屡屡失败，靠近又不敢靠近，因为自卑，总感觉自己配不上，然后又是没精神去追，一点力气都没有，想法也越来越幼稚的感觉，自制力开始变得超级差，明知道有些事情不应该那么做，可是，欲望支配了我（当然不是光指撸管的事），说真的，整个人都感觉不是个人了。我只想说，撸管真的是害人。别听百度，书上说什么适当撸是应该的，狗屁吧，别撸最好！！！！

738.报应果然来了!本人92年的，记得初二开始鲁的，现在也有10个年头了吧？虽然后面还行，但初二初三是最疯狂的时候，基本每天都要2次以上，期间也戒过几次，但都是失败，而且眼睛度数直接飙升啊，初三读完有400多度了！
撸管带来的伤害真的不小，包皮过长，短小，我只有10公分（既然发帖我也不必不好意思说出来了）撸管分分钟射，头发少且软，而且从高三开始很多白头发，不过可能是遗传我爸妈的，身体素质不好，冬天手脚冰凉，要运动才会热起来，而且一直胖不了，120斤定型了5.6年（不管怎么吃都不胖）初中还行给我考到了重点中学，但是高中开始成绩一落千丈，记忆力变差，单词死都背不出，还养成了惰性，三分钟热度。
而且心理上的影响也很明显，小时候我就比较内向，长大了更加内向了，同学也说我笑起来猥琐，不爱和不认识的人讲话，女人缘很差。

739.飞翔大哥，我以前是个很聪明很灵慧的孩子，老师上课提问别人还没想出来，我已经怎么解释都想好了，老师一般都直接叫我上讲台讲给全班听，有一次写一道题，老师都不会，我一下就想出来了，老师就直接叫我去办公室讲给她听，那时候脑子真的特别厉害，可是就是那时我就无师自通的学会了SY，从此无法自拔，一年后，我那时候都觉得奇怪，觉得好像没有初一时那么厉害了，后来到了初三的时候，数学开始力不从心了，中考后那个暑假疯狂纵欲，高一去学校就像个傻子，什么都不会，过得浑浑噩噩，也就是我人生最黑暗的时候我遇到了戒色吧，但是因为我这个人好像对色就有很强烈的需求，还是没彻底戒掉，到了现在高二，虽然说没彻底戒掉，不过状态比高一那时好多了，但是在同班同学我还是很蠢，说实话，这种感觉是很不好受的，毕竟，如果在以前，我的脑力可以完爆他们，我就想问问如果彻底戒色后脑力可以恢复得和没SY前一样吗？

740.没想到有这么多受害者，我Sy，YY有18年了，去年秃顶，虚胖，浮肿，好几次想死的心都有了，苦不堪言，30好几了，身心虚的女朋友不敢找，父母一个劲的急，吃药也没用，为什么我这么软弱？不停的下决心戒，心魔不停的折磨我。

741.终于遭到报应了.
我是一名大学生，上了大学空闲时间比以前多出很多，所以就会经常sy 但是刚开始还觉得没有什么 ，后来从第二学期出现了挂科情况，学习越来越费力，记忆力差的要命，大学里基本上都是靠自学，但是我的脑袋已经被自己抽干了，自学效果根本不行，明明比周围的人付出了更多的努力，却没有得到应有的回报。还有就是身边的人都有了女朋友或者有关系较好的女性朋友，但是我到现在都没有女朋友。我想这就是因果报应，手淫给我的一个教训，如果我再这样下去的话恐怕我的未来都会毁在它手里。

742.我23，去年过年，手淫频繁。导致阳痿 。主要症状是，性欲很低，没有性冲动，硬而不坚，企图性交立马就软，平时身体比较容易发困，由于阳痿，心情郁闷。对生活很没信心。。。

743.你好飞哥！我的情况很严重、小学四年级就开始SY、现在身体有很多毛病、有时候一天3次要不然睡不着、已经习惯了、去医院看病花了12万,有慢性肾炎、胃炎、大三阳, 有鼻炎呼吸困难,动了两次手术、 但是都看了还是不好,人多害怕、在家睡了2年、天天 头昏眼花,眼疼、反应迟钝、神经衰弱！口干、一天上10几次厕所尿急、晚上失眠睡不着,脾气暴躁,看什么都烦,老是和自己家人打架都拿刀砍,过后感觉自己的行为感到后悔！


744.我今年19岁，我飞机快好几年了，最近几年感觉身体不适，别人说话不敢对视，有点神经症，去精神病医院心理病房看也没看好，请问飞翔哥，我需要多长时间，都是需要怎么做呢?

745.今年26岁，撸管11年。
症状如下，严重的写在前面：
1，严重尿频，白天25次以上，夜晚1到2次，这个症状已经快一年了。给工作，生活带来严重的影响。尿频后，不敢找女朋友。
2，精液质量差，不液化。
3，脑子空，记忆力差，语言表达能力很差。
4，社恐，不喜欢说话，连说话的力气都没有。
5，消瘦，眨一看，像个未成年。仔细看，面部凹陷，皱纹很多，皮肤松弛，特别照相后，照片看上去是个老头，简直像鬼，黑眼圈非常严重，有严重眼袋，眼睛无神，不敢对视。视力差。
6，颈椎病，很多关节处会响。
7，肚子前凸，屁股后凸，整个身体不挺直。
8，生活不如意，工作不如意，处处着难。
其他还有很多症状，泌尿系统，生殖系统问题最严重。还有神衰多梦，肾虚，腰疼，血压低，血液循环差等很多症状。我想再不彻底戒就要死了。


746.我二十三岁，撸管的恶果彻底把我信心打计没了，女朋友都不想了，可能我这一辈子都找不到女友了。考学受打击，身体也完蛋了。家人也因为我上学受够了罪，十三岁撸管，17上高中18岁肛裂，二十一上大学，23实习，我单身。人丑，做事说话像小孩子。所有学习的知识全忘记了。。。我不知道还能活多长时间，本科学位都没有，我的自信心彻底跨掉了。

747.今天刚发了4600的工资，说拿一千去玩玩，结果越输越想版本，最后输了4500.本来十二月一号就要交房租的，跟房东说十号给他，看来明天要想办法先借点钱给他了。回家睡不着，看看黄图半小时就撸了，本来也戒了十二天了，身体明显好多了。

748.手淫12年 带给我的痛苦.
2002年14岁的我第一次看到A片里的性交，让我认识到了性的渴望，也间接的害了我。有了第一次的打手枪（手淫），感觉好美妙，让我无法自拔，几乎是每天都要打手枪！慢慢的已经成为习惯了，不知道节制，就这样打手枪度过了5年，5年后感觉整个人虚了好多，瘦了，腰酸背痛，无精打采，阳痿早泄，好多症状！于是我接下来7年打手枪的次数慢慢的减少了，想慢慢的戒除，一直到现在还没有戒掉，现在症状越来越严重了，悔不当初啊！随着年龄的增长，也到了结婚年龄了，身体健康这么不理想，以后怎么过性生活，也不敢去医院检查，如何是好啊？

749.今年31了，撸了十七年，一事无成.精神很差，以前每天一次，现在每周一到两次，社恐严重，虚胖，今年脱发厉害，白发很多，经常幻想自杀，从今天开始要改变自己.

750.撸管十年了 目前已戒第四天，身体症状： 腰痛，这是目前最难受的事情，晨勃很少，基本没有，尿频，尿急，特别晚上睡觉之前，不去上厕所基本睡不着。 记忆力减退，很明显记不住事。 白天很乏力 挺而不尖，不刺激的情况下稍微过一会就软了。还好没到早泄与阳痿的地步。 除此之外没有其他不适了，头发基本很茂密，不掉发，没有盗汗，跑步后出汗很多，很虚。 我没有放弃自己，从今天开始，我为自己加油。

751.SY是我目前遇到最大的敌人，本人今年15，撸龄2年多。想戒，危害太大，记忆力下降，注意力不集中，成绩也跟着下滑。而且我发现我已经好久没长高了。今天开一帖，每日签到，寻求戒色方法，心得，恢复方法。

752.25岁身残志不坚，这次下定决心，告别颓废.
本人今年25岁，身高182cm, 体重196g。 小时候学习优秀，考进本市数一数二的重点高中，但从高中起开始频繁的SY，也变得会YY，结果只考上三本的大学。大学里也没有节制SY，又交了女朋友，结果大学也没有多少成就，交往4年的女友也分手了。毕业后大半年开始接触到本吧，了解和学习色对人的影响，开始节制自己，并每天锻炼，体重一度降到168斤，开始出现肌肉，整个人充满了对生活和事业的自信。
但是去年，因为一场事故，住院3个月，之后再也不是一个完美的人了，虽然自认为没有对生活失去自信， 但是渐渐地我开始无节制的SY,YY,到今年现在体重从168斤变到了现在的196g。 人开始变得拖拉，记忆力变差，萎靡犯困，脾气变得暴躁爱发火（这伤害了现在这个不离不弃的女友），事业也没有起色并变因为和客户吵架失去了一个大客户。 最近一个月发现开始有掉头发的现象。
我可以抱怨老天对我的不公，但也明白这帮不了我什么，所以我真的下定决心，在本吧开始发贴，接受吧友的监督，学习吧友和老师们的经验，不仅要戒色，还有改变自己那些变坏的状态，重拾对生活的信心。
加油，男子汉说出来就一定要要做到！！！！ 告别颓废活出精彩.


753.sy7年，现在人鬼同途！走路打飘、全身无力、意志薄弱、声音低、腰酸腿软、容易想多、胆小怕事、外貌畸形塌陷、双眼无神游离，这些都是我的问题。

754.一个手淫者的忏悔！ 
15年，物是人非，看着朋友一个一个的结婚了，突然捉急了，感觉自己什么都没有，毕业好久了都没有找到合适的工作，更没有对象，似乎出现了社交恐惧症，从小到大干的最多的一件事就是sy，网游兴起后又开始去上网玩游戏，大好青春就这样叫我挥霍一空。曾经听人说，sy无害论，但是今天的我用实际行动证实了狗屁无害论，纯属无稽之谈，sy让我失去太多东西了，心中曾经向往的理想天堂，今天却变成了怨恨交织的地狱；曾经想着记录自己人生的那些美好的生活点滴，今天我却把它雕刻成了淫色比肩的骷髅；曾经幻想尽快成为家里的生活之撑，今天却独自躲在没人的地方忏悔和哭泣；太多的曾经，太多的无知，太多说不完的忏悔，我不知道怎么去弥补曾经犯下的罪，写这几段文字的时候，我笑了，有种生不如死的感觉，近30年的时光就这样被我消磨掉，我现在非常的累，脑子也非常的乱，我的父母为了生活在打拼，我却用谎言在欺骗他们，我只想对我的父母说句：对不起。。。

755.我有严重的神经衰弱，仿佛这个世界都沉浸在虚假的梦幻中！确实，没得过神经症的吧友是不知道其中的痛苦的。有谁能够理解，又有谁知道我活得生不如死！以前每次给家里人说，家里人也不理解！好好的一个小伙子，身体这么棒。怎么可能有病呢？爸妈都认为我没事找事。我给医生描述病情，医生都说是心理的问题。而我也只能说出个大概！转眼8年过去了，这八年我活得生不如死。起初并不知道神经症是手淫引起的，就一直吃治神经症的药，但手淫却一直没有停止！直到最近一年，接触了戒色吧才恍然大悟！算来手淫已经十年了，自从得了神经症之后，我的世界一片灰暗，没有阳光，没有快乐！只有无尽的深渊和痛苦！我想尽快摆脱这无尽的痛苦。我知道，真正能帮助我的只有我自己和戒色吧！

756.第一次来戒色吧！ sy有10了，知道对身体不好，更是心灵的摧残！ 但是就是控制不住自己罪恶的右手！ 有时候真想拿把菜刀把自己双手给剁了！好难过 家里就自己一个男丁 好对不起爸爸妈妈！ 希望大家帮忙给点意见！ 真的不能在下去了，在下去就死定了， 还想问一下大家sy三 五下就喷了 戒了能不能好？要不要去医院阿？

757.我整天活在颓废当中 今年8月我绝心戒掉 但是 9月24日破戒 又戒了15天 又破 又发誓戒 戒 15天 又破……到了 11月28日又破 再次发誓戒 现在又破戒了 我已找不到什么办法战胜心魔 这是我6月毕业时和好同学的照片 左边的是我 丑吧 猥琐死了 怎么办 ？这样活着还不如死了算了！

758.楼主是92年重庆人，现在大三，sy史超过十年，从初三毕业的暑假开始出现症状，一直断断续续的看病，也断断续续的撸管，可能我是一个极度妥协的人吧，就这样，到现在，可以说症状简直差点要了我的命，我也终于和父母沟通好了，再也不是搞得双方抱头痛哭，于此，我也痛下决心，好好戒一次，为了身体，也为了理想。
总结一下我的症状，请大家谨以为戒:
1:尿频，尿急，尿不尽，尿线细，尿无力
2:尿浑浊，静置后有白色絮状物
3:尿后有精液滑出
4:腰部疼痛，会阴疼痛
5:特别爱出汗
6:较难入睡，多梦，有耳鸣现象
7:短小，早泄，夜勃，无晨勃
8:精液不液化，果冻状，蛋蛋有时疼痛
9: 健忘，记忆力差，逻辑思维差，丢三落四
10:运气差，家庭极为不顺利
11:白天没精神，腿发软，气短
12:头发长得特别慢
13:指甲凹凸不平，竖纹很多，月牙也几乎没有
14:胆小，没信心
15:夜尿多，起夜频繁
我不知道写齐全没有，暂时脑子里浮现了这么多，以后想到了会补充。我愿意交朋友，戒色吧里的人都是善良，有素质的，孝顺的，也希望把网上的朋友变成现实的朋友，大家坦诚相待，互相帮助，扶持。
2014年10月22日为第一日，一直戒到25岁生日，看身体的恢复情况。加油加油，每天都会更新我的所作所为，以及一些过往之事，常驻贴吧，求战友庇护，一起努力向上。
楼主最近的照片，希望戒后变阳光！！


759.我来戒色吧一周了，我初一时开始学会手淫，初一到高二时候有些频繁，高三时压力大也有点频繁 那时就有黑眼圈，注意力不集中，不爱说话 干不了体力活 上了大学后一周控制到了一周1次 现在大二，今年九月份开始出现脱发症状，现在十二月最近有点尿频，失眠 多梦 爱醒，心情不太好，小腹两侧有时不适 偶尔腰有些酸痛 现在戒了一周了，长期戒下去我的身体这些症状和脱发能恢复嘛？哪位大神指点指点。

760.11年撸龄，社恐，抑郁+慢前+焦虑等症，终于有所恢复了。对于自己那不堪回首的过去，我不想说太多，因为必竟已经过去，路还在前方，我还要继续走下去。11年的sy史，让我痛不欲生。频繁遗精。慢前，焦虑，抑郁等症，更是折磨的我身心疲惫，曾有过无数次自杀的念头，要不是痛到深处，谁又会拿自己的生命开玩笑，这种痛，我想只有经历过的人才能感受的到，那种带给身体痛之惨烈。内心之无助恐惧绝望，就连身边最亲的人也无法理解。

761.我撸龄两年半，现在已经戒色20多天啦。在一年半前检查出了有副睾囊肿，大小有1公分左右。好害怕会影响生育，我该怎么办？戒色戒撸还能不能恢复啊？


762.忏悔 戒色270多天沦陷 去找了小姐.忏悔！南无阿弥托佛！本人从14年3月19日戒色至今，之前邪淫了15年，各种症状缠身，就在270多天身体刚刚好了一些的时候，12月18日那天晚上，我做了一件让我万分后悔的事，去按摩店找了一个小姐，270多天的努力白费了，去嫖妓是最损害福报的行为，所以本人在此跪求大家有想去嫖妓的人千万不要去！！！浪费金钱加损害身体！！！！比手淫严重100倍！！！就在嫖妓后第二天，本人去极乐寺，在佛祖面前发毒誓！！从2014年12月19日起,本人绝不近女色，绝不再手淫，望佛祖再给我最后一次机会，如果再有一次，本人必遭天遣，不得好死，永世不得超生，也就是从这一天起，本人只做善事，一心向善，求佛祖给我一次重新做人的机会！在此忠告广大戒友！邪淫伤身败德！！！！尤其是嫖妓！！！！本人这几天一直感觉胸闷！！报应啊！！！今天下午还和单位请假回家休息！！！！求求广大戒友一定以我为戒！！！！！


763.楼主 是一个90后，是个93年的，而手淫却有接近13年的历程，现在的我，如同正常人一样，我想是上天对我最大的恩赐，而我却在无限制的消耗福报，恶果随着日子的增加，越来越明显，症状越来越严重，我真心有点活不下去了。我不知道自己写完这些内容还会不会继续活下去，总之，此文，献给所有戒友，而我也是第一次接触戒吧，看到大家的苦难，我几乎都体会过，而且全部都呈现在自己身上。记得第一次是因为我的表哥，那时候我还是小学2.3年级，我完全不懂这些东西，而且确是特别好奇的，他还在床上，当场sy给我们看，后面，我学了，当时是没有任何精.y出来的，而是有些许快感，这种快感，可以连续几十次，当时的我，因为爸妈在外工作，我就一个人在家一直反复sy出快感，那时候，我还得了病，睾wan附近剧烈疼痛，看了很多医生，其实我知道自己是为什么造成的，可是还是一而再的继续下去，连在教室里，还在继续。就这样维持到六年级，那时候的我，就已经有了戒色的想法，那时候，跪下来烧香，求佛主一定要帮助我戒掉，我疯狂的恨自己，自虐自己，可是那时候的我，完全没有任何这方面的概念，也不会知道这方面的危害和影响，我变得内向，成绩一落千丈，而且我眼睛视力开始急剧下降，平时三好学生，3科成绩都非常高分的我，考了个100多分的三科。。入了初中后，我的疯狂行为并没有因此终结，而是愈演愈烈，我在厕所，在房间，在大厅，看电视的内衣广g，看黄d，就可以疯狂一次，我的身体变得极其敏感，感冒，发烧，拉稀，身体极其差劲，瘦骨如柴，身高也比同龄人早早就发育定了，最后才170，每天，浑浑噩噩，脑袋里空空的。没有思想，没有想法的行尸走肉，变的不合群，不爱说话，极其内向，满脸开始长痘，原本帅气的我，我以前是个很多女孩子追的人，包括小学，反应迟钝，身体疼痛，半月板疼痛，头痛，手脚冰冷，怕冷，发抖，紧张，胆小，胆怯，人多恐惧，怕事，不敢面对，什么事都想的很恐怖的后果，给自己无限的压力。就这样，我度过了我初中三年，以460分的成绩到了高中。高中，还是没有停止我疯狂的行为，但是，我收敛了许多，但是，我的症状并没有得到任何的改善，这时候的我，出现小腹胀痛，肾两旁痛，而且尿频，出现腰痛，也就是肾周围，要不就左边，要不就右边，总之痛起来，那种感觉，生不如死，睡不着，反反复复，睾w也痛，湿冷胀痛。我终于受不了了别人的异样和眼光，我不合群，我被排斥，我被排挤，没人喜欢我，没人注意我，没人同情我！没人，没人！！！！！我退学了。。。。呵呵。出来社会的我，已经有4.5年了，我还是没有停止自己的喜欢，期间交往了个女朋友，4年了，整整4年了，又继续这样下去，我出现了早泄，阳w，各种症状，在正常的x生活下，我居然还有s.y，最终，因为我的不自信，我的无能，我选择放弃了，她很爱很爱我，但是我给不了她什么，我放弃了！我他妈放弃了，啊。。。。老天。。。。。我所有的福报，都消耗完了，我的精气，我的善，我变的极度猥琐，邪恶，没有生气，没有精气，无能，没用，出来到现在，无事业，无成就，大脑空白，我对不起她，我给不了她想要的幸福，在这里，我和你说声对不起，我不知道自己还有没机会和你说这句话，其实，我爱你，真的，如果还有来生！终究，我失去了所有，我一无所有，我什么都没有了，我失去了亲情，爱情，我连感情都没有的失去灵魂的骷髅。我得到的是一身的病痛，和一副即将散去的肢体，还在苦苦挣扎的支配着行动的躯体。写到这里，我的眼泪根本就停不下来了，我是个穷孩子，苦孩子，爸妈没有给到我什么，我这么大人了，却什么都没有给到他们。。。。。。。。。。。。我实在写不下去了

764.飞翔老师你好，我想问个问题。我撸了四年了，因为一直熬夜久坐打游戏，SY，得了神经官能症，失眠，社交恐惧，抑郁症，这些症状曾经折磨的我痛不欲生，每天都活在绝望抑郁的世界里，我一直以来都在学习戒色文章，每天一有时间就学，但还是会破戒，是觉悟不够吧。每次破戒后我都会有强烈的自杀倾向，特别的绝望和消极，有一次我都爬到山上去了，差点从悬涯上跳下去了。现在想起来，真的很可怕。

765.我有前列腺炎，有症状半年了，上个月比较严重一点，去医院查了一下，前列腺炎结核，有手淫史七年，以前次数少，到11年后比较频繁，一个星期二三次，有时一天两次，12年六月份高考口腔有黄豆大的溃疡，过后有一天理发突然心发慌，难受，路都不想走，去诊断肾虚，还有尿裤炎症，在家治疗了三四个月，好了很多，舌头边上有齿痕到现在还没消，手淫也没断过，14年八月感觉前列腺不舒服，手握jj夹腿充血就射了，精液乳白色少了，十月份开始收敛了，居然站着硬不起来了，心特别怕，有意的去观察jj，白天手动它都不硬，躺床上就硬的难受还流透明液体，晚上都硬的睡不着（有一两个星期左右吧）中间遗精两次精液水样，过后前列腺越来越不舒服，就去医院查了一下医生说是前列腺结核，主要还是前列腺炎引起的，拿了药吃，晚上有夜勃，也不流透明液体了，醒了时候还是硬硬的，站起来没多久就软了，没有晨勃，有二十天没遗精了，锻炼有两个星期了晚上慢跑（工作原因白夜班交替半个月一转），有时打球都是大半天。流汗多又怕肾虚难恢复，早上起来嘴里还苦（我吃前列腺炎药不知有没有关系）我这情况该怎么办?

766.现在的我甚是虚弱，由于sy导致了身体亏空了。今天去看医生，医生给我开了金蚧片。你说是不是很讽刺，小小年纪要靠补肾的药物维持，现在的我不知道怎样面对我的家人和我的亲人。现在我又读高三不知道我的身体允不允许我消耗，在这里我想告诫和我一样还在戒色路上和心魔做斗争的学生党千万不要弄成我现在这个样子.

767.我今年二十一岁，已有十年撸龄，前五年几乎每天撸，有时一天几次……后五年由于症状问题血尿，肾结石吓怕我了，就戒了两年，但看黄不间断，身体仍很差！后来就破戒了，到现在也每月会很疯狂撸！甚至撸到头疼，想吐！我该怎么办呀？曾想过自杀，但想起父母就不敢自杀了，他们对我的投资以及各钟恩情，我一点都没回报，我不甘心呐，但总是失败.

768.含泪写下这篇文章，警醒世人！邪淫害人不浅！
戒色也快有5个月了，可没有多大恢复！只是人精力方面好点！
可能我是吧里最严重的了，已经到了无法挽回的地步了，痛苦，，，可人生不能重来，也许这就是命运！
我今年29岁，记得从小学开始麻擦JJ产生快感，从此一发不可收拾，断断续续也快有18年！婚后没有了SY，意淫没断，但性生活平均一星期至少一次，结婚头两年质量还行，但现在质量不行了！早泄严重！
我知道这都是邪淫造的孽，因果报应不虚啊， 人到30岁左右，手淫后遗症一下子全爆发，还真是这样，我还没有到30就爆发了，可能先天身体就差！
现在出现了好多严重的症状。
总结下我的症状！
脑力不足，思考理解能力差,精神不集中，容易走神！
容易上火，脾胃虚弱，湿气重，食欲不佳，稍多吃点胃感觉酸，嗳气，大便不成型！
骨骼关节响，四肢怕冷，特别是膝盖以下，坐久了易脚麻！
牙龈红肿萎缩！舌苔有红点！
面容显老，易掉头发！
皮肤有点松弛，弹性不够，用手指掐，痕迹要一两分钟才消失！
气血亏虚，脉象细沉 
睡眠质量不好，多梦易醒！有点耳鸣！
JJ搏起不持久，早泄！
心态很差，有恐惧感！经常胡思乱想！且容易往坏处想，老担心自己会死掉！！
以上就是我的所有症状，最近看了些中医方面的知识，每个人的肾精是有限的，消耗多了是没办法补回来的，这是真的吗，
难道我只能等死吗？好绝望啊！回想以前手淫，熬夜，久坐真太愚蠢了，太后悔了。。。。。。。！
但我又不甘心就这样的死去，因为我还有父母媳妇和孩子需要我！我死了他们怎么办啊！
真羡慕那些正常人，或许伤的不重的人兄弟，至少你们还有活着的机会，为什么我早不知道邪淫的危害！不然我现在的人生是多么美好！现在我不奢望命多长，活到50岁就满足了！但现在看来不行了！
泪流满面。。。。。。。。。

769.楼主18岁，sy4年，如今是个抑郁症患者。
楼主饱尝sy症状得折磨。去年楼主初三（因为初一是大腿骨折休过一年学），本来学习不错，想考个好高中。可是因为sy，睡眠一直不好，那段时间给自己的压力也偏大。
终于报应来了，那几日天天晚上失眠，是整夜不寐的那种，我终于在学校呆不住了。于是便请假回家看医生，总是觉得自己身体有病，可是去了五六次医院检查各项都很正常。天天睡不着的我开始胡思乱想，整天呆在家里，没心思出门。过了一段时间，爸妈看我这样下去急得到处带我求医，后来在浙医二院被诊断为抑郁症，之后便住院治疗，在医院一个月后便回了家。之后就吃抗抑郁药物和安眠药，在学校吃了几个月了吧，症状差不多好了，暑假里自行停了药。病了这一段时间里，我依然sy，大概一个星期一两次吧，不过经常yy。
进入高中才两三个月抑郁又复发了。之后就看中医吃中药，可是没多大效果，还是避免不了病情加重，终于整夜睡不着的痛苦又出现了。只好重新看西医，吃安眠药和抗抑郁药。如今的我天天在家浑浑噩噩，十分痛苦，只能靠着安眠药才能入睡。白天脑子一片空白，经常想死。可是我是家里的独生子，我爸妈都对我很好，所以才舍不得离开。
我曾经想过几次戒色，可是自制力太差，都无法抵挡诱惑。如今这般不戒不行。
这是我专门创的戒色的号，从今天开始我正式戒色，但愿对得起我辛苦的爸妈。加油吧！！

770.我知道了全身的毛病不是上天对我不公平，是自作自受。我从16开始SY到24岁，得了鼻炎，咽喉炎，支气管炎，颈椎病，胸椎病，腰间盘突出，自发性气胸（已经于去年5月份做了开胸手术，但另外一边胸还有），有过脱发严重，戒色后已经变好。可能大家不相信，一个人怎么可能有这么多病，但事实却是如此，我被适当无害论误导这么多年，偶然有一天看到了飞翔大哥的文章才醒悟，我很高兴，因为我知道我还年轻，为时不晚。

771.这贴吧真的很好，我从初一开始sy一直到大学，近7年，我深知其危害，但是它真的像毒品一样，让你很难戒断，让自己长得像30岁的人一样，家里人都说我长得比大哥还老，我也知道原因，但是有些时候确实戒不掉，今天真的很幸运让我发现了一群共同心愿的人，让我们一起把恶习戒掉。一起去努力。

772.飞翔大哥 我得了前列腺炎了 会阴胀痛 尿频尿急 还早泄 请问飞翔大哥前列腺炎需要怎么治疗啊 我现在一直在坚持戒色 也注重锻炼 但是平常因为工作需要会久坐 请问前列腺炎治疗需要吃什么药吗 能不能治愈呀?

773.手淫24年，期待涅盘重生！
手淫史：24年。年龄：28岁。症状：前列腺炎，阳痿，无精，鼻窦炎，鼻甲肥大，记忆力减退，脑子迷糊，胃窦炎，精神分裂症，咽炎，近视双眼500°，隐睾，因手淫过度严重伤到脊髓，脑髓。
现在个人情况：无工作，无对象，也没处过对象。
戒撸：24天，以后我会每天来签到。
感言：我最严重时想到过死，可看了那么多吧里有志之士和飞翔大哥的文章我又燃起了熊熊希望，在佛教里有一种度人方法叫做逆度，我从四岁起就会摆弄JJ说明我先天淫秽气过重，也许这就是逆度吧，28岁前我没有梦想没有希望，但从28岁开始，我要立志做一个伟大的人，我有一个梦想，我希望自己成为一个艺人，我希望通过自己的努力和戒色实现这个梦想，燃烧起奇迹，各位戒友也引以为戒，不要等到痛了才要想去改变，我还要告诉大家一句话：只要戒了，什么时候都不会晚，我撸了24年我一样有信心何况你们呢！各位加油！期待我们的浴火重生！

774.手淫生命的代价血的教训！
从9岁开始就撸管撸到如今20岁 如今已经快要死亡的我才感悟到要是一切要是能回到从前就好每次都说戒每次都把持不住 不怨别人我的果报来了 每天做着血液透析生不如死 20岁长得和一个小学生样子 身板馊小100左右体重 全身酸痛膝盖骨头缝里都是透着寒气 我真想做个了断 不想活了！

775.飞翔大哥。我是高一的学生。手淫已经很久了，我都记不清是什么时候开始的。初中因为是住校，在学校也基本没手淫过，但一回家就变本加厉，一天要手淫好几次。现在到高一才感觉精神越来越差，感觉智商也跟不上别人。一看见难题就傻眼，连想都懒得去想。

776.我先说说自己的 情况，本人今年22岁，21周岁，在19岁的时候学习非常用功，做的是游戏美术行业，在一所重点大学念书，那个时候为了提高自己的绘画水平，到处拜师学艺，期间长达半年处于一个每天3,4点睡觉，甚至五点，早上八点起床，一画就是一天的状态，当时压力也大，身体也非常健康，所以没有注意什么，每天几乎都要通过手淫放松自己疲惫的身体。但我明显发现当时脑子很兴奋，晚上睡觉总是睡眠表浅，而且多梦，但是没有别的症状，所以根本没有在意，早上起床流口水，只是觉得累了导致的，也没多想。后来学有小成回了学校，为了公司的考核也是拼命的画画，期间有五天昼夜不分的忙公司考核，还和女朋友做爱。之后就开始头脑终日昏昏沉沉，疲惫不堪，尿频尿急，前列腺发炎，丧失了曾经清爽的脑力和昂扬的斗志，去医院做了各种脑部检查均无果，后来被诊断为神经衰弱，焦虑症，抑郁症，后悔莫及啊！！！父母为我操碎了心，曾经那个不可一世，努力上进的我居然沦落为行尸走肉。目前十个月过去，情况是好转很多的，但依旧脑力和精力不足，疲惫和抑郁状态依然是 主导，不知道如何是好，现在每天都积极戒色养生，目前也有一个月了。我想问问飞翔哥我还能恢复到原来的脑力么？有什么好的方法可以帮助我彻底摆脱这个难缠的疾病么？

777.撸管毁掉了我的生活!本人今年27岁，撸龄大概14年了。当初就是为了那几秒钟的快感不断放纵自己，不知道珍惜身体，导致于现在身体乃至心理落下了一系列的病症。抑郁症，社交恐惧症，肾虚，手脚无力，勃起不坚，ml无法射精。我的生活已经被严重影响，每天都一个人躲在家，不愿和任何人打交道，包括父母。每天都过得极度空虚寂寞，暗无天日，生不如死。我决定要重新振作起来。不能让自己再这样荒废下去，不想再看到父母失望和心碎的样子。也想跟从前的我道歉，告诉他未来的自己有多么绝望和后悔。希望我们可以一起并肩作战，与淫魔势不两立。每日一签。现在开始报道.手淫之前的我开朗，阳光，现在性格发生了翻天覆地的变化。抑郁，孤僻，一开口就紧张，心跳加速，脸红，口吃，有时大脑一片空白，快要昏厥的样子。一去人多的地方就非常恐惧，感觉每个人都在看自己，非常不自在，手会放在口袋或者握着东西才会好一些，有安全感。14年的时候脸上长满了痘痘，更是一度摧毁了我的信心。医生只是开了一些药给我，对我说身体很虚，叫我珍惜自己。

778.飞翔大哥，我以前从来不关注贴吧，连个百度账号也没有，当我看了您的帖子后，我决心戒撸一辈子。是您给了我信心！我曾经想过戒撸，但没几天就破戒了。我还是初中生，已经撸了五年了，几乎是天天撸，身体素质每况愈下，以前我从来不感冒，现在手脚冰凉，全身困乏无力，马上六月就要中考了，自从上了初三由于意淫，课就没听过，现在成绩一塌糊涂，是手淫害了我一生啊。看了您的文章，我感触很大，决心戒撸，戒色，找回以前的感觉，把失去的东西找回来！

779.17岁少年 迷途知返，今年高二，具体SY多少年记不清楚了，最清楚的莫过于那一时快感后的痛苦和炼狱般的折磨，精神上的感觉在飞翔哥的心理问题86中有，个人体会是真的，就连自己都会厌恶自己，不知道为什么，曾经能变成男神的我，在心魔的摧残下，曾经美好纯真的品质都渐渐消逝，痛苦伴身，渐渐离梦想越来越远，痛不欲生形容再合适不过，好在，我爱运动，注意身体保养，但是总有节制不住的SY，在与人交往中也会失去自信，这种感觉是因为每次照家镜子，都觉得自己丑陋无比，不仅仅是面容，而且从自己的眼中折射出自己的扭曲、畸形的灵魂，真的，肮脏会给你更加肮脏的惩罚，洁身自好，坚持住，为梦想，为明天，为了那个美好的她，美丽无比的明天，拒绝贪婪，拒绝痛苦，拒绝那种令自己恶心的变态心理，迎接那美好的时光，美好的歌舞青春，让生命如夏花般绚烂，望各位朋友能够帮助我，共勉，让灵魂永生，让光明照亮生命的每一个阴暗角落，谢谢大家，下面是个人在经历某些事情时的感受，希望大家不要嫌弃，多给我鼓励，我一定要战胜心魔和肮脏，站在人生巅峰，活出自己的美好！

780.我手淫导致的疾病，觉得难受得要死！西医检查花了几万，没检查出毛病，可是浑身是病，西医说是躯体化障碍，主要症状如下：尿频、大便搪塞、周身不适燥热、头疼头晕、腰疼、两斜酸痛、腹胀、耳鸣、失眠焦虑、还会神经跳，有一种濒死感，浑身僵硬，总之有说不完的症状。

781.24岁，还在上学，有5 6年手淫。感觉肾难受，这种感觉有几年了。本以为是肾虚。买点地黄丸就好了。可是手淫没戒掉。现在特别早上赖床时很难受。早上尿发红。在南京上学，去哪个医院看看好呢？会不会影响生育啊！一个人可以去医院吗？

782.我才二十多岁，结婚才两年，八年手淫使，现在有时候也有手淫，就是腰酸，每次做完几天才能缓过来，几天没精神，浑身酸痛，四肢无力，头重晕晕的，浑身不舒服。

783.我从十四岁时就有手淫的习惯，已经有四年了，从一开始就上瘾了，几乎每天都手淫，后来尽量克制了，只是前天有手淫了，射了三次，现在觉得耻骨往上一点不舒服，有尿频的症状。现在我应该吃啥药？

784.我过度手淫引起了前列腺炎腰酸。还有身体痒，失眠3年了，曾中医治腰酸痛3个月没什么效果。身体痒吴诊为荨麻疹吃了4个月西药无效！现还有前列腺炎所有的症状。

785.我今年34，光棍一个，鲁龄长达25年，所有症状基本都有了，现在感觉已经废了，已经没有活下去的勇气了，父母因为我的事着急上火也都住院了，现在家里就我自己，感觉这个世界好大，已经容不下我了，不想再活下去了，对不起你们我的父母，各位要引以为戒啊，不要走我的老路！人生还能重来吗?

786.我1988年生的。 十几年的历史了。现在刚戒俩个月。耳鸣头疼都十年以上，精索 鼻炎 中耳炎 眼无神 小腹疼 社恐 飞蚊症 手脚凉 出虚汗 后脑勺嗡嗡响的厉害 前列腺增生 尿频 急 记忆力差 思维能力若 神经症 皮脂腺异位 感觉不真实 嗜睡 懒动 腰酸。

787.嘿嘿，飞翔哥，这是我戒色第25天，我的眼睛变得大起来了，眼睛水汪汪的，很有神，和我小妹的一样大，我哥以为我戴了隐形眼睛，其实都是戒色的好处，脸型更秀气了，背变得直了，5天不洗头，头也不出油，长相更阳光了，和我之前的相貌相比，简直是脱胎换骨，之前很消瘦，现在渐渐变得壮实起来了，嘿嘿，感谢戒色吧，我将做到永不破戒，婚前禁欲，婚后节欲。

788.我Sy快10年了。现在才23岁颈椎病很严重，怕冷，右膝盖还疼。背上长了很多的痘痘，感觉每天都很累，浑身无力，想睡觉。这么年轻就这样了，以后要怎么办呢！最近在戒色吧里面看到大家都在为戒除SY而努力，我坚持了最多七天就又破了！刚又看了片，没忍住，哎，才两天！看到戒色吧里很多都阳光起来的人，从今天起，我下定决心要彻底的戒掉这个毛病，阳光起来，重新做人。

789.从上初中就开始手淫，最厉害的时候一天两三次，大学毕业以后认识到手淫的危害，但是怎么也戒不掉，现在腰部右侧经常隐隐作痛，尿频的厉害，喝点水过一会就得去趟厕所，整天没有精神，跑步不到5分钟就喘的厉害，在网上查了很多，现在很明显的就是肾虚，但是我不知道是肾阴虚还是阳虚，也不知道该吃什么进补，现在已经有意识的每天加强锻炼，但是我觉得还不够，想吃点药补一下，又不敢乱吃，求高手指点一下！！！

790.我之前也是各种纵欲导致现在好多问题，睡眠不好，白天没精神，早泄，耳鸣。之前看了两三个中医，第一次的还比较有点效果，但因为需要熬药，我不方便，所以没坚持，之后两个医生给我的中成药，没啥效果，而且前两天吃的那个医生开的药，和第一个医生的药居然相反，一个补阴一个补阳。但吃了这几天，觉得吃饭没胃口，精神状态也不好了。怎么办？这样下去真要崩溃了！

791.16岁开始sy，现在28岁了，身体好难受好想死！现在的症状是耳鸣得厉害，尿频，一喝水马上就有尿，尿道口碰到内裤会痛，用手捏JJ感觉里面尿道热辣辣的，坐久了肛门和阴囊中间那部位胀痛，大便不好，有时候3, 4天拉一次，拉出来一点点硬硬的拉不出拉不玩的感觉，有时候一天好几次腹泻，还睾丸有时候隐隐作痛，吃了很多药都没效果，两个月不鲁了今天忍不住鲁了一次射出来的静夜很黄跟水一样没粘稠度，前列腺液检查卵鳞脂小体两个加，红细胞一个加，白细胞两个加，去过很多人民医院看，吃了很多药都没效果，想死又没勇气去死，现在还颈后面皮肤热辣辣像被烫过一样的痛，胸部上面接近胳膊那里也痛，还有咽炎，半夜睡醒喉咙干干的嘴巴厚厚的，是不是快死了？

792.初二开始sy，断断续续的直到现在高二。其实真正开始是由于某一天在家里觉得无聊，然后就沾染上了。从此频率就增加了，随之也出现了问题。一，脸上开始有一粒粒的小疙瘩，久久不消失。二，鼻子皮肤开始有油，不光滑。三，以前端端正正的脸现在开始变歪。四，体力没有以前好了。五，学习注意力越来越不集中，记忆力越来越差，有时感觉很烦躁。六，身高生长缓慢。我一直想过要戒，但每次在自己在家都忍不住，但是我现在不能不戒了。外貌协会的我不能因为一时的快乐而毁了我的外貌！还有，我发现当和女性朋友交往的多时，这种年头就很少，特别有女票时更是想都不想！现在想来还是非常后悔的，所以从现在开始，每日签到，决心戒！也奉劝还误入歧途的兄弟们，快戒了吧！

793.再不戒这辈子完了！从小就有SY的恶习，很多年了，为此我也付出了惨重的代价，身心都不健康了，焦虑症、强迫症，性格懦弱，做事犹豫，严重肾虚。我受不了这样的折磨了，以后一定要戒除SY，每天坚持运动，我知道这可能需要很长一段路，毕竟也不是一下子损伤的，给自己两年的时间，坚持运动、早睡早起、饮食健康，多做善事，希望自己的后半生能平静的度过。

794.各位，我想请问下:长期手淫，戒色后多久，精气神才能较好的恢复？本人脸型长得还蛮不错的，只可惜眼睛无神。。。气质不行，萎靡颓废。一个人给人的感觉就是不阳光，没有精神。。。。这个要多久才能恢复？好怀念以前那个帅气阳光的自己。。

795.今年26岁，大概是从12岁染上这一恶习，现在算算都14年了，真是罪过。万幸的是，大概14岁的时候就知道sy的害处，所以有意识的会控制，但是就是没法戒掉，而且好多时候会失控，所以一直处在深深的自责中，异常的痛苦，而且一周一般都会sy一两次，对身体也不好。就在自己苦恼的时候，看到了戒色吧，真的感觉自己找到了组织，认识到修心的重要，自己以前一直是强戒，所以没有成功，现在感觉到了与之前不同的体验。虽然现在还没戒多长时间，还不到一个月，还有很多的考验在等着我，但是我现在信心十足，每天坚持学习，一定可以戒掉的。

796.本人也是撸了七八年，九四手残党。人快废了在中医养生论坛找到了一位中医先生，我的症状很多，需要药物辅助一下。请战友们支持一下或给一些建议。我戒了三个月，春节破过，这有戒了一个月了。说说我的症状吧，轻度阳痿早泄，人很瘦，驼背，没力气，脑袋空空的，什么都记不住。一点简单的事都做不好。社交恐惧没谈过恋爱。现在我最关心的就是脑力问题。身体可以锻炼恢复吗？我的症状和你们有点不一样，自从去年我的两个膝盖不知道为啥有响声，就是一弯一伸就有声音，也不疼不痒。打坐时间长了能听见关节的响声。

797.我今年刚上博一，选择的是直接攻读博士学位，简称直博。之前在戒色吧冒过泡，学了金刚铁板桥和固肾功之后默默地练习，后来喝过中药，遗精什么的有所好转。因为是博士，没有多少时间逛贴吧，只能有空了发发帖子，尽管我的帖子少得可怜……。之所以又来这冒泡，是因为我想写些正能量自勉，也希望能和大家在戒邪淫的道路上并肩作战，一同前进。我现在住的寝室睡得很晚，每晚几乎都要12点才睡，有时更晚。所以我想搬寝室，一个人睡。但一个人的话又怕自己干坏事，所以想招募一些兄弟一同监督传播正能量，让自己少受诱惑！高中，那是不堪回首的三年。每次和同学说起高中，我都有一种恐惧感。由于脑力不行，高中的学习成绩非常差，压力也异常的大。成绩都是倒数的。脸色是土灰色的，欲望是那种不正常的亢奋。高考过后，我极力想逃避家里的那种环境，所以填报了四川的高校，离家直线距离1500多公里。刚上大一时，基本上是一周遗精一次，遗精之后整个人都像被掏空了，特别累，完全打不起精神。但那时还是没有悔改，还是会接触不好的东西。大一下学期，实在不行了，去看了中医。但是期间还是会sy。现在想想那时的自己真是混蛋至极啊！和中药喝了两年，身体好了点儿，遗精的频率也差不多是三周一次。但是泄精后头晕的症状没有改善，后脑勺像被掏空了似的。接触到戒色吧好像是在大三下学期。从那会儿我也知道了，戒色期间会有一个欲火焚身期，过了那关情况会好很多。以前我都是在戒色二十多天时欲望很强烈，然后就很容易遗精破戒。但后来，我知道有这么一个欲望亢奋期后，我就有意地克制。到现在，我差不多两个月以上遗精一次。今年3月18号，6月12号，9月14号遗精了，其他的都没有。但是期间，我不能保证没有yy，所以这是我要努力克服的！ 得学习了，先写到这儿。下回再续。

798.在吧里也有一年了。去年这个时候检查出来的慢前，当时尿频很急，非常困扰我，还间接影响了我的睡眠。经过这一年断断续续的戒色，现在尿频好多了，至少不会影响我的工作。目前这方面主要的问题就是夜尿。休息的时候尿还是挺多的。。颈椎炎这个应该跟自己的习惯，工作有关系。现在也在坚持打羽毛球，跑步。应该来说有一定的改善。昨天去三甲医院检查的，精索。这个消息，对我来说，既不意外，又感顿挫。在吧里混了这么久，这半年来，也感觉自己可能有精索。吧友有精索的可能不少，我觉得我十来年的手淫史不能这么幸运吧？意外的是，貌似还挺严重的。虽然全身没啥不适的，也就是右大腿内侧疼，其他还好。没想到这么严重。说要手术，可是目前自己的工作还不太可能让自己手术。

799.楼主今年就要20岁了，接触手淫是在小学六年级，当时差不多10岁。从此上瘾一发不可收拾。每天最少都要来一次，多的时候甚至有6.7次，初中甚至在物理课上撸过，到了高中毛病就来了，下面开始向右偏，记忆力衰退，神经衰弱，精神萎靡，注意力不能集中，勃起不坚，阴茎短小，撸管没有30s就射了，甚至开始便血。曾经尝试过戒掉，但是一打开黄色网站就忍不住。我发誓这一次我一定要戒掉，把我知道的所有黄色网站从脑袋里面删除，每天运动，远离邪淫，暂定目标100天，希望各位吧友能够骂醒我！！第一天

800.本人18岁，SY三年，脱发严重，来戒色吧一年多。前两年开始脱发，脱的很严重一天30到100根左右，之前不知道SY的危害，基本天天都SY有时候一天7～8次。一年前在网上发现戒色吧，进来戒色吧之后才知道我脱发是因为SY，一年前就下定决心戒色，SY不紧紧是脱发，身体还会有各种的问题出现，我相信来戒色吧的吧友们都知道SY危害，每天都有各种有关于SY危害以及SY身体出现的各种问题的帖子，所以吧友们都知道SY的危害。希望戒友们戒色成功，我的目标是1000天

801.我今年已经28岁，从10岁左右就开始手淫，直到现在。如今身体条件极差，手淫导致的很多病我都有。我觉得这是对我的惩罚，我感觉自己很肮脏。我从2014年5月进入戒色吧，学到了很多东西，可惜马上一年了，没有戒掉，今年5月1我就要结婚，可是现在我阳痿早泄，不知道结婚后该如何面对。我现在特别后悔，如果我从去年就戒掉，如今调理一年，也许会好很多。所以还没有结婚，和快结婚的朋友，从现在开始就戒掉，不要像我一样，马上结婚了，才知道后悔。今天看见一个戒友，他每天都写戒色心得，像他学习吧，从今天开始，每天写出自己的体会、变化。我没有退路了。

802.邪淫六年，一身衰败，今得知继续求学无望，遂整顿精神，奔赴戎马生涯。细思之，阻我学业，困我精神，残我肢体，败我时运者，惟邪淫。愿斩断恶缘，恢复纯净，还以阳光。新生活，我来也！

803.邪淫10年的血泪史！本人今年26岁，16岁开始学会手淫，很小的时候就意淫。我今天把我邪淫的血泪史写出来，只为忏悔和警示他人。希望这段不堪回首的邪淫史，能让人们认识到邪淫的危害，以我为戒，不要像我这样，年少无知的时候，被邪淫所害。我上小学和初中的时候学习非常好，或者说出了名的好。到了初二，认识了一些不好的朋友，以丑为美，以邪为正，开始了自己叛逆时期。也就是这个时候，我接触了很多邪淫的东西。到了初三的时候，我一次遗精，开始了手淫的历史，从此我的人生进入了灰暗龌龊肮脏・・・・那个时候年轻，几乎每天手淫，有时候一天好几次。放暑假期间，更是毫无忌惮。整个人都颓废了，学习成绩一落千丈。原来在班里前几名的成绩，到最后倒数。感觉脑子整天都昏昏沉沉，每天白天就是睡觉。上课也是睡觉，从此之后我的运气也越来越差。高考的时候 距离一本线差两分，离我报考的学校差一分，就这样一两分的差距，我不得不复读一年。复读这一年收敛了许多，可是千不该万不该，在高考的前一天晚上意淫了很久，直接导致第二天考试注意力不能集中，发挥失常。复习的第二年成绩和第一年差不多，等于说白复习了一年。最后上了一个很差的二本。到了大学，刚开始的时候还知道收敛，可是后来越来越放纵。到了大二，直接感觉身体实在不行了，这才开始真正开始戒色。那个时候就是强戒，直到现在戒色的成果一直不理想，手淫的次数虽然明显减少了，但是身体已经大不如以前，开始频繁的遗精。大学的时候交了女朋友，但是发现自己早泄，当时非常的自卑。我刚毕业我父亲被检测出癌症晚期，我当时不知道是怎么回事，现在我学佛以后，我慢慢的理解了，原因就是因为我邪淫太多，以前我父亲以我为傲，后来我的成绩让他失望太大，以至于一直心里有一个疙瘩。一年后父亲去世，这时候我来北京打拼，如今已有一年多了，虽然能挣些钱，但是一直没有找到对象，身体自己感觉也一直不好。在这期间我去看了中医，说是严重的肾阴虚，我的身体就像50多岁的人一样。邪淫给我带来了太多太多的危害：身体出了大问题、父亲带着对我的失望去世、学习一落千丈、工作非常的不如意、找不到对象、而且一直被人轻视看不起、运气一直差。现在我忏悔我犯下的邪淫的罪业，以后绝对不会再手淫。此贴为证。

804.今年24岁。SY9年，戒撸。 此贴为证。以前也来过戒色吧，但都没仔细看，最后不了了之。现在感觉身体真挎了。上个2楼都心跳加速。不能剧烈运动。 尿频。 相亲都说眼圈太黑，身体没精神。 坚持戒色。 

805.从初三开始，天天撸管，导致学业无成，现在在外工作，不抽烟喝酒逛夜店等等，就是撸管没戒掉，每次撸完说不撸，还是忍不住，自己很没用，一点毅力都没有，戒最久也就一个月，整个人都不好了，睡不安稳，眼袋严重。无力等等，以前没有的症状都有了，主要是个小，后悔莫及，真心想彻底戒掉，加油今天月半我会重新找回自我，找回自信。

806.现在想一想这些年走过来的路，有一半以上是在撸管中度过的，明年就三十了， 算一算最少我已经撸了十五年了，十五年啊！这不是一个小数字，所以当我看到戒色吧有些小孩撸了三五年就戒了的，我是多么的羡慕他们。我也不知道我还有没有机会戒了它，我也已经知道了它的危害，可我就是戒不了。现在还二十多岁小伙的身体，跟一个五十岁朝上的老人差不多，浑身是病，没有一处是好的！脱发，已经快掉完了；腰疼，骨头疼，有时像针扎一样有时像断了一样；失眠，盗汗，半夜起来枕头都是湿的；便秘，肠胃不好，稍微吃的不合适就想吐；肾虚，浑身乏力，跑两步就像快死了似的；阳痿，早泄，没有真正正大光明的给妻子一次满意的同房......这所有的一切，都是手淫造成的，都是自己一手造成的。

807.本人今年24 有十年手淫史 我现在是生不如死啊，全身病啊，其主要症状，犯困，不管白天黑夜，平时工作，只有一静下来就犯困，而且睡眠不太好，双肾时不时的阵痛，一坐一会儿双肾就涨痛，全身无力，使不上劲，严重耳鸣，脑鸣，痛苦不堪，感觉我快疯了，胃经常不舒服，老是感觉饿，而且吃了更难受，尤其是吃了火锅之内的东西，第2天起来就难受，大便两天一次，有时一天一次，不正常，而且严重便秘，前两年因为尿频尿急，尿不尽，就去医院检查，检查结果是前列腺炎，白细胞+++，这两年吃了不少药，跑了很多医院，做了很多治疗，可是身体却越来越差，感觉一年不如一年了，现在前列腺也没有好，还有就是脑子空空荡荡，记忆力严重下降，根本就不能生活的，求大哥帮帮我！

808.sy从14周岁开始，现在31岁，两年前得了焦虑症，前一年有频繁sy，3天左右一次。三年前一个人在外地上班，一个人住，天天看h的，手淫也多，后不做了回家，有一天听耳机后耳鸣严重，被医生吓了，紧张焦虑一个星期，后耳朵好了，但7天后晚上惊恐发作，在路上乱跑，在网吧玩什么都不能控制情绪，第二天去看病了，治疗一年没有全愈，一到安静或睡觉很安静就怕，然后脑鸣就更严重，恶性循环。现在断药一年就断半年时发作严重点，我挺过来了，现在了解了这个病，会自己调整下了，感觉好点。治疗情况，不孕，出现弱精症，果冻精，去人民医院看中医，一个60来岁的女医生。吃中医2个月了，说我肾阳虚症气化无权。

809.六年的浑浑噩噩，直到今天幡然醒悟！记得那是初一，同桌的英语学习机里的hs小说让我学会的sy ，之后就一发的不可收拾，不可想象的是那时候我居然自己跑去买光盘 现在想来都太恐怖了 之后学习一落千丈 上课总是没精神 昏昏欲睡 什么也听不进去 学习跟不上了， 一直到初三 初三毕业以后去上了技校，那段时间是sy最少的时间，封闭学校，集体宿舍 ，让我没有机会sy，基本上两年的学习生涯很少sy，那段时间给我很大的帮助。09年年底，我回到家中 ，同时也分手了我的第一个女朋友，因为对女友的思念，便毫无节制的sy ，02年，报应来了，对任何男人都是非常痛苦的，早泄！！！那时候我便知道 可能是sy造成的后果，自己便克制，但是也没有真正的戒过，直到03年夏，交了现在的女朋友，我很喜欢她，可我也很对不起她，我知道我自己的缺陷，所以在其他方面尽力的补偿她，爱情的发展总是不能停下脚步的，终于第一次爱爱，早泄……第二次，早泄……连续几次，我慌了，感觉自己迷失了方向一样，不知道该怎么办，在网上疯狂查治疗早泄的方法！真心感谢那位戒友为我推荐的戒为良药 通过看戒为良药，我来到了戒色吧 ，才发现自己应了很多病症，鼻炎，尿频尿急，无力，逗逗，早泄蛋疼。为了我的家庭和身体，我也要戒下去。

810.sy以后感觉整个人都不好了，感觉自己真的好恶心，干这种事情简直太可耻了～自己真的好可悲～前一段时间去看中医被骗了，白花了好几百块钱。现在就打算好好戒好好休息，有机会找个正经的中医看看。现在尿频，感觉有前列腺，觉得太恶心了，不敢找对象。

811.我的症状你们有吗？以前经常看A片打飞机，玩刺激的游戏，现在看A片 两个腰胀 脸热 胸闷 手脚出冷汗 后脑勺奇怪的难受，医生说是焦虑症现在在吃欣百达，有和我一样的吗交流交流。

812.手淫八年了以前有时一天一次有时二三天，头发头皮屑很多，掉发， 大便一天一次或二三次，大便不成形，小便白天五六次晚上一次或没有，脾胃消化一般，胃不好，脾气暴躁没耐心，身上目前症状早泄严重，勃起一般化，腰疼慢慢缓解了很多，牙齿松动，最让我抓狂的是全身瘙痒，一挠痒就起包，抓过得地方鼓起来。

813.我sy9年了，07年下半年得了病毒性肝炎住院治疗两个月出院 08年下半年再次肝功能不正常住院一个多月有打干扰素因为效果不怎么样后面就断掉了 出院后看中医半年多 肝功能正常转为小三阳 肝功能正常两年多了 11年患上腰间盘突出腰肌劳损 至今并未痊愈 干重活腰椎会不舒服腰部肌肉疼 最近交女朋友了准备两年后结婚于是开始戒掉手淫 这几天发现小便有泡沫 以前也有只不过以前是手淫后才有 最进不手淫发现小便也有点泡沫 过一会儿才消失。

814.我的症状是怕冷，腿软，尿频，有时候小肚子涨。喝了点水就想去尿尿。一天到晚耳鸣声很大，晚上多梦，入睡比较慢。大便不成型，一天尿意。最近掉发有点改善。有人说我脾肾两虚，慢性前列腺炎。舌面有痕。

815.本人高三，SY了5、6年了。之前也陆续戒过四五次，都在一周后破了。现在因为正气的输入，对那些东西都感到一种恶心。可是现在很难受，最严重的就是小便，每天尿频得特严重，的是现在尿尿都要等很久，尿得无力并且使不上劲，总感觉什么东西堵着一样，使劲也没用。并且现在小腹挺疼的。

816.楼主您好，我19岁马上要高考，得前列腺炎一年多了，已经喝了半年的中药还没有好，所以很着急，偶然间发现本吧获益匪浅。希望得到救助本人病情：主要是尿频尤其是晚上 还有尿不尽，尿道口总有残余。有时候尿尿会有灼热感发黄但是不疼。

817.您好，今年我十九岁，sy四年，从未遗精过，从未缺乏锻炼50米成绩6.40s，但现在身体素质明显不如从前勃起不硬不快没有以前长…我很担心，真心求治疗方案，谢谢先生！

818.我今年22周岁。因为前段时间在家里考研，撸的比较多，大概一天一次。最后发现睾丸下坠，有时候还会疼。发现不适以后大约有一个半月了。发现不适半个多月后去医院，医生说我是附睾炎，哦，对了，我腿也经常酸。请问我这是什么病？我的睾丸以前一洗热水澡也有下坠，但是不疼。

819.我撸了近十年，前两年就有尿不尽阴囊湿等问题，每次都残留，应该是慢前吧？？一直也没去过医院。撸了那么久，现在早泄，几下就射了。身体特别虚，高三的时候就浑身无力，没有精力学习。特别怕热，和朋友去洗澡，他们洗完都不热，我都不敢动，还浑身冒汗。肾阴虚症状特别明显，但没有夜晚盗汗。有尿频。现在意识到问题严重性，以前不懂事。现在身体特别虚，虽然外表看起来健康，其实自己最清楚。我吃了一瓶前列康，感觉没什么效果。

820.十多年的手淫让我身心缠疾，现在主要的症状如下：失眠，有时整晚就是睡一下，醒一下，一直到天亮，稍微睡得好一点也会醒来两三次，白天精神特别差，做什么事都打不起精神，很容易疲惫，记忆力也特别的差；早泄很严重，以前手淫的话很快就射了，现一直处于戒色中；尿黄，尤其在早上醒来拉的第一泡尿，大便很粘，而且偏绿色，有时偏绿黑色；还有其它的一些小症状就是腰偶尔有点酸，头发，眉毛有点脱，手脚心，腋窝，及肛门周围总是爱出汗，偶尔有点肠胃不适便秘等。以上症状缠绕我多年，我也看过医生，吃过一些中药，可能由于工作和时间的原因，一直没有冶疗好，再加上以前不懂得戒色戒手淫，这些症状一直伴随着我十年之久。

821.本人SY8年，看医生都说是写“脉细”，大便基本一二天一次，有时一天二次，拉的不多，一般偏软而黏，有时前面先硬后软，夏天容易出汗，手脚容易发凉，怕冷，脾胃消化不好没胃口，脾气暴躁易怒，抑郁，焦虑，胡思乱想，记忆力，听力不好，眼花，腰酸痛，耳鸣，遗精频繁，基本半夜3-5点，7次左右，有时会春梦。以前经常憋尿，小便一般黄短，喝水多久清长，小便尿不尽，尿后余沥，到现在有7年了，本来不严重，后来熬夜，喝酒，抽烟，偶尔看黄SY，现在尿频，尿无力，戒色2个月。小便尿后余沥，尿不尽，有残留尿液每次都要提肛，特别是大便（蹲着）时，滴尿严重，残留尿液很多，一提肛能射出一条尿线。

822.其他没什么问题，主要两大问题就是头发稀少，很油。额头很高。皮肤很差，还在长痘，肤色暗淡无光，粗糙。就这两个问题，sy十年。因为以前在家没事做，知道sy的危害，但是不知道yy的危害，所以之前是天天看黄。从小热爱运动，现在身体不是很差，就上诉的两大问题。

823.我现在17岁半。5年纪的时候，一次无意摩擦JJ感觉舒服，后来就总是在床上趴着，后来初二学会了撸，基本上每天一次，到高中以后频率降低，基本是4天一撸。当时有人和我说，撸管是正常现象，只要一星期一次就可以了，我信以为真，没有戒撸，可现在我深深的后悔了。我长了痘痘，身体非常虚弱，眼睛无神，猥琐。十六天以前，我在帝吧偶然看到有人宣传戒色吧，就点进来了，从此醒悟。

824.真的医院去了好多次，每次都是开的肠胃的药，也没什么好转，然后医生给我安排了肠镜，前两天做了，也没有问题，所以我自己就怕了，在想会不会是前列腺，我平日里也就有个尿等待，还有腰和膝有点酸痛，我sy也没有好多，也就很正常的次数，最近这两天晚上睡觉一直会起来尿尿，以前从来没有的 都是一觉睡到早上再尿尿，这两天还一直放屁，而且老想上厕所，但是基本上都上不出，这两天屁眼痛死了！而且一个礼拜前开始有胸闷的感觉 也说不上来到底是不是胸闷，肚脐上十公分按压很难受，就是感觉呼吸挺重的，现在两个月了 症状就尿等待，左下腹那块难受，鸡鸡左边也有点，还有就是呼吸有点难受，晚上睡觉一直会起来尿尿 而且一直放屁 想上厕所。所以现在屁眼痛…求救 好难受 我又不好意思和爸妈说我怕我前列腺有什么问题。

825.你好，上个月我去医院检查左侧精索静脉内经增宽2.2，右侧精索静脉内经上限2.0，走形尚可乏氏动作并cdfi双侧可见回流信号，双侧鞘膜腔未见明显液性回声游离，右侧右团状物体，躺下消失，睾丸与血管连接处涨疼，右侧大腿根部和大腿与小腿关节处出现不适，有前列腺炎，阴茎上面血管可明显，腰部不适。

826.本人17岁！一年的手淫历史！现在的症状有：滑精，感觉一直在滑，一星期前开始的！舌苔白，厚！有遗尿！手脚冰冷！犯困！脾气暴躁！现在戒了才两天！

827.手淫6年，次数几乎没规律平均3天一次，突然发现自己早泄才来到网上找方法，主要是头发多油，轻微脱发，早泄（可能是习惯性）嗜睡，四肢无力，打不起精神，四季流鼻涕，刚刚准备戒，戒了3天了！过完年初八我就要去见丈母娘了！发现问题真的好困扰，如果结婚估计因为功能问题很快就会离婚的！都没敢告诉女朋友。大家千万帮帮忙！我的幸福全靠大家了！

828.sy大概有7年了，从12年开始借到现在一直被遗精困扰着，大概每4天就会遗精一次，严重的时候一晚2，3次。大便大概3天一次比较干，其他比如尿频，脱发问题还好。就是遗精多了精神状态很差，易怒。看了比较多的精品贴也对为什么会频遗有一定了解，可还是很难杜绝。

829.手淫十年，频率大概是五六天一次，学生时代放假在家频率更高，黄毒之害十年。 今年24，性别男，尿不尽尿分叉，去过医院检查，说是前列腺有点囊肿肥大，肾有个很小的结石（不知道还在不在）医生嘱咐少吃辛辣刺激食物多运动多喝水，什么药都没开。我没做到忌口运动这些吩咐。  手淫带来的其他症状：记忆力减退 注意力不集中 反应迟钝理解力下降 喜欢胡思乱想做白日梦 身体虚 怕冷 便秘 口臭 鼻炎。 

830.十八岁，撸龄两年，手脚冰凉无血色，很累，失眠五个月，神经衰弱，脱发几个月了，大便有时很稀黑有时黑硬，味道很怪，心悸耳鸣，手脚无力，脉象无力急，小便短黄，味道怪。

831.SY两年了，最近视力下降的严重，总是脑门疼，就是紧张的疼但是放松不下来，按按后脑勺那一片的筋会好一点，不敢和人对视，眼皮总跳，有时候感觉跟那头皮屑掉进去似的，眼睛看东西有像电视没信号雪花那样，或者说是和揉了眼之后那样的。没遗精过，这段时间头发有点油。前列腺症状憋不住尿，不过不严重，小便的时候有种解不出的感觉。睾丸疼，放射到屁股，大腿内侧，现在还疼，左右两个睾丸一端有个地方按一下就疼，之前去了诊所看他说是附睾炎，还发烧37度多（现在发烧总是低烧），开了一堆抗生素其中有左氧氟沙星，还有个龙胆泻肝丸，吃了均告无效，现在还在疼，睾丸好像还变小了阴囊完全放松着，还疼啊！

832.楼主你好。我今年24了。sy10年了。最近戒撸1个多月了。最近3.4天右侧睾丸感觉隐痛不舒服。我是一名医学生感觉自己是得了精索静脉曲张。你觉得呢？给点意见吧。害怕手术。

833.楼主好，我19岁，上年过年出现尿频，到现在无接受任何治疗，最近膀胱下部总是钝痛，阴部一直有白豆豆，而且潮湿。手淫频率一周一次到二次，有三年时间，无滴白，排尿浅黄或深黄，偶有尿痛。求楼主破解下腹钝痛怎么破。

834.本人23岁 鲁龄十年 戒除刚20天 前两天遗精一次 去年十月末连续手淫两天 加上换季变冷身体出现严重异常 前列腺炎 24小时连续头晕 耳鸣 头鸣 眼睛酸胀痛 眉骨眼眶处持续有压迫感 接近三个月了 得病之后频率大概一星期一下 彻底戒除20天 以前没大病时候 大概一星期三四次左右 现在症状爆发 前炎 耳鸣头鸣 我知道需要较长时间 但是我想让自己头晕 眼睛眉骨处的不适快点缓解 因为已经签约一个比较称心的工作 三月份要去工作 不知道彻底戒除两个月头晕眼胀难受问题能不能改善 很痛苦 而且自己没有信心 主要是二十四小时头晕眼胀痛 怎么睡眼睛处还是不舍服 有没有前辈像我一样的 有什么比较好的方法缓解么 就是头部像套了个东西。

835.撸龄大概20年左右，头发大概从18岁左右开始脱,当时也没注意.一直到现在有8年了,头顶已经秃的差不多了头发很油,脸上也是,很多油,我觉得我掉头发的频率正常,我头发很短,也不容易发现.就是掉完了不长. 

836.我肝阳上亢，血压总高，紧张的时候高压能到170，低压八十，我看的中医给我吃龙胆泄肝丸，还有一些其他的药不知道是什么，吃了两个星期就好了一点，但一紧张还是会高出平常人很多，我能听见自己的心跳，我担心会脑出血，但我才十九岁，大夫说不会，可我自己还是很担心啊。我已经戒了快四个月了，中途没怎么遗精，还有我有神经症，特别多疑，还特别胆小。请问有啥好方法么，最主要是能把血压稳定一些。

837.我手淫12年。现在天天失眠。吃了些中药不管用。脑子乱的厉害。现在每天晚上失眠多梦只能睡找3小时头痛急躁口干晚上痰多。郁闷心惊胆小有4个月了。

838.sy有10～11年了，患有鼻窦炎五六年了，经常要醒鼻涕。13年11月去医院检查出有乙肝大三阳，不过医生说现在用药效果不大，所以就没给我开药。耳鸣，不记得什么时候开始的。记忆力很差，精神恍惚，容易走神。老是犯困，刚睡醒没多久就又没精神，想睡觉了。从11年7月份开起脱发，前面的头发越来越少，发际线开始往后移，。去医院看过几次，医生说是脂溢性脱发。吃过很多药都没用。于是就绝望，放弃了。头发，头皮，额头，脸都很油。

839.我sy2~3年导致勃起困难勃起无力。无晨勃,完成不了房事,天天这事无时无刻都在想,万一...咋整这辈子毁了.我真后悔。意识到了过错。 求吧主大哥指一条健康之路.恢复健康做一个好人。!谢谢

840.男15岁，手淫1年半。症状：因为手淫，得了慢性咽炎。平时经常感到头像铅一样重，面部表情僵硬，双目无神。上课注意力不集中，记忆力很差。经常失眠，视力下降。总觉得疲劳。求解答

841.来了很久了，到了这里才反思最近半年内自己得身体，真的极度下降，男，今年24，140斤，我现在特别怕冷，穿再多只要是再室外呆一小会，就会冻得哆嗦，发现任何一个人都比我手暖和，小便短黄，大便每天至2次，不成形，有时候感觉感觉拉不尽，但是就是出不来，不知道是不是肠胃得原因，一受凉就拉肚子，特别疼痛，每个月都会那么几次，最近半年内脾气特别暴躁，很容易发火，容易胡思乱想，不专注，我本身是个脾气很好得人，近一个多月有失眠，不知道是习惯还是失眠，反正出来黑眼圈，别人说我神经衰弱，sy6年多了，以前每天一次，这两年一个星期两次，这半年有房事，平均两天一次，很容易出汗，发现最近脚出汗厉害，我前列腺感觉不好，现在有点分叉，憋不住尿，尤其是睾丸总是自己跑到上面去，比较敏感，一碰就疼，有半年了，也一一直没好意思去检查，真心需要帮助，我现在该怎么办？

842.手淫有4年了吧，平均3天一次吧，经常在锻炼身体，现在表现最严重的是脱发，大便一天一次，感觉还算正常吧。平时脚底容易出汗且臭，四肢发凉，皮肤干燥，洗完脸有脱皮的现象，嘴唇干裂。头发现在脱发，有头皮屑，出油，干枯发黄，指甲有不光滑。

843.sy16年,精索静脉曲张有7年了，以前一周3次左右，大便每早一次不太成型，吃大枣地瓜之类的会便秘，有痔疮。小便清长,很顺畅，不疼，一天大概6次。想出汗却出不来，尤其是冬天，热的时候感觉像针扎一样，凉快了就好了，可就是不出汗，夏天头不出汗，头部以下都能。脾胃消化极差，每天早中晚都会肠鸣胃鸣，胃里总是有水在咕噜叫。腹部有时会涨，不能吃甜的辣的酸的凉的，吃凉的会拉肚子。甜辣酸会起痤疮。脾气烦闷抑郁，多疑敏感，胆子特别小。头发脸部以前都是油,头皮痤疮特别严重，但最近好多了。

844.手淫有4年了吧，前俩年3天一次，后俩年大概是一周一次吧，一个月遗精3到4次吧。主要是脱发，头发很油，一天洗一次，现在有用中药的外用产品，有头屑，有时痒有时不痒，自己感觉头皮很紧一点都不松弛，头上有时候会有小红包。其他症状不太明显，希望大哥给配个药方，我想早点止住脱发，脱发快把我折磨死了。

845.！我来说下我的情况：sy10年，刚开始时1天好几次，延续了差不多两年，现在最多坚持过10天，腹部下缀，裤子都撑不起来，胯骨向内侧、向下弯，走路迈不开步子，尤其是腿抬不高，就像是骨头拧着呢。大腿外侧有根骨头似的东西，走路会痛的，是不是输精管？还是淋巴节肿大？每次破戒后都会比前天肿的大。骨头变得很细，就像被东西削尖了，一碰就痛。屁股后面一个坑，不好蹲下。

846.我请求帮忙。本人男，今年25，在小学的时候就开始胡思乱想，但是没有涉及到黄色信息上，初中就有了，那时候有手淫，但是很少的次数，主要是意淫。高中也是的。后来在09年开始，就sy了。差不多有5年的时间。现在的身体不好，有些人说我很猥琐。在13年9月，我看过中医，他说我心肝脾肺肾全差. 尤其是脾和肾。脉搏很微弱，服用2个月中药感觉没什么用，所以请教。

847.sy影响到了我的智力。精力不济，爱困，一天到晚打哈欠，总有睡不完的觉有个很严重的问题，就是有恐惧心理，心理素质差，遇事先紧张，心跳加速，心要跳到嗓子眼了，直接导致随后的各项发挥很差。这个问题至今仍未改变。行善方面没有专门的去做，但是是个善良的人，举手之劳都去做。 但是会嫉妒别人，别人做得
很好时心理会有酸酸的感觉，本人还是有争强好胜的心理的。SY时，越来越敏感，越来越快。后期在猛撸快射后，会很痛很痛。 

848.sy才一年，1月份一次，4月份一次，6月份频率增加，一星期七天每天一次，然后身上就有一阵一阵发热的感觉，我现在有尿频，尿分叉，有时长有时短，有一点点的刺痛感，小腹有胀痛，大便一天两次，有形状，不容易出汗，怕冷怕热怕风。肚子咕噜咕噜的叫，经常放屁，胸闷气短，去医院抽了血以后加重，一直咳嗽有痰，鼻咽处有痰一直在，脾气有些暴躁，现在已经改了。10月中旬一次，症状就来了，sy完了以后肚子就痛，过了10分钟后就好了，然后就开始尿频，小腹胀痛，头发有点油，戒以前掉发多，戒了后除非遗精后没见掉头发，我觉得我有前列腺炎，小腹胀痛，睾丸痒，不知道是毛碰到痒还是怎么回事，尿频，没有滴白。sy后脸上长痘痘，额头，其他地方没有。拜托了。

849.本人18岁，有过四五年SY史了，之前都没什么事情，就是最近一个月刚开始是尿频，然后腰部左侧疼痛，去医院做彩超什么检查都没问题。然后晚上睡觉疼的比较明显，现在又是尿不尽，这都一个月了，晚上睡觉腰部酸痛还是没好，而且现在感觉自己有一点早泄了，怎么办？

850.今年十八岁，sy3年了，起初的第一年不懂事，基本上一天一次（第二第三基本上一星期1到2次），不到一年开始脱发，心里很恐惧，不敢洗头（一洗头掉很多），后来去几次医院的皮肤科看都说是脂溢性脱发，给的药吃过后也没太大效果，后来就没在看医生了，但是头发越来越少，发际线向后推移，还有一到夏天情不自禁的满头流汗（觉得身体里一股股热死向上涌），接着流汗、出油，冬天皮肤特别汗颜，脸上以及手上和嘴唇都很容易裂开。

851.手淫6、7年了，有时一天几次，今年8月19做过输尿管扩张术，肾功能 不好，有时头晕 头疼，眼花，看东西距离 感很模糊。皮肤蜕皮，尤其是鼻子和两眉。 喉咙有异物感，颈椎好像增生，胸部好像咳 嗽久了这种疼不是很疼，肠鸣，肚子胀 气，有慢性胃炎，胸肋有时疼。腰酸背痛， 阴囊底部和大腿内测痒，起白皮。手脚冰 凉，入睡难，吵醒睡不着，一般起夜2点左 右或4点左右。大腿有小血斑，眼圈有点 黑，心跳有时突然加速，耳鸣、口臭、鼻子 经常会有少量鼻水，指甲有横纹、竖纹月牙少，背部多暗疮。

852.结婚六年了，以前年轻时有些纵欲过度，现在毛病找来了，去年底由于吃的油腻喝酒暴饮暴食，再加上脾气暴躁爱生气，导致胆汁返流胃炎，吃两个月中药好转，但今年冬天有次夫妻生活后，阴囊潮湿尿有点频，喝水少了尿又黄，会阴和睾丸胀痛有时灼热，有时发凉腰部疼，上午厉害手脚冰凉睡觉多梦，上个月还频繁遗精都在半夜两点左右，左耳鸣口苦有异味，有时发酸面色黄，医生有说寒热错杂的，有说肝脾不合肾亏的，有说肝郁脾虚肾气虚的，吃了四月的中药，吃过加味逍遥丸金匮肾气丸，腰疼有所改善，但晚上阴茎经常勃起，最近就是腰痛的厉害，手脚冰凉阴囊潮湿不适。

853.SY十一年年，嘴唇很红，平时感觉嘴巴里唾液不多，口干舌燥，一天到晚想喝水，喝热水，一喝冷水就不舒服，大便两天一次，严重便秘，拉的不多，一点点，小便一天八九次，清长，刺痛，有灼热感，不易出汗，怕冷，喜阳，怕风，脾胃感觉消化不好，胸腹有涨满，难受，重按胸部有疼痛感，吐清痰，痰不多，脾气暴躁，易怒，烦闷，抑郁。前列腺炎，白细胞+++，小便有灼热感，疼，久坐发热，滴白，一般做不超过5分钟就难受，双肾涨痛，有压迫感，耳鸣头晕，近期严重头晕，早上一起来就头晕的厉害，有暗疮，多半长在双额下面。

854.从15岁开始手淫，到现在已经有11年了，主要表现有：手抖。耳鸣。健忘，记忆力差，脸上及背部出油严重，阳痿，早泄，滑精，尿频，尿不尽，自我怀疑是阴虚火旺，但是阳虚也很严重，气血不足，眼睛干涩，已经影响到骨骼的健康了，11年的时候颈椎不舒服去按摩院，按摩技师说我颈椎习惯性错位。脸色晦暗粗糙，有痤疮，熬夜后马上起痤疮，有黑眼圈，脸色像洗不干净一样。

855.我经常手淫，一天一次，持续快两年了，现在泌尿系统和膀胱，肾都出现了问题，尿尿时感觉力不足，余沥不清，射精无力，等等症状，怎么办啊？

856.本人今年17，现在高三，初一开始sy。上高中以后就是半月一次，现在就是尿分叉，没有尿频，尿等待，尿的时候没有刺痛，前段时间出现了腰和大腿酸疼，后背上酸疼，腰疼有半个月了。其他没什么问题，请大师告诉我腰疼是什么情况，哪里出问题了？我好害怕，也不敢去医院检查。

857.手淫11年了。初一的时候开始手淫，时候特别疯狂，每晚一次甚至两次，这种频率持续到初二，症状开始出现，整天迷迷糊糊，无精打采，甚至出现蛋疼的情况，到了初三开始失眠、耳鸣，现在失眠、耳鸣的状况改善多了。后来上高中之后手淫频率降低了，但是开始上网吧看黄，意淫很严重！高二的时候开始脱发，到了大学之后基本是无人的时候就手淫，到了大二脱发变得非常严重！以前头发特别油腻、头皮也油腻，特别痒，上面有小红点（但是通过戒色87天这些症状也大大的改善了）。一天洗一次之后，白天的时候也不怎么痒和油腻了。我大二的时候脱发特别严重，后来吃了中药，长出来了，但是后来又纵欲，喝酒，熬夜，结果又脱了，现在大学毕业半年了，头发比较稀疏，想通过戒色加吃中药的办法长出头发。

858.现在26岁，在大三之前从来没有SY，也只是偶尔的YY。就在大三的那年染上了SY的坏毛病，从此命运就完全被改变。那是在开始SY后的一年里，几乎每两天一次的，渐渐的感觉身体有些空虚，并且尿频，但那时候无知并没意识到后果。直到有天身体免疫力下降得了带状疱疹，接着是剧烈的头痛，腰部不适和失眠，记忆力剧降，无法学习看书，这时我才意识到事情的严重性。后来去做了检查，也并未出现器质性的病变，就找中医进行调理。在这之后自己就开始慢慢戒掉SY，但开始很难，几乎每天脑子里都是淫秽思想，也就经常性的破戒。后来为了戒掉每天给自己找事做，多参加各种活动，少量的独处，现在基本解除了手淫，但还会有YY的时候。从发病到现在已经三年的时间了，现在也在坚持适当锻炼和药物治疗，但感觉效果不明显。现在的状态是，经常性的拉肚子，频繁遗精（带有春梦)，睡眠质量差，头晕，智力和记忆力差及腰部不适。希望楼主和这里有经验的兄弟们能够帮忙给点办法，谢谢！

859.我手淫6年了 戒了几天了再加上养生 好了一点 现在最主要是颈椎和头的后脑勺的左边和脖子的左边 就是那一部分的连着的地方 无法形容的难受 不由自主地向左侧倾斜 现在好了一点 把头往右边移动头和脖子的骨头就响这时感觉就很好 过一会就又不行。

860.我手淫7年了 现在已经了解除3个月 基本肾虚的症状明显好转 就是视力下降 和飞蚊症 没得到什么恢复 我正在吃 杞菊地黄丸 可以吗？ 另外 我现在好像有慢前的症状 稍微勃起几次 小腹就胀痛 另外 我摸睾丸的时候 右侧 有的时候可以摸到一条血管 而且 睾丸头部 有个硬疙瘩。

861.大四学生一枚。手淫四年，频率较高，基本上一天一次。今年7月份开始戒色，断断续续到现在，期间吃过一个月的中药，效果还不错。最近感觉欲望很强烈，全身发热，忍不住破了几次！目前的症状主要是：勃起不坚，坚而不久；JJ有点敏感，有点早泄；皮肤暗黄。求解如何治疗恢复！

862.我今年19岁，sy六年半，在读高四，压力很大，身体也很差，11月份时把自己的身体撸垮了，去中医院开了膏滋吃到现在，恢复很慢，11号时半撸，之后感觉身体像被抽干了一样，脑力下降的很严重，好长时间没缓过来，前天下午的时候我突然可是怀疑自己会不会脑子有问题，然后感觉身体一股虚弱感袭来，完全没法安下神来学习，之后两天越想越害怕，甚至怀疑自己肾有问题，我现在尽量的不瞎想，可是有时身体的虚弱感确实存在，而且我还是没法定下神来学习，会心慌，我这是怎么了，是心里障碍还是因为神衰，或者是抑郁症神经质什么的，我该怎么办？我现在脑力很差，如果过年还是好不了我真不知道该怎么办了，甚至有可能下学期不去学校了，直接去参高考。

863.老师你好 我今年二十三岁 我经常手淫 思想不纯洁，经常梦遗，症状已经有五年了 头发掉的多 发质枯萎 白发多 手心经常 躺汗 睡觉 经常 睾丸坠的痛 前段时间性生活不到一分钟就射精了，很敏感，好几次了，我的自尊心彻底没有，求老师指教。

864.楼主你好，我今年18岁，撸管5年，由于撸管导致鼻炎和尿频，每天鼻涕很多，喝完水就尿频尿急，晚上鼻塞，已经戒了一个月了，鼻炎还是没有恢复，尿频恢复的不太好，现在的情况我该怎么办才好呢？？求解答，谢谢！

865.是从高二开始染上这种坏毛病的，后头感觉这个习惯不好也尝试着去戒，可是真的感觉很难戒掉，一直到现在上大三，大概有3年左右，身体也开始出现问题，但是记忆力下降，精神不集中表现的很明显，还有各种莫名奇妙的毛病，以前人也很阳光，但现在变的很孤僻，无论做什么事情都做不好，感觉身心俱疲，活的很累，真的有种生不如死的感觉，有时候甚至想一死求解脱，可是我还没有报答我的父母，又有什么资格谈生死。有时候想想真的很痛苦，我今年已经21岁了，来此吧求助，想问问大家我还有恢复的希望么？我的人生还有希望么？已经放纵自己，透支自己生命的三年剩下残破不堪的身体真的还有救么？

866.初中二年级开始SY，那段时间一天一次，那个时候记忆就渐渐变差，以至于一个月背不了一篇课文，马上好考了很是担心我这样的情况，一个月没有过程勃了二头发问题，头发油,但不脱发，很痛苦，现在主要求助遗精问题，每次遗精之后第二三天头非常晕。而且好不容易回来的自信瞬间失去。

867.手淫10年，每次手淫后感觉很累，遗精后感觉正常，稍微脱发，常年耳鸣，眼睛布满血丝，皮肤干躁，嘴唇干，嘴有伤口的话特别容易化为溃疡，睡觉4点多。醒，多恶梦，有时出虚汗，手淫射的很快，睾丸很小，以前有段时间睾丸会肿胀，上面布满血丝，一般疼一下会好，后来，这种情况基本消失，偶尔会出现，每次手淫后会肚子不舒服。

868.我手淫6年，原来基本每天一次，现在大概三四天一次，现在右侧腹股沟里面可以摸到一条硬硬的东西，特别难受，右侧腹股沟也肿了点，穿裤子特别硌得慌，而且现在精液都是黄色的，里面有果冻一样的东西，还尿频，尿道也疼，现在每次手淫之后都特别困，都要睡觉，脸上痘痘特别多，请问我这是怎么了啊！

869.我今年28岁，SY断断续续有14年了，我的症状是头发油，头皮油，不痒，无小红点，头发一天掉100根以上，脱发有3年了以前看医生说是脂溢性脱发，用过保法止一年左右，去年看中医，吃了2个月的中药但是服药期间还在继续手淫，脱发没有任何改善反而加重，现在因为工作原因一天要洗两次头发，每次洗头都掉很多，我现在决心坚决戒除手淫，回到以前那个健康的状态，请楼主帮我。给我指条明路，我愿意解除一切坏习惯。

870.撸了十几年，现在17，正在戒。最近一次SY后感到关节刺痛，过个大约3、4分钟就没了。之后我的每个关节，包括脚腕手腕，手指节都要这么疼一次，奇怪的是疼过后的关节就不会再疼了，而且一次疼一个，几天一次或一天两次。我在戒色吧待了两三年了，也了解过很多关于SY的症状，这种症状还是第一次发现（以前好像也有过，记不得了）

871.求帮助！本人今年17岁，撸龄3年，3天一次，现在头顶脱发较严重，已经能看到头皮，没有过遗精现象，左手脉象从手臂一侧到手掌一侧方向减弱，本人平时爱运动，但很爱出汗，四肢怕冷，有熬夜的习惯，太阳穴的地方一直起痘痘，舌苔比较正常，请求大师帮助小弟。

872.我22岁，sy大概8年左右。和女友ml时早泄，以前都是ml前自己sy，后来发现早泄的问题越来越严重，但是男人又有自尊心，不知道怎么说出口。头发和皮肤油腻，痘痘倒是不长，但是有黑头，毛孔堵塞，导致有那种白色的东西堵在里面，脸上有点多。早上起床脸色很难看，但是戒这几天早上起床后发现好多了。

873.本人25周岁，SY大概四年左右，有时候很频繁，好像晨勃消失了，勃起不是很坚硬，另外好像有点上火，舌苔偏后处有点发黄，较厚。最近开始戒色，昨天看到有个兄弟发帖自己得了器质性的静脉漏，吓得一夜没睡太好，有点疑神疑鬼。暂时没其他症状。此外，我遗很少，以前高中的时候有过数次，自从开始SY以后就没遗过。很担心自己情况严重，更担心自己得了器质性阳痿。

874.我是一名高三学生，SY已有四年了，前一阵子几乎一天一次，近段时间就少了，一个星期一次，可是最近每次SY后都比较疲倦，而且屁股上方那位置有时会有阵阵隐痛，而且我勃起时包皮完全把龟头盖住，无法把包皮拉下，只能拉到一半。我该怎么办？再过几个月就要高考了，我不想考差，但是每次性致来了抑制不住，射了又后悔，有什么方法补救？我是肾亏了吗？我高考完去做包皮手术还来得及吗？谢谢！

875.你好，楼主，我今年24岁，手淫8年了，由原来的偶尔手，发展到近几年的频繁，一天一次，有时候一天会3-5次！我原来戒了段时间，还是破戒了，我症状有无晨勃，勃起无力，貌似有双侧精索静脉曲张，但是没有疼痛症状，就是睾丸有海绵体，我自己摸着睾丸变小似的！我还有救么？家里最近在逼婚呢！纠结！谢谢你呢！

876.20岁，初三开始sy，刚开始半年基本每天1_3次，后来每天一次，或者几天一次…高三也就是18岁，一个或者两个星期一次，到现在也是。戒sy最久的也是20天。 症状：早泄。脱发，夏天脱的很严重，头发很油，洗一次头顶多撑3天… 精液像果冻，而且很黄。有时候撸完后，腰后会感觉空空的，小便一天2-3次。不多喝水的话。暂时就这么多问题，麻烦你们，求帮助。真想戒了！

877.我sy有两年历史，高二时开始，频率差不多是一星期3次，一年后就出现了耳鸣的现象，后来还有在紧张时心悸，现在还不停地流口水，满脑子都是邪恶的想法，，自己都受不了了，去看医生，说我是气虚，让多锻炼，现在戒了都快七十天了，耳鸣还是没见好转，还能治好吗，用不用吃一些药啊？

878.我27，撸了应该有10几年，状况是手脚冰凉，只要不冷手脚就出汗，多梦，有黑眼圈，腰有时候酸，好像早泄(几乎算秒射)，以前没交女朋友，前个星期才交女朋友，目前发生2次做爱，但都秒射，所以才特别害怕，还好今天发现此吧。 

879.我近3年 有尿频不怎么严重 最近戒色2个月了 尿频比较严重！尿频 尿急 尿不尽！不喝水黄短！喝水后清长！！尿频严重时候10分钟就要上次厕所！有时候脸有点黄！
！背部肾的位置有点酸麻！ 吃了一个月的西药没什么明显的效果！ 尿常规检查其他指标正常！就是白细胞超标！正常是0~8 我的是40个 。还有就是有时候鼻翼两边有点痒。 晨勃很少！舌苔面部有点发白。现在主要是尿频 尿急 严重 求怎么治疗！

880.手淫15年左右。年过后就34了。无性经验。无房事。精索静脉应该两边都有。两边都有摸到筋。慢前肯定也有。尿分叉，喝水多的话一会就跑厕所，清长，夜尿不多。然后一直在瘦，暴瘦。165的身高。现在体重前段时间测就剩92斤了（扣去衣服估计90吧）。怕冷，不喜欢喝水，冬天基本不出汗，因为有长期在跳舞运动冬天出汗也不多。大便都是不成形的溏稀，一天平均两次。脾胃消化吸收不好。前段时间戒SY近四个月昨天还是没忍住破戒了。舌头侧面有锯齿，其他不怎么会看。有拍下来帮忙看一下。头发和脸属于油性。最近耳鸣有加重的感觉。脾气可能抑郁吧，总乱七八糟想很多。

881.我是sy引起的头晕 眼睛干涩 24小时不间断的那种 已经三个月了 也不好 彻底戒除sy才一个月 我看到吧里把这个叫做神衰 就是头部像套了个东西 像我这种情况用吃点什么中药么 您能帮帮我么 还是不用吃药继续坚持戒色养生就能恢复呢 需要多久呢 因为过完年要去工作 父母又无法理解 说我这是心里的问题 有一个比较难受的问题就是前列腺炎的问题 尿频还好说 主要是前列腺处老有尿涌感挺难受的，全身症状主要有尿频、尿不尽、腰腿酸软、头晕、眼睛干涩、耳鸣、脑鸣。

882.楼主你好，我25，手淫史8年，不是很频道，症状有遗精，早泄，尿路分叉，有时候耳鸣，晚上睡觉两侧腰疼，遗精，早泄最严重了，昨天去医院检查，前列腺发炎了，还说我阴茎神经过于敏感，要做背神经阻断手术，快过年了，我也没做，医生也没给开药，我该怎么办呢？

883.我手淫16年，前两年一天一次，第二年开始睡眠不好，我的主要问题是失眠，抑郁，我在手淫第二年开始睡眠就不好，后来出现腿冷，鼻炎的症状，后来熬夜，久坐，导致睡眠极差，导致抑郁，抗抑郁药吃了三年，停药后复发，今年来到戒色吧，找到了病因，目前心率，85到110，在通过西药和中药治疗，通过中药心悸，心慌症状缓解了一些，现在睡眠4到6个小时，还有严重抑郁症。

884.手淫七年，前六年基本上每天一撸，经常通宵上网撸，这一年撸的少了，经常滑精，遗精，遗了之后腰好酸，有时候连续3天都来，早上无晨勃，前年看男科医生说轻度前列腺炎，吃了药就不要来看了，我现在面容好憔悴，眼窝陷进去好深，全身皮肤干藻，白天经常无缘无故的硬，现在根本不能完全硬了，肠胃也不好，消化不良，肚子饿的时候口好臭，舌头是淡红色，舌苔黄腻，请问我该怎么办？请问我眼窝陷进去是什么原因，能快点恢复这点吗？

885.我手淫5年，有滴白，一直无晨勃，精液发黄，而且射出的都是黄色固体小颗粒，有时能尿出或拉出黄色固体颗粒粘液，连续打两次飞机都是黄的，有时候腰疼，无尿频尿急的症状，戒撸能好吗？

886.sy10年，频率挺大的。头发油，头皮也油，额头脱发，头发很细，干燥，枯黄，不仅头发油，全身都很油，特别是背部，脸部，头部，耳洞，耳屎也是油的。现在痘痘没以前长的那么猛了，但是很多的痘印，肤色暗淡无光，干燥脱皮。像没洗脸，一层土上面没洗净一样。

887.我SY4年。前两年，两天一次。二，一天总觉得很累，精神差，乏力，有时有点头晕。天气体冷，很怕冷，手脚冷，（特别是脚，晚上都盖不暖）手脚汗多，脚气重。睡眠不好，不容易入睡，容易醒。尿频，尿无力，尿不尽。腰酸腿软。 没过性生活，但SY时，不太容易勃起， 勃起不坚 ，一下就射。一看黄片就射精，很紧张。容易紧张，容易激动。心跳快（自己测在80-85下左右），午睡醒后，心跳能在90多下白天有时会感觉到心跳，晚上睡觉会感觉到心跳，血压有时会上140. 尿酸500. 最近出现臀部，大腿，腰部，会酸痛，但不严重。


888.手淫6年，一星期2次左右，以前没注意自己身体状况，今年8月晨勃消失，阴囊潮湿，然后自己重视起来开始戒色，现在阴囊不再潮湿，感觉睾丸有点小，晨勃没有恢复，每天固肾功，以前健身一年多，坚持锻炼，打篮球后腰很痛，一两天才能恢复，现在有所改善。头发以前很黑很浓很厚，应该是8月份开始掉的吧，一天不洗就很油，一天20根左右，要是洗头差不多50根左右，头发细软，变的微卷，掉的头发没有发根，末端不是黑色的，现在每天早晚喝黑豆，黑芝麻豆浆。痘痘是长了好几年了，以前是只有脸颊，前段时间腮帮也开始长了，戒色到现在改善最明显的就是痘痘，即使吃的有点油辣，也不再长，就是还有痘痕。考研期间，睡的晚起得早，久坐难免。现在考完研，回家睡眠时间得到保障就是睡得还是偏晚。现在真的真的很担心头发的问题，头顶的已经很稀疏了，怕再不遏制会秃顶。

889.我今年20岁！SY六年，油溢姓皮炎，掉发严重，每天全身都感觉油！请帮我看一下能不能恢复？

890.我17岁，SY1年半，感觉自己天生肾不好，小时尿分叉后来好了。。包皮长。最近戒了1个月了却连着2天遗精，结果白天破戒。第二天洗了个澡，就发现脑子晕，意识不清亮的那种，有点迷糊。第三天大脑完全晕了，都是潜意识的那种，做事迷糊，一直到现在，没注意力。 我该怎么办？怎么最快恢复？

891.我失眠，严重失眠，已经将近五个月了，每天现在每天只能睡大约二到三个小时，我确定不是因为我心理原因，我没有什么压力，但就是容易醒，醒了就睡不着了，我看了老中医，我的阴阳平衡，说我脉象很好，就是肾阴肾阳弱，这五个月我像下了地狱一样，失眠严重影响了我的恢复进度，本来2个月就能恢复特别好的，但就是因为失眠导致我停滞不前。

892.老师你好 ，我情况比较复杂，手淫有12年了。以前有过2年的求医之路，因为效果不明显后来就没有再看。可是这几年我戒的不够彻底，问题更严重更复杂！什么失眠、脱发、脑力下降、阳痿、早泄的我都有，还有我肠胃一直不好，我吃健脾丸之类的也会感觉有点不适。心理上的问题也挺严重，感觉有严重的焦虑和多疑。经常因为焦虑而头疼是真的疼，疼的我什么都不想干，就躺在床上。 有时因为焦虑而去破戒！

893.我今年20周岁。小学的时候就尿不尽，尿无力 尿频，那时候并根本不会手淫 看医生说是尿道发炎 打了几天点滴，医生说好了，但是感觉还是老样子，跟父母说，父母说是心理作用，让我别放心上，会好的 。班里的人指指点点和嘲笑 人也变得自卑了 然后世界就感觉黑暗了，开始绝望。 sy从也是初一开始，，一星期2、3次左右 上了高中 一星期一次 现在出现的问题是尿频 尿等待 尿不尽 尿无力 尿分叉 还有和女朋友做爱的时候早泄，没动几下就射了。 我该怎么办? 真的很绝望！

894.我现在20岁了，撸龄7年，现在的症状是：阳痿，估计也早泄，手抖（轻微），尿无力，偶尔滴白，戒色一个月了吧，感觉好像近2个月都是硬不起来，心里真的很害怕，我想问问大哥我应该怎么办？

895.之前发现自己肾虚之后没怎么注意，然后现在小便有些刺痛，对了，之前有过四年SY史。现在最最严重的问题是我发现自己早泄了，就是控制不住想射精，SY的时候也是，我只是试试。我该怎么办？该找中医看看嘛？这次我真感到严重性了，感觉自己真是射精引起的一系类问题，一个一个接踵而来，哎，真是后悔死了。

896.年前一次手淫后出现尿频小腹胀，去了中医院检查前列腺白细胞正常 小体3+，给我直接注射治疗了一次，由于害怕就没再去了，一周后去了武警医院，检查白细胞15没显示小体个数，做了三天点滴和理疗由于太贵去了三甲医院做了尿检和彩超白细胞一加，细菌+吃了近一个月中成药尿频稍缓解一天十次左右，吃药期间夜尿三四次，晚上睡觉盗汗，白天一动就出汗，放假前去了次医院大夫让做了下精液检查，精液检查成活率百分之80，白细胞0到5个，小体变成了1+，这两天过年回家后出现腰疼，有时会头晕，发困，身体乏力，话没以前多了，有早泄症状，勃起没以前硬，无晨勃大约有三年了，请问老师我该怎么办，家里还催促着找女朋友结婚。

897.我06年开始SY，开始时候高中3年只是影响学习（感觉第二天没法集中注意力，进而学习下降）到了大学经常熬夜，一点点神经衰弱严重，到现在已经影响生活，另我非常纳闷的是，为什么最近突然出现头晕眼花？因为我吃过安神补脑，但是这个药物不能和油腻一起，而当天我又吃肉了，这个是不是破了药物禁忌导致的？头晕眼花怎么办？还有，神经衰弱以及引起的记忆力、反应迟钝、学习下降怎么办？

898.本人23，撸了12年吧，现在有耳鸣，尿频尿意不断，早泄，容易勃起，一点刺激就勃起了，而且做爱前面总想射，控制下能做10下左右，颈椎也不好 ，这些症状有5年了，一直不好意思去看 ，所以也没吃什么药，也没好。现在快到结婚的年龄了，去看了中医他开始给我看的时候说没事 我给你开点药就好了，我吃了一个多月他说你这个没事，是我心里作用！让我去看西医，我做前列腺直肠指检查3次前列腺都正常，尿常规也正常。我是个司机，所以偶尔会熬夜，通宵！谁能告诉我你们有恢复好的吗？我觉得我都5年了 还是得吃药，因为我想快点好，毕竟爸妈催着结婚，我都不知道怎么办才好！

899.我sy5年，尤其高三时压力大特别频繁，现在基本上2天一次，最近7天没有。症状是头发和脸特别油，每天得洗，脸色发暗，黑眼圈重，眼袋明显，眼睛无神而且显猥琐，阴囊潮湿，内裤上总有白色斑点，很久没有晨勃，最近一次遗精在一月以前，最近不容易勃起，勃起不坚挺，一会就射。两年前开始不容易集中精力，最近明显才想起是否与这有关。另外经常感觉腰膝酸软，膝盖以下无力冰冷，特别嗜睡，上午十点与下午六点睡意很大，但是睡醒感觉很累。另外说明楼上也是我，胃不是很好。

900.我撸龄六七年，一天两次，整个人都没底气，感觉肾空空的，容易慌，害怕，胆小，记忆力差(今年高考)，呼吸困难，盗汗，有时热有时冷，不清楚是肾阳还是阴虚，喝点水就上厕所，感觉喝多少尿多少，手发抖，易烦躁生气，喜欢自己一个人呆着，怕见陌生人，自卑，从初中开始sy,现在高三了，现在很耽误学业，我还有梦想，希望楼主帮帮我，万分感谢！

901.我15岁开始手淫，现在22岁，7年了！最开始几乎每天一次，后四年也有一星期3次到四次，小便一天4至5次，无力，而且尿完打机灵，大便基本一天一次，不成型、怕冷、怕热、易出汗、脾胃消化欠佳、胸部气涨冒受、腰微疼、遗精后脾气暴躁易怒、阴郁、走路脚底不生根，遗精后下腹疼痛、拉肚子、头发微枯、无掉发、嘴唇变厚变丑！ 

902.我是一名大三的学生，在一所传媒学院的播音系就读。从2004年到今天，我已经手淫了将近十年。当时由于黄色电影的刺激，学会了手淫，现在悔恨不已。之所以说不知道是不是新人，是因为当时高三面临高考的时候曾戒了一段时间，是因为当时有前列腺炎的发生，让我不能安心学习，并且出现了尿频，生怕在高考的考场上出现尿频的现象，耽误一辈子的大事。后来的事情就不说了，还是没能够脱离这片淫海。后来上了大学，还是思想非常淫乱，约炮、小姐，都尝试过，年前竟怀疑自己患上艾滋病，反复去医院检查，现在8周过去了，检测呈阴性，这才方知悔改，知道老天给我一次机会，但是也因为不洁性交和手淫的缘故患上了龟 头 炎。现在生不如死。今年是2014年，整整十年了，我有一个爱我的女朋友，我不想再这样堕落下去，所以从今天开始戒除sy，净化心灵，希望大家能监督我，我们一起加油。

903.sy的悲惨教训，各种身体问题求解答。别的不说，和女友ML，秒射，为此我居然哭过，作为男人，情何以堪，求办法解决？ 其次，痤疮很严重，背上下巴，惨不忍睹？ 还有就是身体偏瘦，吃什么也不长肉，哎！！ 目前戒色20天左右，运动什么的，就差不是运动员，不然每天都运动。戒色目的并非单纯戒色，应以恢复身体为主要目标。求大神对我身体状况给个建议吧，在此谢过了。

904.那个时候每天手淫，一周要四五次，到后来会看片了，更是频繁，现在初二了，手脚经常无力，头晕，而且自从五年级天天撸管后，阴毛腋毛也长得特别快，夏天穿短袖都不好意思被别人看见，怎么办啊我该不该去看医生，现在也有尿频尿不尽了，求求大神帮助啊，重点是我时不时就会肾虚导致运动的时候无力。

905.不想被手淫毁一生，我要改变。我今年21岁，撸龄9年，可见多么小就开始了。我现在四肢无力，肾虚，手脚冰凉且极易出汗，脾胃虚弱，经常性腹泻，白头发占四分之一，身材瘦弱矮小，自卑，抑郁，焦虑，社交恐惧，我要改变。

906.本人今年32了，手淫了17年，按时尚说法已经是废人一个（没钱，没身体，没事业，没健康，没相貌，没老婆，都是手淫整残的）。手淫该有的病都得过了。去年曾下决心强戒了113天，最终还是被心魔打败了，破了，之后就来了个1月30次。我是让手淫彻底整残了，不举+阳痿+早泄，痛定思痛后，决定又开始戒了。今天第5天。想努努力看看书学习学习做做考试题，今天一碰书才明白，我的脑子已经伤到了如此程度，5分钟头脑变浆糊，10分钟脑袋胀痛，20分钟就要睡着了，实在是做不起来习题。唉，一声长叹，手淫，你毁了我这一辈子啊。可怜我那白发苍苍的爹娘。

907.我现在才 26 岁，但比起林黛玉则是有过之而无不及。 我简直就是一具活尸体： 悲观，郁郁寡欢，整日以泪面，胆小，害羞，软弱，猥琐，社交恐惧，多年神经衰弱，头戴紧箍咒，大脑昏昏沉沉如同走在云里雾里中，过着行尸走肉的生活。 没有朋友， 更不会有女朋友，曾经无数次想自杀。这就是现在的我。我的灵魂被魔吃了。比起精神方面， 高度近视，秒射，口臭，前列腺，尿分叉，尿不尽，背痛这些身体症状根本不值得一提。你要知道，我现在才是一个 26 岁的青年男子啊！

908.手淫彻底毁了我！本人25岁，手淫6年，现在除了猥琐，眼睛无神，对任何事情都没有兴趣外，现在还是一无所有的懦夫，现在感觉自己连畜生都不如。

909.说说我的情况吧，我今年20了，手淫有7年多点，频率较高，现在的症状最主要是阳痿，心里很担心，还有就是轻微手抖，前段时间尿无力，现在好多了，已经戒色一个月了，舌苔是白色的很薄，我想问问我需要就医吗，还是说先戒色，以及大哥请告诉我用不用吃药，其他方面都很好，有时候会睡觉的时候有耳鸣，请问大哥有什么问题吗，还有我的手抖是紧张的时候手抖的，一般看不出来的。

910.本人今年虚岁19了，也就是17周岁了，有四、五年的罪恶伤精史，一两年前开始高中的熬夜久坐也让我受尽了神衰、全身无力、胃气大衰等等的折磨，可能去过症状地狱的人更容易戒色，也因为我有一份强大的思想后盾和极其的警惕和吧里的各方面教导，使我从接触吧里以来就不曾破戒，我也保持着誓死戒色的决心。我现在的主要问题就是就医进行中药调理的问题，前阵子也经历了戒断反应等长时间的各方面不舒服，现在就稍微稳定了一些，可能本人症状比较严重，也休了学，以及我对学业和人生的追求，家人以为我装病或陷入自怜之中无法自拔。

911.我主要的问题是尿频、尿不净，恶习史6-7年；从11月下旬开始戒，到现在梦遗3次，戒除到现在未看黄，小便40分钟就像解一次，如果有事在做就不一定，1个过小时才尿一次；夜尿2次，被尿憋醒，但尿量不多。大便有时成型，有时不成形，基本上一天一次，有时中午一次，傍晚或者晚上解一次；现在26岁，从未长过青春痘，就是尿频的问题影响生活。 戒除后腰膝酸软的症状也好了。

912.我今年21，大三，从12岁开始接触SY，频率很高，有时候一天2、3次，现在我勃起很软，而且勃起时间很短，刚勃起一会儿就软下来了，而且勃起后软下来的时候有精液流出来，没有经历过房事，我是不是废了？？我现在是不是阳痿啊，而且肯定有早泄，阴囊潮湿，我该怎么办？

913.各位前辈好，我得前列腺炎也有两年，刚得那会儿症状严重，右侧会阴不适，不能久坐，尿频，YY射...目前完完整整戒了接近四个月，现在就感觉右侧会阴部还有一点轻微的不适，有时候会向上蔓延一点，现在感觉欲望很强，每天早晨都有晨勃。已经很注意的生活，四个月没有喝酒，一直没有抽烟的习惯，饮食也注意，平时也比较爱运动，唯一的就是假期睡得很迟。已经戒撸四个月了。请问会阴不适这个折磨我两年的症状到底什么时候才能好？

914.从14岁sy，现在27岁。14到20岁非常频繁，一天至少一次，最多有三次。脱发！27了不知道还能不能恢复！主要是前额和头顶，头顶头发发黄，细弱，很多掉下来的头发尖都很细，头发油，头顶上的头皮有点发麻发紧的感觉，掉头发有2年了吧，现在发际线上移了，头顶的发量也就是原来的一半，哎！

915.我大半个月前在市中医院前看中医，我说的症状是头晕，前列腺炎，开了一副膏子，头几天效果明显，现在十多天了尿频次数变多了，腰感觉也涨的厉害，但尿很清澈感觉，正常吗，我之前没这么严重，现在有时隔几分钟就想，尿不干净的感觉，请问这个正常吗？

916.大哥在吗，我感觉我快死了，大过年的还来打搅你，我的症状太多了，17岁，频繁手淫5年，现在检查出来的病是慢性胃炎，慢性鼻窦炎，慢性扁桃体炎，内痔。还有就是我左右手晚上睡觉的时候感觉火在烧一样，手掌关节方向烫，手臂关节却是冰的，每天早上起来脖子两边是冰的。

917.18岁，SY大概5年 基本每天一次 喉咙里常年感觉有痰 怕热 非常爱出汗 小腹经常有涨满的感觉 肠气多 经常放屁 按压有疼痛的感觉 大便正常 小便频道 无刺痛 脾气不错 脱发严重！！ 额头基本掉光了，我这种情况 靠戒色自然恢复头发还能长出来么？求解答。

918.我sy引起神衰 持续头晕 还有前炎 已完全戒除一个月 前半个月只遗精一次 这后半个月遗了三次 第一次是无梦 但是第二天累的要死 后三次有春梦 但是却不怎么累 我感觉下个月开始遗精要开始频繁了，因为我这一身病遗精耽误恢复啊！

919.我的情况感觉非常严重了，跪求帮我看看，还好今天看到了这儿，看到有一线生机。我SY10年了，无梦而遗都有8年了，这8年怎样都控制不了遗精，几乎绝望，尿后有滴白，尿不尽，尿黄，手脚易冷，脾胃不好，身体瘦弱，有点神经衰弱，忧虑。下面在无刺激的情况下都容易勃起，且流前列腺液，最严重的是晚上滑精几年一直不见好，腰膝酸软，精神萎靡，尿后滴白。

920.我17岁，sy5年了，我这几天，天天睡觉，天天瞌睡，一天除了三餐就是睡觉！还有就是两肾有些酸疼！
其他的症状没有，还有些头晕。就这些了，主要是瞌睡，天天睡觉还是瞌睡，难受死我了！我这是得了什么病了吗？需要吃药吗？救救我啊！

921.我今年26岁 男 一米七四 130斤左右 手淫十年左右 目前最主要的症状就是脱发 皮肤很好 脱发五年左右 头油很重 有时候今天晚上洗了头发 睡一觉起来就油了 而且感觉整个人都油 头皮也痒 可能是油的过 而且控制不住出汗 一出汗头就更油。阳痿 不够坚挺 早泄，集中不了注意力 神容易一下就跑出去了 这估计也是晚上入睡困难的原因 一躺下就胡思乱想 神不定 记忆力大不如前了 容易烦躁 急躁 心态不好 愤青 做事没耐心 没耐力 猥琐 台前讲话紧张 社恐 。

922.手淫八年，手脚发热出汗，阴囊潮湿，脸上痘痘去了长，长了去，八年了没好过，现在脸上痘痘比以往少多了，其他的身体还好，很少生病，体质较好，但身体较虚，上三楼就喘，，还有就是睾丸稍微用点力一个睾丸痛，一个不痛，感觉一个大一个小，一直有有脚气，手指细长，白，头发掉的比较少，舌头没什么，其他的都没啥了，现在主要是手脚发热出汗，阴囊潮湿，怎么办啊？

923.本人二十二，十三撸管开始射，刚开始一天最多七八次。初中每晚几乎都是三次。导致记忆力减退，想戒戒不掉。高中大学一周一次。偶尔两次。出现尿分叉，一直到现在撸的身体虚弱得了鼻炎，大三实习阶段一周一次，可是身体明显没以前大学时好了。头发干枯的象稻草。以前软软的，现在总象缺水一样，其他到没有什么症状。偶尔撸多了会腰疼。

924.很多症状我以前都有过，如尿频、脱发、口臭、痘痘疯长、记忆力、听力极度下降，视物模糊、怕风等。现在有些好了，有些也有明显的改善了。所以我说说我现在还存在的症状吧。怕冷、有时腹胀、腰腿酸痛、腰部、睾丸阴茎冰凉，舌苔发白无红点，睾丸潮湿，痘痘任然有，但相比而言已明显减少，早泄、易疲劳、上火，最近才看到此吧，以前戒色断断续续，很多症状是在服药后消失的，但服药期间任有手淫，所以有所好转后，一次手淫好像又回到了起点。

925.有五年的sy史 频率大概两天或三天一次 频繁时一天两次 前段时间去查前列腺 卵磷脂小体只有一个加 非常担心 症状主要是尿频 尿不尽 睾丸疼 还有 jj上面长毛那一块疼 现在吃了半个月的药 睾丸不疼了 但是jj周围还是隐隐作痛 特别是肚子痛的时候会连带睾丸附近一起疼。

926.我20岁，sy5年，前2年比较多，现在165身高，有前列腺炎，就是屁股涨酌热，老想放屁和拉屎感觉，小便有时有酌热感，遗精也有酌热，遗精还算正常，就是屁股这问题，3个白细胞，请问楼主用不用吃药，已经戒了1个多月了。

927.我今年24岁断断续续手淫十年了，2014年一月十五号出现尿不尽，尿淋漓，尿频应该有几个月了，尿频出现的时候没太在意。一月二十四号去广东省中医院看中医，医生把脉看舌头，病历上写的是舌质红，苔黄，脉弦数。站久了容易腰酸疼。出现这些症状后大便不成形。头发这几年一直容易油腻还有点黄，第一天洗头，夜晚睡一觉第二天会有点油，第三天就会很油了。这几天白天时不时容易乏力，肚子咕噜咕噜响，有点恶心干呕的感觉（这感觉就像感冒一样，特难受）

928.10号早上尝试sy，快射的时候突然软了，弄几下出来的精液有少少果冻状的，当天晚上不放心，躺着时候弄几下仲可以勃起来，不过不坚，甚至不坚也难以维持，但看到还可以勃起来，就放下心睡觉了，也没继续SY，然后当天晚上遗精了！精液也有些少果冻状。之后一直勃不起来，SY都不行！！其中有几晚有夜勃，但是都是不坚的！软软的！白天还是不能勃起。

929.我今年18了，重120左右，身高182左右，手淫有5年了，频率很高，有时一天两次，一年半前我突然出现很多白发，身体逐渐虚弱，到现在有半头白发了，面黄肌瘦，别人都很奇怪，学习成绩也越来越差。现在我总感觉好累，没精神，有时候还会觉得腰疼，手上死皮，眼珠发黄，晚上十一点左右开始睡觉但我总是失眠，很晚才能睡着，总做梦，早上6点起床，白天总打瞌睡。没有晨勃，撸一分钟左右就射，尿多、频、黄，大便3天多一次，总感觉冷，稍微运动就出大汗，我是不是好严重，救救我！

930.今年十九岁 十三岁的时候初一开始sy 六年了 十五六的时候频率比较高 六年的大好时间浪费在这上面 真的很后悔 身高一米八左右 体重一百四十斤 发质枯黄卷曲 胡须也稀 总腰疼 手脚冰凉畏寒 射精后小腹不舒服 阴囊潮湿小便泡沫多 精黄不液化 两三分钟就射了 自从知道sy的恶果之后想戒掉了。感觉睾丸疼 尤其是精子不液化 真的害怕以后影响生育 感觉还有点精索静脉曲张。

931.我现在大一，去医院检查，有双侧精索，左边0.38右边0.30，精子活性ab才20％，没有疼痛的感觉，我已经戒撸快1年半了，就是每天早上感觉双腿特酸软，无力，去年11月份看过中医，那医生让我先吃一个月的麒麟丸，他让我去复查，因为放假了，就没去复查。能明显感觉到左边睾丸下垂，他的意思是如果精子质量没有改善就要手术，请问我该去复查么？好怕不能生育啊，大哥求助啊！

932.我今年21岁，手淫7年，几乎两天一次，现在不到一分钟射精，就在今天趴着意淫了一下也没撸就射了，射出来的有白色也有透明冻状，我是不是废了？虚胖155斤吧，身高1.65。站久了腰会酸，记忆力持续下降，精索静脉是不是连接睾丸的血管？ 不怎么粗。jj能正常勃起，硬度不足，我好害怕啊！

933.你好楼主，我15岁sy快3年了，一个多月前尿频，尿不尽并小腹很涨，阴茎正常状态下捏起来也是硬的，爸妈带我去医院医生说是有点炎症，开了点消炎药，吃了后第二天就全好了，过了快两个星期遗了一次精后又是以前的状况，去医院医生给开了上次的消炎药加三金片，说有可能上次的炎症复发了，结果回来后直到现在，别的症状都基本好了，就是阴茎正常状态下捏起来是硬硬的，躺下后症状就减轻了，我很害怕，害怕是我sy导致的重症精索，我不知道我是心里因素导致的还是怎么了，现在晚上都睡不着觉了，我不能再告诉爸妈让他们担心了，sy已经很对不起他们了，我该怎么办啊？我今年初三还有体育考试，楼主救救我吧！谢谢！好人一生平安！

934.小的时候由于受到不良影响学会了压sy，sy有八年了，挺频繁的。以至于很多年都这个方式。说说我的症状：头发方面没出现脱发现象，但是发质没有以前好了。下眼睑有些浮肿，眼睛容易干涩而且有飞蚊症（感觉有点严重）。舌头嘴唇发红，舌头侧面有齿痕，特别爱牙龈肿痛；心脏特别爱有力跳动（稍微有一点激动的事就这样，自己感觉是心悸）尤其是躺着的时候心悸的更明显，吃辣的拉肚子，大便正常一天一或两次，小便四五次，黄短，没有刺痛，怕冷也怕热但更怕冷，怕风，脾气暴躁容易抑郁，烦闷，心情不好。戒色经历：由于上大学的时候发现戒色吧看到了彭鑫博士的视频，所以决定戒色了，去年的时候找过他看病（看得很快就出来了，他说没啥大问题改了坏习惯就好了，吃了四十多天的药）耳鸣（有好几年了，蝉鸣，24小时，右耳严重）

935.我20岁了，1米八高，体重67千克，手淫十几年，断断续续的。我现在最困惑的地方就是眼睛范黄，布满血丝，可我并没有熬夜，眼瞳呈灰色，一圈的黑眼圈，轻微眼袋，这个要怎么补？是哪里出问题了？脸上还有一点一点的黄褐色的小斑。其它的症状我也在努力治疗，努力养生，可唯独眼睛这块找不出问题出在哪儿，不知道如何补。还一个我困惑的症状是脑子经常不由自主的想一些琐碎小事，控制不住的思考，总是谨慎小心，脾主思，这是脾虚的表现还是强迫症的表现？

936.我06年开始SY，开始时候高中3年只是影响学习（感觉第二天没法集中注意力，进而学习下降）到了大学经常熬夜，一点点神经衰弱严重，到现在已经影响生活，12月起戒掉，中间破了几次，另我非常纳闷的是，为什么最近突然出现头晕眼花？因为我吃过安神补脑，但是这个药物不能和油腻一起，而当天我又吃肉了，这个是不是破了药物禁忌导致的？头晕眼花怎么办？还有，神经衰弱以及引起的记忆力、反应迟钝、学习下降怎么办？SY历史7年，最主要是脑子开始叮当乱响，经常传出爆炸声音，是不是脑血管病变？

937.我今年14、学生党sy 2年（同龄人中少数人知道危害的） 从13年9月到今天半年了从一开始尿频尿不尽 然后睾丸炎 然后前列腺炎 、呵呵 弄着我痛不欲生 成绩有所下滑 但不大、后来就是遗精问题、从一开始的一个月六次 到现在一个月三次、期间因前列腺炎去看了中医、吃了点药 但没去复查，目前还有一些小毛病就是 痘痘 还有鼻炎、有时腰间会酸疼 还有就是消化问题。

938.手淫7年，原来戒过两次次，每次大概能戒半年吧，最近半年一直在撸，但也就每周一次的水平，现在发现体力严重下降了，做10个俯卧撑累的满头大汗。两年前开始，我就总掉头发，头皮油特多还有味，最近一年记忆力严重减退，体我是不是开始提前衰老了？还有救吗？

939.初中因为听了黄色段子，导致刺激到了神经了吧，阴茎异常勃起了半年，半年内一直没软下去，不洗澡那时候，迷迷糊糊的，后来手淫了，现在脸颊凹进去了，天天都有精子3、4滴的滑出来，天天都滑，遗精很少，炎症很厉害，发紫了。2次性生活都失败了，勃起需要刺激，勃起不坚，早泄，硬度不够就射了，阴茎短小。现在每天都有滑精，阴茎短小，有夜勃硬度不够，早泄。

940.今年21了，高172cm自从sy后几乎没长多少，我现在记忆力，反应力都差的要死，刚看过或听过的东西马上就忘，让爱知识的我非常痛苦，再加上我精神紧张，整天因为脸不对称而焦虑。这些天我都能躺就躺的，弯腰就感觉肾疼，大便经常粘滞，sy出的液体含黄色晶体，越久sy晶体越多。尿频，尿分叉，我看了您说的话非常后悔自己手淫，看黄，yy，嫖了4次的行为，看黄片留出前列线液时脚酸，脾气一直很暴躁，整天都没精神像死人一样，自卑，消极思想，怕热，非常冷时也怕并且手脚冰凉，我是一个完美主义者，从小就怀远大志向，可是我的堕落笨拙被人嘲笑让我散失了很多，记忆力，反应力太差。不知道这些都能改变吗，还有救吗，需要多久？

941.我小时候不懂，撸了将近9年，几乎一天一次，白头发都出来了，自从知道这吧后，没破过，很多方面都有改进，但是白头发得多久才能恢复，我现在每天有吃芝麻类的补头发东西，我该不该去问医生，求各位帮帮我，我现在高二。

942.我今年18主要是脱发问题。撸龄两年。每次洗头掉50根吧，头发7厘米左右，头顶旋的周围依稀能看到头皮，头顶其他部分也很稀少，白头发30根左右，头发细，油多，头屑多，我该怎么办？

943.sy是断断续续的有七八年了 17岁左右时频率很高，大便一天2-3次，早上很稀 不成型 小便一天12.3次左右 短，时而黄 喝水多时变清 尿无力 分叉，尿的时候JJ很软 耷拉着，容易出汗，不怕冷 不怕热 怕风。饭量从小一直很好，消化也不错 就是感觉吸收不好 吃多水果或者带汁液的东西会拉经常拉肚子？脾气暴躁 烦闷 抑郁，做事没耐心 注意力不集中。中做过一次包皮手术。脾气大，今年会感到胸闷 胸口隐隐作痛，冬季小腿 怕冷，手脚很干 特别冬季。脸色黯黄无光，皮肤干燥。

944.我sy八年了严重时每天一次。现在早泄严重，还有中途疲软，不是特别硬。腰酸痛，记忆力严重不好，脾气说来就来蛮不讲理。睡觉起来嘴苦嘴干。无晨勃。肝火旺小便将近半年一直黄，嘴唇裂了半年了。后脑勺脱发严重，出油严重，最近尿频还急。

945.我想请教你点事~ 我也是手淫多年，我现在发现我睾丸上面有一团软软的东西，睾丸后面也有，站着松弛的时候，后面那里看上去有一点点突起，不过不明显。听网上的说是精索静脉曲张。我很害怕。目前高二。请帮帮我，医院应该去不了，想通过戒色来治疗。请问我的情况严重吗？

946.医院吃药也不管用，我辞职了我只好在去医院，医院根据我睾丸疼，查了精液常规（精液成活率低），查了B超(精索静脉曲张），还有前列腺 。为了不影响生育，我做了精索静脉曲张手术（住院半个月）

947.大概有10年以上了，可能是因为sy基本没有过遗精，没有房事。头发比较油，脱发很严重，大概是在2011大学刚毕业时候感觉到脱发的，前年夏天去过中医院，大夫说是脂溢性脱发，给我开的内服和外用的中药，去了大概两三次，大概用了两三周，后来就没去了，现在基本每天都要洗头，用生姜汁擦过头，没感觉有效果。头皮没有感觉到痒和小红点。大概三个月前感觉到耳鸣，特别是睡觉前和早上起来感觉很明显，去中医药大学附属医院耳鼻看过，吃了大概一个月的中药，感觉有点改善，但是还是有耳鸣的感觉，后来放假回家，医生告诉我可以吃左慈耳聋丸，现在正在吃。

948..手淫快十年了吧，头发掉的厉害，掉头发有三四年了，非常油腻，一天不洗就油，现在掉的看得见头皮了。无法勃起，一个人的时候可以，看黄和早晨也都会勃起，但是却无法性生活，疲软状态下没几下就射了。我这种情况戒色后可以痊愈吗？该怎样调理和治疗。请各位给予治疗意见，感激不尽！

949.我sy有4年了，现在16岁，从半年前就开始尿道整天有尿感，控制不住，一直到现在都是，但又不是尿频，严重影响了我的学习和生活，不知道该不该去看医生。现在我已经决心戒撸，小弟诚心向各位求助！！

950.您好！本人18周岁，sy4年左右现在肠胃经常不舒服，拉稀或便秘，头皮痒，油还有油面，还会经常头晕，耳鸣，动不动就感冒，也有鼻炎，还有阴囊潮湿……现在痛苦死了！！！

951.我几乎没有手淫，只因几个表哥带去按摩从而患上了细菌性前列腺炎。在亲戚朋友面前我是一个听话乖巧的孩子，现在不知道怎么办。之前独自去县医院看过白细胞++脓包也有精子，那医生说治不了，开几百块西药。后去妈妈朋友看说是龟头炎，开贴中药吃了几剂，开始有少少见效。现几个月不见好转，想问问还能治好吗？我才22岁，读大三。还要去市医院看看吗？

952.我有6、7念手淫史 耳鸣 皮肤很差 显得年龄很大 在网上看了一下 我好像 阴虚阳虚得症状都有 请问该怎么办 吃药的话可以六味地黄丸和金匮肾气丸一起服用 阴阳都补吗 现在正在戒除手淫 如果不吃药 戒掉手淫 身体会自己慢慢回复吗？我还有 手脚心出汗 但是冰凉 眼睛容易干涩 尿频 尿等待 夜尿多 尿后余沥 睡眠差。有时候腰膝酸软 有时睾丸瘾痛这些症状 求帮忙！

953.说说我的症状本人24 手淫10年 10年结的婚到13年有的宝宝 有了宝宝之后就早泄了严重 耳鸣眼花脸上有黑头 肩膀两边有白色的豆豆 最近两个月鸡鸡毛利也有白色豆豆 有黑眼圈脸部变形头发一天不洗就感觉很脏出油 戒了十五天了 前十天在一个中医那里让他给我把脉，他说我肾虚，也没说是肾阴虚还是肾阳，给我拿了十天的中药喝完了，没效果。

954.SY8年频率一天一次，大便质量不好不成形，一天一次或两次，小便尿量的少，一天四五次不等清长，容易出汗，有点怕冷，随便被中午太阳晒下腋窝下就容易出汗别人不会不知道算不算怕热，怕风，脾胃消化不好（饭后感觉不舒服），胸腹部有过胀满难受的感觉，脾气有暴躁烦闷抑郁。头发油，头发洗头时看见掉50多根不等没记过一天掉多少，隔两三天洗一次掉50多根吧掉头发好几个月了 ，但没明显的秃头 。还是有点害怕早晚要掉光。

955.我是撸后小腹疼的，戒了差不多四个月了，小腹不怎么疼了，但现在感觉坐着的时候会阴酸酸的，不舒服，心里很烦，我大概十天上两个夜班，工作需求待遇不错不能辞，我用不用去医院检查一下？还是该吃点什么药啊？

956.SY十年，平均两天一次，原来不知道贴吧中间断断续续也戒过，没有遗精，没有房事。头发问题是最严重的也是我最关心的毕竟才20岁，掉了有一年半时间了，特别油，几乎天天洗，发质特别细黄。便两天一次，小便白天10次以上，晚上起夜两次，喜欢喝开水。容易出汗，现在冬天脚几乎天天都是凉的，怕冷，最近夜里老是出汗热醒了，但是早上脚是湿的。老是感觉吃不饱的感觉，每次不到时间就饿了，脾气暴躁。

957.本人24岁多了，撸龄8年了吧，现在，也是百病一身啊。5年前不幸的得了银屑病，我想可能撸的太猛的原因吧（一天一次，有时候2次)，后来都好了，也就是一年前，这病又来了，在来这前我确实撸的挺猛，3次吧，一天一次。4年之前，我也上医院看过，花钱太多，我现在还心疼，之后也控制着，不知过了多长时间，就开始破戒了，差不多都是连着两天的1天1次，中间隔着半个月，直到现在，症状，撸完，小腹的右边疼，秒射，不坚，阳萎，还阴囊潮湿，尿尿等待，自己还可以挺正常，旁边有人时，感觉全身紧张，就是不行，上火挺猛的，经常一个大包接一个大包的起，现在嘴上又起泡，最近大便也不爽，一拉肛门就疼，最后还带血，肛裂吧，现在是个十足的病秧子，药罐子。太对不起父母了。

958.手淫10年（2013年3月开始），频率最高时候一天一次，一个礼拜4到5次，前年b超检查说有附睾炎 精索曲张！照成睾丸疼痛 ，治疗啦 一直都没有好透 老是出现复发（题外话，可能就是因为没有戒除邪淫老是没好彻底和复发照成的直接原因！我最近几个月才接触到本吧 邪淫有所控制 感觉 睾丸疼痛有所好转 ）有脱发问题 头皮很油基本就是一天到2天不洗 头皮就会有油渍，头皮不痒 没有发现头皮上有红点，现在头发都掉的很希啦 最开始掉头发厉害的时候一洗头有7到80根左右现在洗头也在20根左右吧！从2000年左右开始掉头发（比我手淫的历史要长 ，手淫是从03年开始的）但是我家族没有一个脱发的或是掉头发遗传的。

959.大哥我就是撸完小腹两侧疼，现在戒了四个月了，好多了，可坐着的时候还是感觉不舒服。尿尿正常，大便有时正常有时不正常（大部分时候正常），对了我晚上躺床上小肚子还老咕咕叫，以前不会的。我这种情况有没有可能是肠炎什么的？我用不用喝点药？

960.sy八年左右，开始时一天几乎一次，严重时一天两次，最近一年半sy少，因为意识到sy的危害，不会超过十次，进不年多没有sy，但是不手淫后就开始梦遗，一般一月平均有6次到八次，都是有黄梦勃起而遗，病史，第一，鼻炎有五年时间，很痛苦，非常影响睡眠，戒色后有减轻，第二，遗精是我最难过的事情，具体说一下进两月的情况，有黄梦勃起而遗，大多数时间在4点到八点之间，无房事，如果在五点之前醒，大多勃起，最进两次遗精都是果冻状的，不知道是不是前列腺引起的，放假回家，有一段时间20天遗一次，高兴很，结果回笼觉又遗，一晚两次又让我在痛苦中挣扎，后面看了很多知识，遗过后造成精关不固，易连续遗精，又戒了7天又连续遗真的很痛苦，头发油，没有戒色必须一天洗一次，有白发和掉发，戒到现在都有减轻，前列腺，会有几天尿很频，几天会出现阴毛附近有不适感一般几个小时或第二天消失，黑眼圈严重，两眼之间特别严重，眼角，则没有，胡须少。第五，右睾丸和大腿根部之间经常有不适感，不疼痛，这也有一年半的时间了。

961.本人23岁，我嘴唇永远都是干燥的，大便一天一或两次，小便大多时候正常，sy后和刚刚戒除的一两天会有刺痛，一紧张脑门和后背就马上飚汗。有9年sy史，最初一天一次，最近频率较少了，现在正在断断续续戒除，目前这次已戒7天，我从不遗精，没有房事。其他症状，记忆减退，脸和头发出油，背部肩膀处长痤疮多年（附有照片），腰疼。还有最最困扰的是jj非常敏感，sy一分钟就结束了，包皮长，yy马上就硬，而且经常无缘无故就勃起，不看黄不yy，只是走路和裤子摩擦就会勃起，趴在床上压到JJ也会勃起，总之只要稍有刺激就硬，自己跟本控制不住，非常尴尬。

962.撸龄12年。年龄26。前7年几乎一天一次。现有症状。大便不成行。偶尔腰酸背痛。头发面部发油。尿急。尿尿分叉。脂肪肝，面色黯淡。手脚不温。戒撸半个月。

963.前辈们 我今年25岁 手淫10几年了 现在出现白头发 视力严重下降 嘴唇干燥 早泄 手脚冰冷 我还有救吗？？求前辈们救救我！

964.sy第4年的时候得了怪病，晚上睡觉身体疼痛，甚至动弹不得，早上疼得起不来，白天臀部背部腿部都会疼痛，无力。本来弹跳跑步都很好的，但是因为这个经常突然摔倒。看医生好多检查都说没问题，做针灸后有所回复。近2年来疼痛减轻许多，但是两肾位置最近酸痛。我意识到该解除sy的时候是12年，可是毅力不够到现在为止只是减少次数大概5天一次。最多不超30天。

965.楼主，你好，本人今年十八岁，手淫三年，住校生，在学校手淫一般一周两到三到四次，寒暑假略多，达不到一天一次，现在有耳鸣，已找中医开药，吃了三幅中药，耳鸣症状减轻，且手脚冰凉，盗汗情况在没有开始手淫之前已有出现，且好出汗，很少遗精，性格内向，易怒，有自卑倾向，睡眠不是很好，有过一段时间经常有梦魇情况出现，请问我该怎么办？如果去看中医，吃点中药会不会更好？

966.本人14岁，sy三年了，感觉以前撸管射的精都是左睾丸里的，现在左睾丸明显比右睾丸小很多，早泄，而且精夜泛黄，大师兄怎么办啊?之前我也戒过，就这几天才破的，我感觉我左腿大腿疼，这是肾虚吗?

967.我今年32岁，手淫大概有将近20年的时间了吧，开始是头昏、耳鸣、心烦，心脏偶尔钝痛连续三个月，脑袋跟低烧一样的感觉，但是不发烧。睡觉早上醒来感觉被窝里冷，戒到110天的时候头昏情况好转。吃了三个月的汤药，117天的时候第一次遗精，并且遗精出来的都是中药的药末，很臭。然后到今天就再也没遗精过，前几天头昏有反复，总会感冒，现在的症状是心烦的很，耳鸣，头有时候会不舒服，但是不会影响正常生活了。

968.我今年22sy6年了，老想戒但老是破戒，一看有点暴露的就往那方面想，现在有点尿频稍微喝多了水就跑厕所，大便两天一次，我工作是坐着应为轮班所以要熬夜，现在腰一往后面弯就痛，多梦，记忆力差，总觉得少了一口气样，注意力不集中，尿黄。

969.本人男，87年，虚岁28，手淫6年左右（以前频率较高，意淫严重，近两年稍有减少，一般5天一次，最长戒色30天），身高168，体重53，脱发严重。四肢冰冷，胡子发黄，小便感觉可以，大便容易粘马桶舌，有中药调理，效果不明显，脾气暴躁，求各位老师救救我！

970.我是频繁sy十几年的患者，今年25岁，上了初中，几乎天天sy,有时晚上睡不着撸一管就好了，开始厌学，记忆力下降，脸上豆豆开始爆发，跟同学关系不好，出现鼻炎咽炎肠炎，还经常出鼻血，一出就止不住很恐怖，开始出现尿频尿急尿等待，脚容易出汗，很臭，很凉，很怕冷，当时小jj特别容易勃起，看见美女或者意淫就会勃起，撸管子用不了四五分钟就射了，前列腺好像还痛过，上了高中由于住宿sy有所收敛，但学习压力比较大，上面说的症状更加厉害，豆豆大爆发，脸上出油厉害，尿不净，尤其是尿等待厉害，同学关系特差，脾气特差，记忆力基本为零，几天背不过一篇文言文，肠炎胃炎咽炎鼻炎大爆发，几乎天天拉肚子，天天吃鼻炎药，天天鼻子不好，吃遍了鼻炎药，鼻炎喷剂都把鼻子里的毛细血管喷白了，胃半夜痛过好几次，感冒还算正常，撸管一两分钟就射，一月也就三四次吧，遗精变为一星期一两次的样子，精液好像开始不正常，有点变色，偶尔有点小颗粒，天天做梦，白天没精神，经常凌晨四五点起来拉稀，友好一段时间就是拉水啊，吃了就拉，现在都不敢想自己当时是怎么过来的。25了，家里天天催着结婚好压抑啊，都阳痿早泄不育了还结个屁婚啊！

971.手淫大概6-7年，一般频率不算很高，分时间，寒暑假比较多一点，有个暑假一天平均都到两次。 脾胃功能很差，现在阳痿早泄，阳痿搞的很难堪，现在多吃黑东西，至少一天一袋芝麻糊，手脚冰冷的厉害。之前尿频尿不尽改善很多。头发油，头发没有其他问题，不掉发。关键就是阳痿，想尽快阳痿早泄好起来。精液感觉不正常，很稀。

972.我今年28，sy15年，目前戒了47天了，身体慢慢恢复中，原来有先兆性偏头痛，现在头疼的不频繁，很少发作，只是每天都感觉很乏力，很疲惫，尤其一到晚上就更疲倦了，眼睛都睁不开，怕光，记忆力也下降的非常厉害，脑力不足，头晕，腰部还是在隐隐作痛，请问对于我这样的情况，该怎么样呢？

973.老师你好 我20岁 很小就学会了SY 但是频率不高 最近两年手淫频繁 前年出现尿痛现象吃了点药就好了 最近几个月尿不尽（尿后残留几滴尿） 尿频（晚上洗完澡后） 大便一天一次 时有拉稀 吃了10天消炎药 找了中医开了5服药 戒手淫已经15天，请问我的病情严重吗？

974.30岁，已婚，有孩子，早泄（最长30秒）会阴部坠痛，SY18年，初中高中较频繁，大学和工作后有所控制，近一年SY基本1周一次，曾经出现过血精，精液发黄，严重失眠（成晚成晚的睡不着，醒到天亮，躺下后胡思乱想无法控制），感觉阴茎很敏感，走路裤子一磨蹭都有射精的冲动，勃起后滑精，总感觉自己气短，腰疼，尿急，尿频，偶尔尿痛，睾丸稀松下垂，鼻炎很严重，鼻涕很多，睡觉盗汗，有时耳鸣，胸闷气短，嘴唇干裂，感觉不吸收水份。人消瘦，饭量很差。

975.我的情况是这样的，SY历史9年，目前19岁。症状是手脚经常无故出汗、随便动动就浑身出汗、偶尔盗汗、多梦但不失眠、偶尔会有耳鸣、轻微脱发、经常起口腔溃疡（自会SY起就不定时会起）、阴囊潮湿、舌苔微黄发白、小便水少黄短多长白（均有大量白色泡沫）、小便向右歪、得过轻度腰间盘突出、注意力难以集中，11点后不睡心就发慌。

976.我今年16岁手淫3年了，有时候一天几次有时候一周几次，喜欢运动舌头上有一层厚厚的白苔大便一天一次小便一天五次分叉有点黄，至从开始手淫没多久头上就开始长白头发现在后脑上有很多了前面也长了几根我现在最怕别人说我的白天发了，心情挺不好的也慢慢变得忧郁了。我想问问是不是因为过度手淫造成的白发还能治吗？

977.今年22了 上初中时开始sy到如今导致一系列的症状 腰疼酸 腿软 手脚膝盖发冷 夏天时手脚出汗严重 脸色暗淡 不健康的红色 双眼无神 黑眼圈 脸部会浮肿 睡眠极差 记忆力不好 便秘 以前脱发现在好多了 还有早泄。

978.本人身体还不错，飞行员体检通过了。有青春痘，最近几个月才有勃起不坚，撸几十秒就射，尿路分叉，有鼻炎咽炎，咽炎撸之前就有。有晨博，但不如以前坚硬。严重吗。戒掉可不可以完全恢复。谢谢大哥。

979.sy历史5年，欲望特别大有时一天几次，一有欲望就SY，尿分叉，偶尔尿刺痛，身高175体重180斤（肥胖 虚肿）以前很瘦，现在身体差，抵抗力差 胃肠道消化不良 尿频尿急，有时觉得阴囊痒，前两天觉得左边小腹隐隐作痛，自己百度查资料买了些金匮肾气丸 吃了2天，还吃了些消炎药，问下老师我药是否还该吃 很迷茫。 

980.我刚满24岁，sy大概10年了。现在是早泄，尿频尿黄，后脑勺和两鬓头发些许变白，口干。前段时间偶尔会腰痛。但一周前戒撸后腰痛停止了。戒撸期间有晨伯，有时坚硬有时不太坚硬。没有阳痿的情况。现在有女朋友了，异地恋，估计2年内会结婚。已经戒撸一周了，我想治疗好早泄，除了停止YY和SY，还有什么其他恢复办法呢？

981.四五年级去同学家里看黄片，一发不可收拾。一天一次几乎天天，上了初中知道这种动作叫sy,也认识到了这样做不好.可是还是控制不住.到了17、18岁的时候有一次觉得头特别的懵！自己也没在意过了一天就好了！到了第三天又这样了！就是眼睛看到的和现实心里想到的不一个感觉！有种说不出道不明的感觉像是灵魂出鞘的感觉！眼里看到的传到到脑子的信号特别不真实有种魂魄和肉体不在一起的感觉很难受，这种感觉很难表达，犯迷糊，记忆力也不好了！

982.我今年20岁，大概小学六年级开始sy，已经有8年了。现在的问题很严重，头发干枯，卷，有很多白发。眼睛一周都是黑眼圈，下面自己黑到鼻子下了。口苦，口臭，牙龈出血，舌头上有许多小红点，鼻炎。还有痔疮，前列腺和精索。最痛苦的是，每天十点睡觉，却一整晚睡不着，越想睡越睡不着，有时候精神真的要崩溃了。两个脚拇趾头都出现很深的横纹，网上查了资料是发生病变了。感觉自己身体已经垮掉了，没有办法做任何事情。

983.本人今年29了sy有十几年了，从前年开始秒射，也是从了时候开始断断续续吃药有一年多，当时一中医诊断我是脾肾阳虚，说我命门脉很弱，我了那么长的药还没有好，也许还是我不戒或不彻底戒色的原因，对了我还长期饮酒，经常醉酒，熬夜，烟瘾大，哎，最近我也认识到错误，也开始锻炼身体，尽可能的不去接触色情的东西，对了我还掉头发，睡眠不好，会阴胀痛，我又去找了个中医拔脉说我肝郁水寒，要先把酒戒了，又给我开汤药，我没要，因为他开的药很贵，我现在确实之付不起。

984.我的sy史应该有10多年了吧，小学的时候下面还没想好就学会追求快感了，经常把它压在桌椅角边上，然后用力地蹭，不知是痛还是怎么的就有了快感。到了6年级接触网络了，懂得sy了，我知道我现在有病了，但就是不敢去医院。我的头发很油，每天白天都是油的，经常被说没洗头发，但我几乎天天洗都洗洗发液（不天天洗洗发液会更油）。除非太冷没洗澡。头皮有时会有些地方会痒，掉发挺厉害的，反正洗头看到地上头发很多，掉发应该挺多年了，现在头发很少，老是被身边人说。

985.我今年23岁，撸龄9年了。半年前就感觉早泄得比较严重，然后去男科医院做了背神经阻断，并且医生说我有慢性前列腺炎。后来早泻的情况好了一些，但没有戒掉sy，现在感觉早泄甚至阳萎的现象更加严重了。我需要夹紧双腿才可以出现微弱的勃起现象，而且基本是秒射。

986.首先说下我的情况我从05年开始sy那时候还上初二后来07年我上高一的时候就感觉自己的记忆力下降头昏头发开始掉，自己很看重学习知道与sy有关就再也没有sy过，但是那sy的两年多的时间里频率特别大有时候一天好几次一周天天好几次。现在最主要的是自己的记忆力太差了很差，而且脑袋一直很蒙很晕，反应很迟钝。

987.各位朋友大家好，我今年18岁了，从初一开始sy，现在高三了，以前每天一次，有时好几次，到了后来慢慢整个人都变了，我变的心慌严重，走路都不知道怎么走了，遇到人心里就慌，步伐就很快，有时候别人一笑，或者咳嗽我就动都不敢动了，伸手拿东西干嘛的都非常不自然，自己想静都静不下来，心里老是想我在别人面前什么样，我怎么动作这么不自然，我还喜欢下雨天，喜欢阴天，喜欢自己一个人，到底怎么回事，我还有夜尿，掉发，阳萎，包皮，盗汗，好多时候就是心有余力不足，有时候语气都不是很厚重，感觉有点娘，动作有时也有点，老是说错话，我自己有时都瞧不起自己，没底气，记忆力低下。

988.大神快救救我！我三十了，十七八岁的时候撸多了，鸡鸡变得很小很细像小孩子的一样，勃起才十厘米。脱发严重'一次洗头掉三十根。现在不再撸了。可是滑精的问题严重'基本一二十天一次。睡着了做梦自己就射了'同时又加重了脱发。去医院大夫说我阴虚火旺，检查前列腺液又是正常的。开了中药吃了貌似没有效果。我自己吃前列康片又有效果，排尿舒服多了。前段时间自己买知柏地皇丸吃了一个月，结果加重了症状，现在稍微一想黄的就射了，我该怎么办阿？

989.本人21岁，已经好几年的SY历史，今天又手贱看黄SY了下，患有严重早泄1分钟左右，尿频尿急，尿痛，患有前列腺炎3+去做了个背神经手术没好不但引起疲软中途软掉，求吧主救救我，我怎么治疗好早泄。

990.我sy7年，头几年较为频繁，后几年控制在一周一次，现在症状是尿黄尿不尽，怕冷口水多，易怒早泄，我身高180，体重147，最严重的是脱发问题，头顶中间的发际线头发少，头发整体变稀疏，毛躁干枯，一天不洗就很油，很粘，家里无人脱发。

991.老师你好,我是一名大三的学生,断断续续的戒色有三个月左右,戒色后出油的症状好了很多,排尿问题也得到了缓解,10年多的纵欲最困扰我的事情就是脱发,到现在让我尝尽了苦果,我现在是后悔不已,因为脱发我现在极度自卑,失去了人生的意义,我现在准备考研,但是我现在完全没有信心应对复习,父母也不理解我,我现在特别痛苦,愧对自己,愧对家庭,愧对父母…希望老师能指点迷津,帮助我重拾人生的意义,重新唤醒我沉睡的心,末学感激不尽!

992.我sy将近十年，而且还是乙肝小三阳，医生一直说我身体湿热重，肝肾都虚，说一下症状吧：前额脱发，现在戒色好像不怎么脱了，还长了一些小绒毛，有轻度黑眼圈，眼眶凹陷，白发，牙龈萎缩，出血，舌苔黄腻，舌尖有很多红点，舌质红，舌根处舌苔厚腻，黄腐苔。眼睛老是有血丝，特别是劳累后加重。睡眠不错，按时足够。容易上火，经常会鼻子或者嘴唇烧破，口不干，偶尔早起有点苦，胃一受冷就不舒服，大便不成型，软塌塌的。怕冷，冬天手脚冰冷，人容易疲劳，老师，你能给一些食疗的建议吗？对了，我91年的。

993.我SY10年，前两年基本一天一次，后面几年我认识到SY危害，开始节制变少了，但我不知道看黄片，YY的危害，开始疯狂的看黄片，有时候能看5.6个小时，然后手淫，我现在情况是行房事时硬不起来，即使起来了也是勃而不坚，没几下就射了，还有就是感觉睾丸上面有绵绵的一团团的东西，我认为是精索静脉曲张，尿分叉特别严重，握不紧拳头，没有力量，最近开始锻炼身体，身体才好点，SY很少了，看黄片比较多，现在YY都硬不起来，我该怎么办？谢谢了！

994.我22岁，sy7年吧，尿急，滴白，尿频，有白头发，精神萎靡，小腿无力，膝盖酸痛，精索曲张也好像有，强迫症，心里焦急，社交恐惧，症状基本快全了，有头屑很多，脸色枯黄。

995.SY10年-11年，初中时频率最频繁，有一天三次的时候，最少也要两三天一次吧，高中后好些，大学后集体宿舍，频率也没有非常频繁，大约平均一周一次到两次，记的不太清楚了。初中，淋巴结肿大（大腿根，腹股沟），开始尿频尿急，尿道口有红肿，晚上吃个苹果都要去好多次厕所，两腿脚尖向外，脚跟相对，一字型的时候大腿根会痛。注意力开始下降，肠鸣，嗳气，头屑多，痘痘多。高中，嗜睡，记忆力减退，口干口苦，喝水不解渴，大腿根处发过血疹，出现眼袋，脸色苍白，晦暗，掉头发，性格孤僻，脾气差，心慌，迎风流泪，怕光，眼里出血丝，黄色浑浊，视力减退，视物模糊，勃起不坚，勃起时间变短，精黄，大便开始变稀。大学，喉咙有痰，慢性咽炎，鼻炎，耳鸣（高频，蝉鸣），飞蚊症，失眠，心理非常焦躁不安，担心害怕
不知道什么时候开始手指上没有小太阳，就剩大拇指的，手指甲上有了很多纵纹，骨头关节容易响，屁股变大，大腿变粗，牙齿有点点松，舌下，嘴唇里面，眼睛下面小血丝很多。可能还有一些我想不起来的症状，但大致上就是这样了，请吧主大哥和各位高手帮助！多谢！

996.说来惭愧 SY超过十年 撸的挺频繁 现在要是撸很快就出来 症状越来越多 尿不尽尿分叉而且有时候尿完总想尿痛苦死了甚至去完马上还想再去这种情况偶尔有 而且最近半夜会起床尿尿 还会尿痛 尿滴白 每天龟头都会有液体流出 偏白黄色 搞的内裤偶每天都很脏 特别爱出汗怕热 脚底爱出汗 脸上偶尔出粉刺 大便不成形。

997.老师 非常恳求你看看我的病情， SY两年半了，平均每周3 -4次 舌苔前几个月有厚厚的黄苔，现在舌头有些淡白色 还有些小红点，长时间不说话，感觉嘴臭， 头发后面周围长出很多白头发，脾气也急躁，在我住校期间 感觉免疫力差，用凉水洗头就生病 ，咳嗽，身高170 体重125， 曾经有1星期没有SY 后来坚持不住了，老师我真的知道错了 。 请问老师我改如何恢复与治疗，我发誓我绝不SY了 危害很大 谢谢老师。

998.本人已经25岁了，应该有13年了（sy期间没有遗精现象） 我说一下我的症状：面部经常长暗疮 ，皮肤很差经常出油， 有口臭 ，精神很差 ，做点事情就会觉得很累，有时会尿等待 尿液很黄， 没有尿频 ，夜尿基本没有，大便1天1次，肠胃不好，消化差 很容易肚子疼。 有时候腰部有疼痛感 。以前我只要一看黄色的东西 就能马上勃起 ，现在要靠用手套弄小弟弟， 才能慢慢勃起 ，而且勃起不硬，睾丸小，感觉越来越小了，无晨勃 ，小弟弟明显比以前勃起时短了 射出来的精液有时很稀 像水一样。

999.我刚刚结婚，今年26，手淫10年了吧，现在的主要问题是阳痿早泄，其他的症状都没有，就是阳痿早泄，半个月了也没有遗精，像这种情况到底该怎么办，我刚刚结婚，现在搞得和老婆的关系特别紧张，我不想因为这个跟老婆离婚呀，我真的很爱我的老婆，求助！

1000.我今年20岁 sy有6年了，我真的后悔了 现在每天总感觉睡不醒 瞌睡很多 而且整个人很累 没力气 根本不想动 早上起来口腔很难受 感觉很恶心 还有身上很容易盗汗 尤其是脚上 睡在床上很容易出汗 还有 小便的时候感觉自己尿完了 把jj放在裤子里的时候不由自己的有时候会尿出几滴 这些问题 求求你们有人帮帮我 我真的很害怕！