脂溢性皮炎和脱发（27例）

解析：手淫后导致内分泌失调，出油会变得很严重，脸出油和头皮出油很多见，得上脂溢性皮炎和脱发的戒友也很常见。

1.我得了脂溢性皮炎和脂溢性脱发，脖子以上出油很严重，头发开始秃了！我才19岁，有手淫的习惯几年了，有什么方法可以治好出油和脱发吗？

2.我8月份的时候患了脂溢性皮炎.后来用医院配的治了1个月 然后为了巩固用希尔生洗剂2个礼拜洗一次 巩固一下, 目前没有再发的情况出现.  我平时虽然也会吃吃油渣食品但也不会吃了很油腻. 我从初中开始有手淫习惯而且很多时候是2天一次或者一天一次 有少数时候是1天2次  我本来就是油性头发 可好像也油了太夸张了吧..早上6点爬起来洗好上学去 晚上6-7点就变油了.

3.我现在18岁14岁开始有频繁手淫的现象，我现在好困惑，我的头部和面部很油也有4年多了，原来每天早上起来都洗头，头皮有一种不知道是什么物质溢出很痒有异味，在鼻子的毛孔里有好多脏东西，一挤就有一种很多油油的东西出来，而且现在脱发很严重，请问一下我这是溢脂性脱发还是我频繁手淫引起的脱发？

4.我得了脂溢性皮炎（头部）已经4年多了，期间反反复复，难受至极，曾经一头乌黑靓丽的秀发，现在变得油而细，我曾经我有过段手淫史，现在虽已经戒了，但是觉得身体很虚，但我又不知道是阳虚还是阴虚，动不动就满头大汗，很累。大家有没有好的办法，要是能治好我给你跪了，太痛苦了！ 

5.手淫有五年了。几乎每天一次、我也患有将近5年的脂溢性皮炎了。服用过维生素B2和医院开的药水水杨酸酊头上抹的。

6.我是经常手淫导致的脂溢性脱发,好心人帮帮我吧。我有五年的历史了,试过方法不少.有些方法没坚持住.我手淫不少,估计内分泌紊乱了吧?洗头用什么掉的少,而且能有利于生发? 我现在 在学校里面,喝汤药不方便,倒是能吃丸药.中西医结合治估计更好些,我先吃点维B,淘米水洗头用什么,大家给点建议?

7.我有脂溢性皮炎，但是只是长痘痘很油，没有其他别人说的脸上脱皮溢出什么的，我的是手淫过多引起的，我问问这个病会恶化吗？会不会一下子就整脸都是还有满头头屑脱发。

8.我以前有手淫的习惯，现在我晚上有时会盗汗，而且手脚冰凉，左侧额角变黑，腰痛。半年前还有脂溢性皮炎。请问这是阴虚还是阳虚，我怎么觉得两种虚的表现我全有呢？

9.在10年前的一次午饭过后马上手淫了一次，第二天就出现了胃胀嗳气、消化不良的情况，一直未有好转，到前几年又出现了严重脂溢性脱发的症状，神经衰弱、肾虚、脾虚、头痛、严重早
泄、阳痿、尿白、洗澡时偶尔尿道灼热、偶尔会阴部疼痛，肛门有点潮湿。    

10.我有脱发的问题，本来头发还是比较浓密的，现在感觉比以前稀疏了很多。而且也有点失去光泽，发枯发黄。从没做过头发，也没有什么疾病，只是有手淫的习惯，据说我这属于脂溢性脱发。我手淫比较频繁，一般两天一次。

11.手淫引起的脂溢性脱发，现在才二十来岁还有机会恢复吗？六七年前，十七八岁的时候，由于手淫开始脱发，慢慢掉，现在前额的脱发不多。有看过皮肤科医生，开过中药吃，但是效果好像不好，好像掉得更厉害。让我头发不再掉，能再长出来最好了。

12.先介绍一下自己的情况，脂溢性皮炎从初二一直伴随到高三，曾经很难受，头上脸上脖子上会起很多白头屑，一紧张就会痒到死。其中也用过各种外用药，硫磺皂，根本不起作用，直到初三才好起来。我是从老中医那里得到的答案。这个病年轻人得的比较多，一般有两种原因：1。在天很热的时候被风邪伤了头部肌表。2。大多数人是第二种，那就是sy自慰或看黄片造成的。 分析一下病因吧，因为风邪入表导致头部肌肤不能开泻。 第二种，sy导致肾阴匮乏，相火妄动，肝火旺，导致血燥易上行，也便是大多数人易急躁的然后头痒难耐的原因（严重的还会脾胃虚弱，阴部有异味，不干净），这所有的东西大部分人是因为这个sy看黄片引起的。如果你是学生并已经发现自己在学习方面有些力不从心，有莫名其妙的脸红症状，那么我敢100％断定你是因为sy得的病。那么想要恢复就便只有戒掉sy，可以去戒色吧，了解sy的真正危害。
下面介绍一下用药，用药的话不要用西药，没有用的，如果五脏六腑没有调和外用药只是解一时之急而已，不能治本，想必大家也都深有体会。可以在戒色的基础上适当服用知柏地黄丸（清热去火，资阴部肾），龙胆泄肝汤（去湿热，利肝胆），二至丸等。不过最好找中医综合治理，要是辩证正确，用药精当两周即可拔根，注意配合外用，只要用白酒和白醋以2：1的比例调配，每日摸在患处即可（次数不限）。饮食注意不要吃辛辣油腻，多吃水果，梨子苹果，苦瓜等清热的果蔬即可。若能在戒色的前提下坚持，那么这个病要好就是很简单的事情。

13.楼主感谢你 一个月前在吧里看见你的帖子 然后进入戒色吧 才知罪孽深重 全身的湿疹 皮炎才是撸管6年的报应。现在戒色1个月加养生目前皮炎已经好了9成。继续戒 一年才是高富帅。

14.长期过度手淫是造成脂溢性脱发的重要原因，那我现在已有脱发迹象，但彻底戒除手淫是不太可能的，那我频率应控制在什么范围？（我现在一周一次，且没什么疲劳感）同时我应该吃些什么药物？维B1，还有什么？是不是需要补肾？吃些什么？十分感谢！！！！

15.我男性21岁 手淫三年 检查脂溢性脱发我要怎么治疗？曾经三年时间基本每天手淫 突然发现头发少了 头皮很油 额头中间头发边缘内陷 检查说脂溢性脱发。 

16.有几年手淫，20岁，头发出油，医生说脂溢性脱发，现油不出去。用毛囊检测仪测有的毛囊只一根头发?吃中药行么

17.我手淫3年以上。导致肾虚气血不足，血不养发，脂溢性脱发，皮脂分泌过盛，肾不固精、精血亏损、肾气虚弱、湿热下注。该吃什么中药？

18.17岁男生得了面部脂溢性皮炎4年了 跟手淫4年有关系吗，我一直在纠结我之前怎么患上的。

19.很小就开始手淫了现在睾丸疼还总是想上厕所。我大概从14岁左右开始手淫，随着年龄的增长就知道不好了。直到今年6月就很少了。前段时间半夜总是想去厕所，但有排不出来，很不舒服。还有一次睾丸疼，但一会又好了。。龟头下面还有白带，而且我还有脂溢性皮炎。我该去医院我想问一下检查什么？怎么挂号谢谢我去医院挂男科具体查那一块？

20.经常手淫会导致内分泌失调而引发油脂分泌过旺，21岁、5年手淫史，面部油脂分泌过旺、医生说是脂溢性皮炎！

21.如果我能早一些接触戒色吧，或许，我就能早一点摆脱溢脂性皮炎，或许，我就能早一点摆脱阴暗的生活，重归阳光，或许，我就能早一些去拥抱曾经那个自信的我，或许，我就能早一些摆脱失眠。
戒色快一个月了。谨遵飞翔大哥的教导，修心养性，戒除YY，从此与邪淫绝缘。我每天都会去操场跑步，不熬夜，也不会持续坐很久，到目前为止，还未遗精。在此与朋友们共勉。我很庆幸，我的症状并不十分严重。不论你有多么严重，想想飞翔大哥，有这么一个活生生的成功案例，你们也可以的。如果你们想真的成为一个人，过一个真正正常的生活。请跟我念：去你的无害论，去你的适度论，去你的禁欲有害论。
戒色的实质，在于戒心。心净了，脑净了，一切都会回归平常。
谢谢大家。这是我戒色一个月的心得。

22.SY快十年了，多的时候几乎一天一次，最近半年有脱发、尿频、阴囊潮湿、舌苔厚黄的问题；现在戒色一个月，尿频、阴湿的现象已经没有了舌苔也变得很薄不是太黄了，但每天早上洗头发还是光手上就20根左右。现在头发特别稀，都能看见头皮了。去医院看，大夫说是脂溢性脱发，请问这种情况头发还能恢复么？

23.脱发 大概是脂溢性脱发 头发比较油 有三四年了 赶脚现在思想有点猥琐 腿上的汗毛比较长 还有胡须长得快 怎么办 求解答 也一直想戒 唉！总是失败。

24.撸龄12年 今年23 有点虚胖 容易头疼 一星期1到2次 脂溢性掉头皮屑 脱发不是很严重 该怎么办 平常不看黄 喜欢看美女写真。

25.楼主你好 我现在17周岁 手淫四年 频率不一定 但不算多 现在戒到三个月了 有点遗精频繁 第二个月遗精五次 第三个月的第一次遗精间隔12天 第二次间隔四天 还是中午睡觉遗的 这正常吗 我不意淫 睡觉有时做梦但不是春梦 这种情况正常吗 另外我的头皮有脂溢性皮炎 导致脱 该如何治疗 请指点 谢谢。

26.飞翔大哥，之前在戒色吧一直浏览帖子，才知道我这个人还有救。但我看精品帖子太多，找不到您所说的固肾功，和置顶的问诊单。
1.今年24岁了，sy状况有9年了。
2.早泄的现象有5年了，这半年来还出现了脱发。
3.在北京三甲医院拿得生发町，脂溢性脱发，用了4瓶了，不见长
4.我是个体育生，大学毕业工作伤自信啊。

27.17岁，先说说我现有的病 脂溢性头皮炎 性格孤僻 内向 上边瘦下变粗 皮肤黑 不知道该怎么补 现在戒了一个月 感觉正在好转。