植物神经紊乱案例（20例）

解析：植物神经紊乱是一种内脏功能失调的综合征。由脑和脊髓发出的内脏神经，主要分布在内脏，控制与调协内脏、血管、腺体等功能。因不受人意志支配，故称自主神经，也称植物神经。肾上通于脑，手淫伤脑非常厉害，严重者是可能出现植物神经紊乱的，这类案例时有看见。

1.左侧半身凉 几年前先是左侧膝盖有点凉也没在意 只是到了冬天手脚特别凉 手脚还愿意出汗 今年二月份的时候头皮突然麻了一下 然后就是整个半身都凉 从左脸到左脚 左侧背部特别紧 左眼戴早上起来肿 便秘 可能是因为长期生气那是和室友闹矛盾 生闷气 血液循环不畅 整个身体温度偏低 36.4度左右 左侧比右侧低0.2度左右左右半身发育不平衡 走路晃 睡觉时感觉躺不平 左侧低右边高 估计是早就气血不足引起的 可能是因为多年的SY引起的肾虚造成的 但是打完球之后 症状就不那么明显了 感觉左脸没那么累了 血液循环感觉畅通了许多 但看贴吧上说不能做剧烈运动 伤肾我这几天没打 不知道该不该打球 现在早上5点左右就醒了 休息不好 醒来时特别抑郁 怀疑自己是不是偏瘫 去医院医生给我开的疏肝解郁的中药 和活血胶囊 吃了二十多天没啥效果 郁闷 情绪特别低落 不知道您是怎么治好 能帮帮我吗 我应该吃什么药 我现在生不如死的感觉 谢谢

2.长期SY导致目前身体极差，疑似植物神经紊乱，描述经历和病情。希望后者引以为戒，前者能后指点迷津。本年今年32岁，从事计算机行业的工作，目前身体情况非常糟糕。 
本人长期SY，从十三四岁开始，断断续续，想戒掉一直没有成功。到了工作后，压力较大，晚上撸管后比较容易入睡，就经常做，一直没有戒掉，睡眠质量很好。工作的原因，整天长时间对着电脑，有时候熬夜，很少活动，成了标准的宅男。上下班也没有活动，也很少参加户外活动。身体上特容易出汗，比较容易疲劳，跑步没几分钟就喘气，容易感冒，手脚身体比较热，容易上火。经常喝水。 
疑似植物神经紊乱的症状从5月份开始，这段时间工作压力很大，工作也非常慢，心情也很紧张，加之父亲住院，心情也不舒服，人很疲惫。出现的症状起先是口渴，喝水再多都无法缓解，这个情况持续了两天，然后开始头晕，轻微耳鸣，慢慢发展到眼花，越是黑暗的时候心情越不舒服， 特别是大白天突然天阴，傍晚从天明到天黑的时候心情特别不舒服，很压抑的感觉。这个阶段看了医生，基本说疲劳，注意休息。但是休息好，睡觉起来也不觉特特别清新鲜舒服的感觉。这段时间还不觉得肾亏的问题，SY还在持续，睡眠很好。
然后渐渐的注意力不集中，感觉疲惫无力，脑袋昏昏沉沉，类似感冒症状，人不想动，食欲开始下降。肠胃不好，长痔疮，7月份做了痔疮手术，手术前的胸透、B超、血尿常规基本正常，HIV和梅毒都是阴性。血小板偏高，血液科医生会诊后说没大碍。 痔疮手术后，伤口恢复特别慢。肠胃不适在持续，服用胃药缓解些。因为痔疮伤口夏天一个月只是擦澡，没有洗澡，火气大，燥热。这段时间SY持续减少中。
到了八月，火气特别大，眼花的感觉加重，大白天、灯光亮就感觉人舒服，昏暗环境很压抑，人昏昏沉沉，注意力不集中，记忆力和反应能力都感觉在下降。肠胃毛病有些加重，消化不良，吃木耳等都拉出来，绿叶菜也难以完全吸收，胃胀，胃口非常不好，不想吃饭的感觉，因为服了补肾的地黄丸，胃药没怎么吃，胃痛加剧，反胃感觉很明显。耳鸣加重些，对声音比较敏感，去足球场看球，感觉鼓声特别不自在。有些时候耳朵发炎，然后咽喉炎，看了西医消炎药挂点滴都无效，后来到了中医院检查说慢性咽炎，开了中成药，缓解很多，中医院的医生首次提出 疑似植物神经紊乱，但是没有写进病历，建议咽喉炎消退后找另一位老中医调理。脉细滑，去看男科没有症状，被赶出来。检查视力没有问题。但是总觉得身体舒适。再加上在家休养，看奥运会的原因，休息时间被打乱了，熬夜，久坐，不想动。 这段时间开始出现失眠，午睡都睡不着，失眠后第二天人更难受。SY持续减少中，但是没有完全停止。
整天对自己身体的担忧，胃痛加剧，咽炎特别严重时候，还感觉下腹也有不适，有时候出现了便秘的情况。对自己的身体有了疑问，开始疑神疑鬼的，总是莫名的担忧，在网络上经常搜索有关症状。 到了医院进行了全面的体检，目前体检报告没有出来，血常规看了，比住院那会有所好转，血小板还是偏高。B超医生说肾结石，是老毛病。还在等待体检的报告。 因为胃肠一直痛，吃药后可以缓解，还预约了胃镜和肠镜的检查。疯子般的举动，有检查了一次HIV，还是阴性。 挂号了那位老中医，先开了些调理咽炎的中药，这回咽炎最严重。等体检报告出来，继续找老中医看。

3.手淫熬夜玩电脑造成的植物神经紊乱 男 18岁 来自北京 
健康咨询描述：
由于手淫熬夜玩电脑所造成的植物神经紊乱能自己好吗？现在我睡不着觉，心悸，医生说有点早搏。精神很差

4.男 23岁 来自广西 
健康咨询描述：
停止手淫的话，植物神经功能紊乱可以痊愈吗? 到现在导致很多健康问题，不知道减少或者停止手淫以后能不能痊愈?1.感觉到已经得了前列腺炎，有尿多，尿等待的毛病。2.感觉疲乏无力，肌肉酸疼。3.记忆力和注意力下降。4.符合“植物神经功能紊乱”描述的很多病情。5.有些地方的肌肉经常会不自主地抽动。6.偶有蚁走感。
想得到怎样的帮助： 1.想问问医生，停止手淫以后，植物神经功能紊乱可以痊愈吗?我的记忆力和思维力能恢复到以前吗?2.多久可以好?如果只是停止手淫，没有服用药物或者营养品的话?3. （感谢医生为我快速解答――该如何治疗和预防。） 

5.经常熬夜，抽烟，还有手淫，24小时晕还恶心，是怎么回事？年龄：25 
性别：男 
病情描述： 
以前身体很好，后来，迷上了网游5年多，经常熬夜上班，抽烟，还有手淫，一星期4次左右，去年开始头就晕，是24小时晕还恶心，眼睛看东西看久了模糊！做过头部CT，颈椎。心电图，血常规。还那脑供血的叫多普脑的，甲抗，血压都正常，看过2个医生，一位说是休息不好，还位说是神经衰弱。晚上初了入睡难点，睡眠时间也正常。半夜爱醒，不过醒了就马上睡着了。我都不知道相信谁去了，家人都急死了。

6.我大概是过年前不久犯的病，从一开始的每天出现一阵一阵的不适感觉，发展到之后持每天24小时的不适，当然和大家一样出现过濒死感，刚开始犯病的那几天傍晚最难受，心悸心慌，打嗝，背痛，胸痛，脑子刺痛，脖子紧，头憋胀，还有很多很多症状。有一次以为自己不行了，保留着自己最后的意识赶去医院，结果出来都没什么问题。时间一晃便是一个多月，我每一天都忍受着痛苦，有时候很无奈，虽然知道自己是不舒服的，但是具体都不知道是哪里不舒服。现在比一开始犯病的时候要好一些，但是还是整天没有哪个时间点是舒服的。
说说我发病的原因吧，发病之前父亲查出了尿毒症，所以自己每天都很焦虑，直到有一次生了点闷气，再加上夜里面被惊醒之后，症状就接二连三的出现了，我真后悔。发病之前我生活特别不规律，喜欢熬夜打游戏，还有一个最大的毛病，我很喜欢在自己最筋疲力尽的时候sy，然后就这么睡过去，因为这个之前也出现过一些心脏上的症状，怔忡，还有夜里面惊醒，以前没有太当回事，症状出现了也就过了，直到最近才意识到问题的严重性。
我不知道现在自己是属于焦虑还是植物神经紊乱，每天24小时没有哪一秒是舒服的，禁欲了1个半月，感觉好了20％，总的说现在还是不舒服，看了吧里很多贴，有朋友说要接受这些症状，但是对我来说似乎很难。继续努力吧！

7.sg552sg552帮助过很多很多的人，在这个平台上许多人得到过他的帮助，并且按照他的说法做的人往往都会坚定地支持他的看法。两年前，我也是因为无意中看到了sg552sg552的帖子才认识到了sy的危害，意识到了焦虑症、植物神经紊乱和sy的关系。之前我有过10年的sy史，从那以后我彻底戒掉了sy。现在两年时间过去了，我的焦虑症已经抛到了九霄云外，植物神经紊乱也成了很遥远的东西，取而代之的是我的精力越来越好，我的人际关系、社交能力越来越棒，我的心情越来越好，生活当中美好的事情越来越多……
你只不过是问了一个学医的同学， 就片面草率的下结论，并且号召别人不要听sg的发言，不是有些太武断吗？现在的叫兽、专家都有失手的时候，更遑论年纪一般大的同学？更何况他也说SY不频繁对身体还是有一定的好处的！他反对的原因是禁欲会得前列腺炎。那好吧，我用自身举例，我禁欲已经2年，期间只有梦遗发生，到现在为了尽量的减少梦遗，我晚上经常读诵大悲咒，梦遗的间隔大大拉长，现在距上次梦遗已经过去了7周。sy的时候我患上了急性前列腺炎，现在前列腺炎早已经烟消云散，已经没有了在家尿尿时那股难堪的味道。为什么会发生前列腺炎？因为你心中发生欲望，前列腺就会充血，如果频繁的充血就是水龙头也有更换的时候！我现在看春晚时有些引发欲望的镜头我都要有意识地回避，前列腺炎本质来自于你内心的邪念，严格禁欲何来前列腺炎？
事实雄辩的证明：只有实践，才有发言权！sg的观点首先是要禁欲较长的时间，这个时间因人而异，朋友，你做到这个时间了吗？我也是从神经紊乱过来的人，我理解你现在的惶恐不安、难以相信网上各种说法的心理状态。当初sy时候的我也经常上网看一些sy无害的观点来麻痹自己。人只有正视自己，才能改正缺点。拿我的经验来说，我十年sy到现在还没有完全痊愈，但是戒淫半年时间就绝对能感觉出变化来，只不过变化可能没有你想象的那么大，戒淫1年以后就可以感觉到2个月身体就能上一个台阶。
朋友，发表这个帖子可能会误导很多人，如果你戒淫一年时间，到时候神经紊乱症状没有改善，你再来发言，我们大家都来捧场，好吗？

8.本人从初中时染上了植物神经紊乱这个毛病，拜它所赐，鄙人在年轻时就真真切切的明白了什么叫做生不如死，我人生的志向抱负积极性几乎都被这个病给慢慢的磨光。被病痛折磨历时将近10年时间，万幸已经摆脱了这个毛病，我深切的知道被它折磨的人是有多么的渴望帮助，而被它深深折磨的人却不敢把那些奇奇怪怪的毛病跟别人诉说，怕在别人眼中成为另类。现在将我的亲身经历讲述给大家，希望可以帮到患着同样毛病的兄弟姐妹们。     我今年24岁，摆脱植物神经紊乱已经有差不多两年了。初二下学期，在学习时慢慢感到右侧脑袋总是发胀，涨的头痛，而后这种现象愈演愈烈，随后我又发现心脏里面开始有种尖锐细小的疼痛感，感觉上比较像心肌梗塞，这两种感觉相互交替，此起彼伏。有时感觉比较严重，让人感觉自己心脏和脑袋是不是真出毛病了，但自己分神后这种病痛感又消失的无影无踪，但说不上什么时候，这种感觉又冒了出来。考入高中后，毛病变得越来越多，有时候喉头发紧，紧的难受，也可以说是发甜，反正说不出什么感觉，就是不舒服，老想往下咽东西；有时候喘不上来气，总是憋得发慌，有时候睡觉都不行，必需得做起来；有时候浑身感觉扎得难受，哪怕是最舒服的衣服穿在身上却感觉扎身子；有时候胃酸过多，胃里烧得难受；有时候感觉肠子在里面纠结成了一团；有时候会突然一阵燥热，很短的时间就会变得大汗淋漓，让我非常难堪……种种毛病将我折磨的几乎崩溃，它们是轮番轰炸，这种感觉完事了那种感觉接着来了，无休无止的在折磨你。我不知道这是怎么了，直到那次右侧脑袋胀痛得实在是受不了了，我和家里人到医院做了检查，心脏很健康没问题，而脑袋上插了许多电极后，医生告诉我，你右侧脑袋血压高，患了植物神经紊乱（西医就是这样，他们只会告诉你身体患了什么病，是一种什么现象，告诉你吃什么药，别的他们什么也不知道，更不会知道你是因为什么患上这个病，有没有除根的办法，更何况他们给的药要么会有副作用，要么吃了没有效果）。他们给我开了好像维生素B1和谷维素，我没吃。后来上了大学，我还是被这个毛病压的死死地不能翻身，所幸只要不学习不集中注意力好像浑身的毛病就不会太严重，所以我大学四年基本上荒废了，期间我一直在琢磨怎么去克服这个毛病。有天在网上搜索植物神经紊乱，我看到西医讲它的成病原因在于大脑缺血缺氧，于是我感觉到这里那里不舒服的时候我就大口吸气急促喘息，说来效果也还不错，有些时候能起到立竿见影的效果，但是毕竟不能除根，更何况让别人看到你一直在那急促呼吸还以为出什么事了呢，不过以后效果渐渐也没那么明显了。而后我有一次在网上偶尔发现有人称倒立可以有效缓解植物神经紊乱，我想想也对，全身血液到了脑袋里不就不会出现缺氧症状了么。于是我在家里做起了倒立，每当又不舒服的时候我就做1分钟倒立，说起来也有效果，不过和呼吸一样，效果都不是很持久，做这动作还得挑宿舍没人的时候，非常麻烦。其实想想挺心酸的，为了克服毛病竟然偷偷地每次把自己倒过来……   

后来大学毕业的时候我开始接触中医，专门到省中医医院找了一位大夫看病，我是本着植物神经紊乱的症状去找她看病的，她问了我的病症后，笑了起来，对我说小伙子，你得的是焦虑症，并不是植物神经紊乱。随后她让年轻医师给我做了一个心理测试，就是十几道题，我也并没有感到什么特别的，检测结果好像我的焦虑症已经是比较严重了 。从那以后我才知道我的生理上的种种毛病归根结底是由于心里出了毛病。经过医生的提醒我才发现自己的脑子里的确天天在想一些这样那样的事情，根本停不下来，脑子里头乱的很。我开始逐步的控制自己的思维，努力让自己别去想一些事情，但是这真的是很难。医生同样给我开了一大堆草药要我辅助治疗，其实根本还在于你要首先去控制自己的思维，控制自己别去想太多事情，这才是最主要的，那一大包草药我只喝了几次便停了药。找对了门路后，我对各类医生也基本丧失了信心 ，不去找医生看病了，现在的医生只是盯准了你的钱包。我开始重点调节自己的心理，努力的使自己不去想东西，使自己心里静下来。这样一来自己各式各样的症状就会减轻很多，根据我以往10年的经验，你越去想为什么会这样我该怎么办，效果会越糟。唯一的办法就是自己才能拯救自己，控制自己的思想，努力别去想东西，使自己的心静下来，这才是控制病情的唯一出路。期间还发生了许许多多的事情，值得一提的是中里巴人的《求人不如求己》系列书和曲黎敏教授的《黄帝内经》系列书非常值得一看，希望大家有机会可以看一下，受益匪浅。如果不是这两位的书籍，我至少会在黑暗中摸索更长的时间。他们是我的恩人。从《求人不如求己》中提到短短一句话：“敲打带脉可以有效缓解偏头痛”这句话让我受用至今。所谓带脉就是沿着肚脐围绕人腰部一圈的经脉，每当我有偏头痛感觉时，我就会敲打肚脐周围和腰部的带脉，然后就会嗝气，并且还会放屁。按照他书中的说法，这是体内排出的郁气。对于偏头痛来说，效果非常好，立竿见影，每当我有偏头痛感觉，一旦排出气体我的脑袋就会舒畅轻松很多。

我嗝气到现在两年了，有时候是自己嗝的，有时候是我通过敲打制造出来的。这两年来我的偏头痛已经大大的缓解了，更重要的是我从心理上已经不害怕他了，我已经找到了应对方法，这个方法屡试不爽。以前晚上睡觉时因为偏头痛我都不能向右侧睡觉，一偏就会涨得难受，只能偏向左侧睡觉。现在只要睡下脑袋有感觉我就会做起来敲敲肚子，然后嗝气放屁，就会舒服无比，睡觉非常安稳。现在我才使我涨得难受的东西原来是肚子里的浊气。经脉这种东西是不由得人不信的，两年多来我嗝了非常非常多的气，有时候晚上都会担心屋子会不会被我嗝出的气体给胀开，呵呵，现在每当我嗝完气我都会感到从右侧脑袋沿耳朵往下直到肩胛骨一条线在渐渐的通畅，对照经络图这正是一条经络。同时我觉得之所以右侧偏头痛，中医叫做肝阳上亢，这和肝脏缺乏保养有很大的关系，怎样护肝可能大家并不清楚，但有一样很确定，频繁的sy会导致肝脏严重受害。回想从前，另外一个最重要的体会是我的种种毛病和我的sy习惯是密切相关的，我的植物神经紊乱和焦虑症是和sy密切联系在一起的，当我戒除**的时候正是我这些症状终结的时候，有兴趣的人可以到我的空间里看一下我写过的《自述我的sy史，希望大家可以引以为戒》，希望有植物神经紊乱或者焦虑症的朋友们能够对照文章中我的自述，看看是不是也有**的恶习，这种恶习是不是也同样给您带来了不好遭遇。  

lhjgwq2011 回帖：

十分感谢楼主,我2010.9.9突感心前区不适.之前有SY史,而切比叫频繁,发病之前工作压力特别大,西医各向检查均正常,中医说我心气血两虚,肾阴阳两虚,心肾不交,肝脾不合.中西都看遍了,现在还在吃中药.病情稍好点,但最近和老婆吵架,病情又加重,整夜失眠,头晕,胸前隐痛,白天不想见人,有焦虑恐惧感,真是十分十分痛苦,哎!中国的男人啊让日本的A片给害的……请楼主指点一二.不胜感激.对了还有,发病以来,耳鸣尿黄从未间段过!有时真是痛不欲生!!!

9.看了某位吧友的介绍，说此病是SY所致，于是乎，为了确定是不是就是如此，我亲自实验了一下，果然，SY后的第二天肯定发作！不信的就去试试

10.我是如何恢复好的？ ―― 回答这个大家最想知道的问题 说明：写作本文的原因，是几乎每个要加我扣扣的病友问的问题。我还是系统的写出来吧 ：）
我是一名自愈的植物神经紊乱（西医）、植物神经官能症（中医？）患者。 实际上，这个病就是肾气大虚。
09年4月由于长期过度透支身体（熬夜，手淫，纵欲），伤肾，结果在一次手淫的时候发作，体验到了濒丝感。（肾气大虚引起的阳气暴脱。）最初非常悲观。以为自己要和谐了。后来经过家人无微不至的关怀和自我顽强的休养、学习，发现了病因，于是从病根入手，自己不断的治疗，而痊愈。

时间表大约是：  
01年大学入学至09年4月底：熬夜，手淫，纵欲。
09年4月底至09年 5月底 ： 发作，去医院未果，迷茫，放弃北京的一切，回家。
09年5月底至09年 7月 ：时而有小症状。渐渐变好。不停的学习。仔细读中医书。发现病因在肾。摸石头过河，所有方法都尝试，找到休养好办法（马礼堂六字诀）。小有所成。
09年8月底至09年11月：除了晚饭后的饱胀感，造成心跳加快，无任何症状。自我的休养方式得到一步步的验证。 9月底开始系统的整理经验。 10月初整理完毕。11月底回北京工作。
09年12月至10年6月：基本痊愈。身体越来越强壮。精力越来越充沛。
10年7月至今 ：更好。所有保持联系中的病友中恢复的最好的人。体力比大部分普通人还要好。

下面我想说说我是如何恢复好的： 
记住：以下几点，我是同时进行的，缺一不可！！！我全都做到了，你呢？
0. 持续不断的学习。 学习是一切的王道。
1. 早睡自然醒。我一般晚上7点关灯，8点开始肢体导引（六字诀，静功）9点自然上床。早上睡到自然醒
2. 禁欲。泄精的唯一途径是做春梦。一般一个月一次。(呵呵。。。） 我禁欲2年了。禁到不虚了为止。
3. 不吃饭过饱。特别是晚上尽量少吃。不饿就不吃。
4. 不生气。
5. 做马礼堂养气功（六字诀，洗髓金经，静功）
重复： 我是同时做到了以上六点！！！不仅仅是其中的一点。  

11.重申： 植物神经紊乱（官能症）的病根就是在肾。  无数网友的病例证明了这一点。这里网友的病例，大约在500左右。
男女比例7:3吧。  不管男女病友上来就跟我说一堆症状。让人无所适从，千奇百怪。但是一问病因，马上就清晰了。
男性95% 都是熬夜，手银，纵欲。酗酒造成的。还有3例吸毒，一例脾脏切除。
女性95% 都熬夜。 60%兼有：流产、纵欲。 还有几例是肾炎。
（男病友非常坦诚，一问病因马上就诚实答复。女病友则非常谨慎，10个里面只有3个说的非常坦诚，4个需要你引导着、才会说，剩下3个则绝对不配合，要么故意生气不理你。要么不承认自己有过任何伤肾行为，然后与你不在联系。呵呵。非常有趣）
附：（2年前就总结好的病因）
吃药仅仅是缓解症状，这个病要去根，还是要靠补肾的。最最关键的一点：恢复过程中绝对不要SY,  作爱。
这个病都是由于肾虚（怕声音，濒死感，心跳无力，早搏，耳鸣，口干，胆子超小）。 只要你把肾弄好了，就什么症状都没了。你的植物神经没有问题。
目前来看，女性病因都是：熬夜，流产，生育后休养不当（很多年轻妈妈都患此病）肾炎造成。
男性病因都是：熬夜，手淫，纵欲，吸毒，肾炎，打激烈的游戏造成。

12.来这里看博客差不多2个月了，说说我的感受，以丰富我们的治疗的经验吧：我今年26岁，有10多年的手淫史，现在想起来都觉得恐怖，09年10月开始发 病，因为以前一直有打羽毛球等剧烈运动，看病一直都没有往肾虚和手淫这方面想。有眩晕、怄气、消瘦、耳鸣、早泄、口干、对所有事情不感兴趣的问题，基本大 家的症状差不多。看了不少医生，检查也很多，药也不少，现在相比病前瘦了10斤左右吧，因为我本来就比较瘦，单位伙食又不错，所以瘦这么小已经算了很多 了。看了SG的博客，我也练过六字诀，但是没有一次是超过3个小时的，因为我一直要上班，也许大家会说命重要还是上班重要？我想说我不上班就没有收入来 源，死得更快，所有这么辛苦，我都要上班。 至今，六字诀练得都是断断续续，山药、薏米、芡实粥今天也停了，后面我会说到。六字诀我觉得是好东西，虽然现在还没什么效果，因为我很多时候只有半小时到 一小时的练习时间。从我练的角度看，它最少可以让我平心静气，我会继续练，在有时间的前提下。为什么我停了那个粥呢，因为这个月到了夏天，我终于知道自己 是肾阴虚，之前一直都搞不懂是什么事情。医生看不少、药吃很多、钱花不少、家人和自己都为这事愁死了。以前我以为山药也是包治百病的，但是我一直有便秘， 山药有收敛作用，所以我不能吃，便秘时阴虚引起的津液不足，肾主水，所以也应该很肾有关了；薏米有去湿的作用不错，中医说有湿人就特别倦，而山药吃多了也 湿，所以配对了，但是薏米是比较泻肾火的；芡实也是有收敛作用，所以我都不敢吃了。 经过看了这么多中西医，我有一些结论：就是要坚信这个病不会死人，但是要治好要一段较长时间。西医说是精神问题，精神问题就很飘渺了，也许你下一秒就好， 也许你精神一直都不好。中医说有得治，但是长期吃中药的话，特别是我比较瘦弱的人根本受不了，所以，这个时间很不确定。但是我希望我们的方向走对了，即使 慢一点，也会好起来的。现在我看到这么多人都好 了，我就不怕， 我只是希望关心我的人不要伤心。现在和女朋友都不知道怎么确定关系，因为这个事，我们分了N次手，但是我们都放不下对方，但有时我真的想分手，我不知道自 己会拖到何时，这个7个多月以来，看了很多，想了很多，好像看透了很多，我想也许这个病就是来纠正我N多的不合理的生活习惯的吧。对了，说说我现在的情况吧，之前的情况就不说了，免得引起大家不安。最近进入了夏天，我感觉好了点，但是耳鸣、心悸、怠倦、眼睛模糊、焦虑、便秘、气喘、 肚子痛一样都没少，但是感觉轻了稍微一点点~看稍后禁欲的效果怎么样。只要天气一冷，或者空调大点，我就犯病得厉害。还有就是稍微多工作一点都会觉得累几 天，还有可能是身体的物质条件的缘故，现在整个人没有目标，好像对所有事情都不感兴趣。前段时间吃了点燥热的东西，口水变得非常小，我记得往年我是喝啤酒 解渴的，现在才知道是肾的原因，前几天找了医生开药，但是吃了3副中药，效果有一点，很小，所以还是要长期抗战。

13.师，要不是你，我还沉沦在手银的陷阱里，3个月前，各种症状出现，胸闷气短腿软虚汗失眠植物神经绪乱...那段时间，真的想死的心都有了，但是天不亡我，无意间点进戒色吧，看了你的帖子，我抱着试试看的心态，一次性戒了一个暑假，再加上母亲天天给我补各种，结果立竿见影，现在症状都消失了，这3多月以来我只撸了4次，..以前一天一次..我会坚持下去，争取早日把手银彻底戒除!!!!真的很感谢飞翔哥你!

14.本年今年32岁，从事计算机行业的工作，目前身体情况非常糟糕。 
本人长期SY，从十三四岁开始，断断续续，想戒掉一直没有成功。到了工作后，压力较大，晚上撸管后比较容易入睡，就经常做，一直没有戒掉，睡眠质量很好。工作的原因，整天长时间对着电脑，有时候熬夜，很少活动，成了标准的宅男。上下班也没有活动，也很少参加户外活动。身体上特容易出汗，比较容易疲劳，跑步没几分钟就喘气，容易感冒，手脚身体比较热，容易上火。经常喝水。 
疑似植物神经紊乱的症状从5月份开始，这段时间工作压力很大，工作也非常慢，心情也很紧张，加之父亲住院，心情也不舒服，人很疲惫。出现的症状起先是口渴，喝水再多都无法缓解，这个情况持续了两天，然后开始头晕，轻微耳鸣，慢慢发展到眼花，越是黑暗的时候心情越不舒服， 特别是大白天突然天阴，傍晚从天明到天黑的时候心情特别不舒服，很压抑的感觉。这个阶段看了医生，基本说疲劳，注意休息。但是休息好，睡觉起来也不觉特特别清新鲜舒服的感觉。这段时间还不觉得肾亏的问题，SY还在持续，睡眠很好。
然后渐渐的注意力不集中，感觉疲惫无力，脑袋昏昏沉沉，类似感冒症状，人不想动，食欲开始下降。肠胃不好，长痔疮，7月份做了痔疮手术，手术前的胸透、B超、血尿常规基本正常，HIV和梅毒都是阴性。血小板偏高，血液科医生会诊后说没大碍。 痔疮手术后，伤口恢复特别慢。肠胃不适在持续，服用胃药缓解些。因为痔疮伤口夏天一个月只是擦澡，没有洗澡，火气大，燥热。这段时间SY持续减少中。
到了八月，火气特别大，眼花的感觉加重，大白天、灯光亮就感觉人舒服，昏暗环境很压抑，人昏昏沉沉，注意力不集中，记忆力和反应能力都感觉在下降。肠胃毛病有些加重，消化不良，吃木耳等都拉出来，绿叶菜也难以完全吸收，胃胀，胃口非常不好，不想吃饭的感觉，因为服了补肾的地黄丸，胃药没怎么吃，胃痛加剧，反胃感觉很明显。耳鸣加重些，对声音比较敏感，去足球场看球，感觉鼓声特别不自在。有些时候耳朵发炎，然后咽喉炎，看了西医消炎药挂点滴都无效，后来到了中医院检查说慢性咽炎，开了中成药，缓解很多，中医院的医生首次提出 疑似植物神经紊乱，但是没有写进病历，建议咽喉炎消退后找另一位老中医调理。脉细滑，去看男科没有症状，被赶出来。检查视力没有问题。但是总觉得身体舒适。再加上在家休养，看奥运会的原因，休息时间被打乱了，熬夜，久坐，不想动。 这段时间开始出现失眠，午睡都睡不着，失眠后第二天人更难受。SY持续减少中，但是没有完全停止。
整天对自己身体的担忧，胃痛加剧，咽炎特别严重时候，还感觉下腹也有不适，有时候出现了便秘的情况。对自己的身体有了疑问，开始疑神疑鬼的，总是莫名的担忧，在网络上经常搜索有关症状。 到了医院进行了全面的体检，目前体检报告没有出来，血常规看了，比住院那会有所好转，血小板还是偏高。B超医生说肾结石，是老毛病。还在等待体检的报告。 因为胃肠一直痛，吃药后可以缓解，还预约了胃镜和肠镜的检查。
目前咽炎还是比较严重，挂了三天的先锋，吃了中药十来天了，也没有很大效果，检查又发现颌下淋巴结肿大，左右两边都有。 嗓子也不舒服，脖子周围也是很不舒服，脖子向右转会咯咯响。因为咽炎和淋巴结，加上5月5日由次不良的性行为，有带套，又去查了HIV，阴性。
目前秋天了，感觉有点冷，晚上早晨或者有风的时候，皮肤感觉没有以前好了，变得很干燥，没有光泽，很容易裂，比如A4纸都感觉会划。 皮肤上长了几个红红的小点，如针头大小，不知道是不是红疹？ 手指甲上的月亮也少了，原先8个，现在只有5个了。

15.与众多戒友一样 有着各种各样的毛病 本人身高186 体重只有64KG 面黄肌瘦 
这一切都是报应 天下没有免费的午餐 请各位戒友谨记！！
下面说说我的症状吧 希望有一样症状的戒友联系我！
就是在今年暑假的一天 我在电脑前玩了一天的游戏（持续很多天了） ，晚上10点左右撸了一管。然后睡觉。 刚躺下没多久 发现自己的神经异常亢奋 ，导致整夜失眠 ，第二天起床时发现心前区不适 整个人说不出的不适 焦虑。 
之后每隔1天就有失眠的情况 ，严重时彻夜失眠！！ 身上肌肉跳动 濒死感。 睡眠质量极其差！！ 
各位戒友千万别久坐+纵欲 我就是活生生的例子！！
面对将要到来的开学 我显得异常焦虑 电脑也没玩了 家人感到很诧异 
以为我有心事。 
一直到上火车的那天 我的症状没有丝毫好转 火车买的是坐票 十多个小时！！！！
到了学校 我只感到我的腰像没了一样 异常酸软。 
到学校的第一个晚上睡得不好， 第二天依旧是那种乏力 心前区不适的感觉
之后又是彻夜的失眠 发现自己还阳痿了！！！到现在还没好！ 我真的怕了！！
直到有一天 我上完课回到宿舍 身体感觉异常不适 呼吸困难 就到校医院做了心电检查
结果是T波低平 后来医生给我开了药 叫我去吸氧 有所好转后才出了医院
这只是其中的一次症状 飞翔哥说得对 只有病友才能体会那种痛苦！！！！！！
我是个性格乐观的人 但是我害怕彻夜失眠的那种痛苦！！！！！
之后我把情况告诉给了家人（没说SY的事情）。他们让我在 国庆前提前一周回去检查（我说心脏不舒服，他们很担心）。
到了家里 人感觉异常的烦躁 仿佛对一切都失去了兴趣，我想过死，但是只是想想...
在家中的日子 痛苦依旧折磨着我，躺在床上侧卧时 能清晰的听见心跳频率 还掺杂着快速的肌肉跳动声（连续3下） 之后家人带我去做各种检查
没有检查肾功能 但是做了肾B超 有前列腺肥大和多钙化灶 父母很诧异，不过我知道是自己的原因导致的，我记得在初中的时候出现过尿频尿急的情况，后来好了。其实就是前列腺炎好了之后就有钙化灶！！！！！前列腺要是完全钙化我就玩完了！！！
还有血常规中 尿素的含量严重超标！！！只有痛风的人才会尿素超标 我为什么会有？？？
后来听一位医生说可能是嘌呤代谢紊乱 或者是肾功能除了问题！！！
我肠子都悔青了，为什么会这样？？ 
后来医生确定我心脏没事 ，开了博苏还有黛力新以及治疗神经衰弱的药。
我就返校了，目前是在学校的第4天 前3天睡眠有所好转 但是睡眠质量不高 晚上会醒来。而且早醒，感觉没睡过。 第4天因为体育课打了篮球 喝了汽水，身体马上就不对了。昨晚又失眠了 ，虽然没有彻夜。
现在的情况就是后腰感觉酸软无力，阳痿、整个人没精神。睡眠障碍（这个最头疼）、体力明显下降！我这到底是什么毛病？神经症会有这样的情况吗？ 
之前我睡觉会抽搐一下醒来，都是在感觉快睡着的时候。现在到倒是没怎么抽搐。求指点。跪谢！！！！

16.性生活过度，熬夜，导致头晕，头痛，全身骨头痛。谁能救救我？求救！！！！！ 
我今年29岁，男 今年4月份开始头晕，头痛至今已经6个月了。
医院检查都做了血常规，白细胞3.0-4.0之间。尿检也查过，正常。心电图，脑电图也都正常。B超做过，肝，肾，都正常，血也检查过肝肾都在标准范围内。甲状腺也都做了正常，现在的症状。
主要是头晕（欲扑还未摔倒过），偶尔头痛。没什么力气，躺着心跳慢起来心跳快100左右，脚手无力，肌肉跳动（特别是腿）双耳耳鸣，全身皮下组织疼，包括头疼也是皮下组织，咽喉经常发炎，疼。
偶尔怕冷，嘴唇干（稍偏紫），大便糖稀，飞蚊症（两眼有黑烟飘来飘去），体重减轻。脉沉弱，（特别是迟脉）腰漆酸软（特别是下肢）
手脚经常发麻。失眠多梦（早上眼皮浮肿），肠胃不好。全身肌肉跳动有走珠流动感，舌胖有齿痕，四肢偶尔出虚汗，发凉。偶尔遗精。走路不稳（自己感觉不稳像踩棉花）别人看不出来，表面上看上去跟没病一样，只是消瘦。
感觉全身有中风的征兆但还未发生，已经治疗4个多月了，吃了4个多月的中药，没多大效果，除肠胃稍改善。
没有一个真正能看清我病根的医生。大部分中医都给我按植物神经紊乱治。
病因：可能跟重欲和劳累有关，我是做电脑行业的，每天晚上2点至3点才睡觉。
病史：除了虚证，未检查出任何气质型病变。
我不知道我的病还能否治好，
我很后悔现在已经禁欲半年，但皮下组织还在持续加重。
求求你们谁能救救我！真是生不如死。
楼主您有我这样的症状吗 您现在好了吗

17.老师求助，本人33岁，SY几乎有20年的历史，去年开始断断续续戒色。 现在身体状况很差劲，有植物神经紊乱的倾向，慢性咽炎、胃溃疡很难好；身体总觉得没有精神，无力气；很容易感冒；有气郁的体制；视物模糊，总感觉有一层灰纱蒙上一样；容易紧张和心悸；稍微一运动就出汗。 戒色快一年了，已经结婚的关系，可能一个月还一两次，一直在找中医在调理，效果缓慢恢复。 想问问需要怎么锻炼和生活规律有助于身体的更快恢复，恢复到常人的体质。

18.高三就出现了尿频，一下课自己就要飞奔厕所，后来甚至出现了尿滴白，神经衰弱和植物神经紊乱，整个初中到高中没交到一个真心朋友，人的气场也差，还遇到一个性格跟自己类似的女生，不过那段时间至少也是我高中最快乐的时光，关于那个不想在多说了

19.上苍是公平的，我沉湎于淫邪6年的时候，终于，真正的报应降临了……那是10年，我念大2，大约是5月中旬的一天早晨。那天我难得起了个早，更难得的跑去了课室侯着，我不是去听课，而是去意淫我的美女导师。可惜，注定这一天我会自食其果。大约是早上9点过，我突然绝对头晕乏力，胸闷气短，心跳快，没力气，整个人都不好了。于是，我去了某医院检查，医生说我心脏病，开了200多元的药就让我回家修养了。当时我觉得天昏地暗，人生已经到了尽头，心脏病，三个沉重的字眼一遍又一遍的冲击着我脆弱的心理防线。最终，我还是崩溃了。我哭着打电话告诉我妈这个噩耗，感谢我的母亲在那个关键时候给了我最大的支持，母亲第一时间放下工作，赶到我的身边安慰我。并随后带我去了成都华西医院做了最仔细的检查，最终确定我心脏一切正常，没有心脏病，之前的诊断系庸医敲诈手段。母亲和我都松了一口气，然而，我却
开始疑神疑鬼，总觉得心脏没问题，那其他器官呢？或者，医生和母亲都只是在骗我、隐瞒我？我怕死，我真的怕，于是，我开始四处求医。那半年多，我做了20多次心电图，5次全身彩超，验过6次血常规，开了近4000多元的药物。然而，结果总是检查正常，吃药无效。我开始有更多的症状―――心跳总是快，白天精神差，晚上睡不着，浑身酸软无力，爬楼气喘吁吁，食欲不振，消化不良……最让我害怕，又难以启齿的是……
我早泄了。从第一次手淫近1个小时的撸管，到高中时期的30分钟，到大学时期的10多分钟，再到一两分钟就射精，6年时光，我终于得到报应了
！我开始郁郁寡欢，开始对人事淡漠，开始自怨自艾。不知不觉，我走进了一个死胡同―――焦虑不安，总觉得自己有病，于是一身毛病挥之不去，更加焦虑不安，更加觉得自己有病，末日已经离我不远了……
可惜，我却不知道，这仅仅只是个开始……

20.手淫四年、基本两天一次、植物神经紊乱快三年了、刚开始有很多症状、现在基本上只有头晕、乏力、记忆力很差、自汗、性欲很低、勃起不坚了。头晕是那种整天迷迷糊糊、像喝醉酒一样的感觉、感觉这个世界不真实。最近一年多滑精真的搞得我一点心态也没有，本来身体正在恢复一滑精又回到解放前，很多次破戒都是滑精后自暴自弃，我目前最主要的问题就是就是解决滑精的问题，希望你们帮帮我，我真的是有心戒色，无力回天啊！
