自卑胆小（37例）

解析：手淫后得了社恐，而且手淫后容貌易变丑，这样会产生自卑心理。肾主恐，因为肾虚不能滋养肝胆，导致胆气不足，胆量变小。

1.七年淫史，从一个前途光明的少年变成了一个猥琐消沉的小男人，无阳刚之气，无广阔胸襟，像一个活在黑暗中不敢面对光明的老鼠，高考失利，大学消沉，这样下去，这种情况，怎能在社会中经得起竞争，怎能在人生中实现价值。当回首过往，全是猥琐和胆怯，重没有过激情澎湃，重没有斗志昂扬，重没有为理想奋力拼搏，只有手淫过后的片刻满足以及那带来的生命萎靡，这样的青春，这样的人生有意义吗？撸管带来的危害大家都感同身受了，而改变就要靠自己了！输掉的时间我们要自己夺回来！戒淫从我做起，人生从此刻开始改变！大家加油啊！

当你每天还在躲某个阴暗的角落YY你的女生，当你还在见不得人的地方使劲撸管时，你越发的堕落成一个人人见了都讨厌的人，女神怎么会正眼瞧上你了？你头脑呆滞，表情狰狞，满脸油光和一副衰神的样子，谁会愿意接受你了，我们不去改变自己，缺抱怨世风日下，人情冷暖。为什么别的男人能雄姿英华，举手投足之中有男性的阳刚美。为什么他们可以有旺盛的经历，专注于自己热爱的事业。我们不缺吃苦耐劳的精神，我们真的是有心无力，力不从心。撸管的影响，带来深重的灾难。你是否发觉了撸管过后早上起来脸有点浮肿，脑袋昏昏沉沉，走路就像踏空的一样，四肢乏力，体育锻炼时总是最先喘不过气来的一个，被人看成懦夫。言语逻辑不清，说话缓慢吃力......太多的危害了。我敢肯定很多症状在长期撸管之前几乎是没有的。说明这确实是撸管造成的啊。我们还在犹豫什么呢？戒淫继续坚持下去，与大家共勉。

2.男，21岁，手淫六七年了，有接近两年多时间腰痛、尿频、无力，伴有早泄现象，心里比较自卑，白天精神恍惚，夜里难于入睡，每天早上都是被尿憋醒的……去年医院检查过患有前列腺炎，接受过一个疗程（五次）的生物阻断反馈配合针水治疗，在第三次的时候就复发且愈发严重。我想咨询现在该怎么治疗呢？有没有什么好的治愈方法？大概需要多少费用？

3.性别：男年龄：20 
全部症状：
我本来是个有梦想开朗活泼的男孩有自己的人生理想 可是直到那一天
6岁左右时候，老家人来我家住，睡觉的时候揉搓我的鸡鸡，从此我学会了手淫，当时不知道危害只是觉得舒服，自从我开始手淫那天起，我的人生发生了180度大转折，人们不再喜欢我我成了他们最讨厌的人我的同学，我的老师我的朋友甚至是我的家人他们讨厌我厌恶我，厌恶我丑陋的长相。我记得我的朋友曾经用刀指过我，我的父亲母亲几乎天天打我，看不起我，低声说我丑，我的哥哥说我像个女人，像汉奸，骂我丑。每一次伤心过后我总是用手淫来安慰自己幼小而脆弱的心灵所以周而复始我身体变得越来越虚弱了同龄的孩子声音变粗了我还是很细。从小学到初2 我一直被班里班外的同学欺负殴打，让我变得更加胆小，恐惧，自卑每次都是低着头上学放学，使我现在有些驼背，我的视力也因长期的手淫变成严重近视。现在的我眼睛有严重的沙眼，近视600多度每天上课可以连着打几十个哈欠，我的学习成绩也一直是班里最差的。近视600多度直到初3的时候我才知道我的那种行为叫做“手淫”，有一天我无意间看到一个杂志上写道，锻炼身体可以刺激睾酮素的增长。于是我每天晚自习回到家就开始疯狂的锻炼身体，我发现我的身体有了一些细微的改观，可是由于从小到大手淫几乎是每天必做的，我一时难以戒除，上高中的时候我也经常锻炼身体可是我的手淫始终戒不掉几乎每星期都有3-4次虽然比小时候每天一两次要好很多了，但是我的身体告诉我 我可能快要死了我只要蹲在地上没几秒钟，站起来眼前一片漆黑可以长达十几秒， 骨头也软皮肤像老年人，头发也比较软而稀疏，身体虚胖，眼睛鼓得想青蛙，没有胡子，痰特别多，有时候肾会痛，牙齿松动 不到两秒精液就流出来（早泄） 现在还有些阳痿，勃起非常的软等等，每次在夜深人静的夜里都是一个人抱着被子痛哭，为什么上帝选择了我，然后想：为什么是我有时候一度想自杀，可是我还有一个梦想所以我坚持先苟活在这个世上，等我的梦想成功了 但我会是这个世界上最孤独的人没有任何一个人想接近我我就只能选择自杀了结束我这可悲的一生，我今年20岁了现在还没有去医院看过病，我什么药都吃过都是最后总是悲剧一切都是我现在真的不知道怎么办？

4.我今年21岁。男。干这事7 8年了。去年开始脱发。但是不是很厉害。今年开始家里地上到处都是烂头发。头发也软以前两三天不洗头没事。现在俩天不洗头皮全是油。我从去年 6月份左右开始戒。最高的时候戒到过15天。最短2天就破。反反复复我真的对我自己太失望了。一破戒就上戒色吧。心里暗暗地发誓要戒，但每次都无功而返。现在脸色苍白发暗。无精打采一笑就有皱纹。一脸的扫把星样。我现在相当自卑不敢去商场。因为我以前挺好看。现在好看的只有我得衣服。我配不上我得衣服。我一直在努力的戒，但是每次都不成功。每次都让我自己不相信我得毅力。请你们教教我。到底如何让我撇下我得自卑。让我站起来。我真的不想这样过了。求大家解救我。帮帮我。

5.我本来就不聪明，SY后更加呆滞，迟顿了！脾胃虚弱，身体瘦高瘦高得！性格内向，懦弱，胆小怕事，人际交往差，孤辟，自卑，胸无大志没血性，浑浑噩噩！心里素质差，抗压能力差，注意力不集中，没主见，消极悲观！意志力差…

6.我得有至少十年的SY史，家里人没有大胡子，就我长了个大胡子，从初中高中人都显着特老！还特自闭，高中复读两年才考个好点的本科！我特别不自信，生活中遇到什么不顺，就用SY发泄！我看我高中毕业照比现在还老，现在都大三了，没谈过恋爱，生活学习一团糟，其实SY有时就是闲的！使自己忙起来就会好狠多！该毕业了！决心戒掉！得长大了，不能老让父母养折了！未来我的未来坚决戒！现在12天，加油！

7.sy让我变得胆小怕事，特别敏感，神经质，像个女人一样。然后就是心胸狭窄，不上进。我小时候还有恋物癖，喜欢偷女性的衣服SY，后来这个习惯再偷婶婶的内衣被发现后，在叔叔婶婶（不是直系）的教育下我改掉了，真心感谢他们对我的包容和帮助。我的人生是如此的灰暗，但是命运对我不错，让我上了一个非常优秀的好大学，学了很好的专业，也找了一个对我很好的女朋友，我发誓要在贵吧戒掉sy，让自己开始阳光的人生.

8。现在非常想过正常人生活。今年28，手淫14年，有时频繁，现在身体消瘦，胸闷，胆小，气短，站一会就累，胃不好，精神衰弱，比较消极，尿频，面容憔悴。可能有脾胃肾虚。特别忧虑，我该怎么办啊，戒了十几天了，除了锻炼，还要怎么办啊。

9.本人今年22岁，从初中一年级的时候开始手淫的，还记的那个时候一天两次无节制，有的时候竟让在课堂上也手淫，那个时候我感觉我特别的自卑，基本上不敢和女生说话，刚开始的时候感觉手淫没什么，到现在我感觉我身体的力气越来越小，有的时候还耳鸣，我也感觉不能这么下去了所以每次都发毒誓说以后在手淫就我后半生就去要饭孤独终老，但是没每次戒到7天或十天左右必破，最长的一次是40多天，刚刚有没控制住自己，所以失眠了，今天2014年4月25日我要开始签到每天前来报道，加油少年！！！

10.不愿再去回忆悲伤的过去，只想好好戒色好好做人，一而在再而三的让自己掉进淫魔的深渊里不可自拔，真害怕哪一次自己都救不了自己，所以我不能再继续作贱糟蹋自己，也许是老天动了恻隐之心又再次给我了一个千载难逢的让我痛改前非的机会，我一定要好好把握，希望我也能摆脱手淫带来的自卑，焦虑，胆怯，胡思乱想，疑神疑鬼，不自信，各种心里疾病和生理上的各种问题，希望自己能积极开朗，充满年轻人该有的干劲和活力，活出自己的精彩。因为手淫我失去了太多太多，回想起来我真的错过了太多美好的东西，无形之中背上了一个霉运的恶根，在哪里做人做事都不顺，最要命的就是伤害自己的身体，现在身体非常虚做一点运动就很累没有什么活力，一切的一切都是自己的错怪不了任何人，不想再继续错过精彩的人生我觉不能再颓废了，我应该去接受那些美好的事物，上一张图片纪念这戒色的第一天吧，与大家共勉。

11.已经撸了4年了 基本每天都在撸 今年都20了还只有1.65都没长高过 身体也狠差 眼水袋特别明显 手脚经常冒冷汗。记忆力什么的差的要命 人也狠自卑 早上起床都没勃起 现在撸完都能感觉到肾不舒服。

12.我是一个比较内向的人，六年的手淫经历让我越发的自卑和孤独，现在又发现自己出现了新的问题：我老是会为了一些小事情而生闷气，做事和生活都显得过于的情绪化。同事做了一些让我生气的事情，但事后才发现这些事情根本就没什么大不了。我属于那种不善表达的人，所以经常是别人得罪了我，但他们都不知道我在生他们的气。有人说过生气是拿别人的错误来惩罚自己，我也尽量控制自己的情绪，但就是控制不住要为了小事儿生闷气。我在一个水厂上班，今天有个抽水机坏了，我的工作是负责运行它而不是修理，只需要等师傅回家叫他修好就行了。但就是这么件小事儿我都会显得情绪化，会想自己为何这么倒霉。各位吧友们，你们有跟我类似的过于情绪化的经历吗？

13.很小的时候，什么也不懂，不知道怎么就手淫了，手淫了10多年，后来大了，才知道很不好，导致我的脑神经衰弱，导致我的心思很烦乱，把我从一个很开朗的男孩子变的很不好意思，很自卑。

14.12岁患上手淫习惯，频繁的手淫导致现在前列腺，小便频繁，射精过早，阴囊潮湿，失眠，抑郁，自卑，我现在20了，频繁遗精，曾今治疗过前列腺炎，在徐州中医院，医生给我拿了一点药，之后没好就没治了。

15.本人今年31岁，撸龄大约16年。长期SY带给我的，第一是，身体上的各种痛苦的症状，肾阴虚，阳虚什么的，各位吧友有的主要症状，我都有。这里就不说了，省略N字。第二，也是最致命的，它会完全摧毁一个人的信心，把一个年轻，活蹦乱跳的人变成一个活死人：没人前途，没有希望，整天无精打彩，不敢见人，走路猥琐。这样的人，即使有100W，内心依然是脆弱的，那种猥琐深入骨髓，想装都不行，穿上名牌也只能说是装B，在好女孩面前，看到就别扭。真的，在好女孩面前，那种自卑感挥之不去。

16.一星期手淫两次了，手淫过后总是第二天开始左肾左腰部为感觉很酸软，没右腰硬。用力气感觉左腰空空的不充实。精神崩溃，总是手淫后想自己忘了不手淫了，后悔感老想象手淫后的身体少了精子没手淫前强壮。自卑感。活力都没有。咋办阿？

17.我17。今年高二。撸了三年多，一开始两天一撸，后来感觉不行了断断续续戒。可到现在还是会邪淫，看到刺激的东西流点液体出来。觉得有点虚。撸管很快就射，很自卑。原来记忆力十分出色现在经常忘东西。 撸得最厉害的时候晚上盗汗，现在好多了。另外我是运动员，要冲二级。可体力越来越差。成绩进步不快。 我是理科生感觉思维也越来越不灵敏。不知现在开始彻底戒除还有救吗能恢复到巅峰状态吗？生活作息要怎样，要多久恢复？

18.sy5年。。差不多一个礼拜两三次，，有戒过两个月 但后来没忍住，又开撸叻~ 现在18岁了，记忆力很差理解能力也变差嘞。。总是自卑的我该咋么办！！

19.本人25 手淫10年 现在主要脱发严重 出油特别厉害。容易紧张 心热 出汗严重 胆小 腰疼 失眠 易疲倦 总之种种不良得状态缠身 请问还有救没了？

20.你们好！我18岁，sy有3年多了，频率是5天左右一次，才刚刚开始戒！其实我人长的还是不错，但是就是不自信，而且黑头很多，眉毛也有点乱，今天我彻底觉悟了，准备明天开始锻炼，求各位帮帮我！

21.23岁 10年左右 之前差不多都是一天一次 中间戒过一段时间 没用 上次开始戒撸 总感觉脑袋混 没精神 晚上睡不着 失眠多梦 腰酸背痛 记忆力 理解力严重下降 自卑 怕与人交谈 无房事 勃起不坚 秒射 还有救？？

22.撸管四五年了，整天没精打采的，今年19，从年底到现在状况是一月两次，以前是一天两次，彻底戒了要多长时间能回复正常状况？我现在戒来的及吗？毕竟都撸四五了，从撸管到现在都没张过，四五年前一米六九现在还是，我以后还能张吗，现在的我狠自卑。

23.戒了有7天左右，刚开始，请问一个月不撸，会不会有些改变？我容易脸红，紧张，自卑，胆小，这些是不是撸而引起的？

24.SY4年了、 虽然很爽每次完后 人突变很自卑 很不自信 胆小 然后 过了几天有点恢复 但是 在恢复的几天中 心理就会乱想 这想那想 然后又破戒。

25.sy9年了，以前很频繁，有的时候一天一次，现在勃起很慢，有的时候没有充分勃起就射了，不用手刺激就起不来了，有严重自卑的心理，容易烦躁，最近一年几乎没有sy,但是和以前比起来，能力差多了，没有房事，也就两个星期遗精一次吧。

26.我已经撸了六年，平均算起来三天一次。现在23岁，头发有五分之一是白的，胆小怕事自卑，双脚无力，做事反应慢，最主要的是，遇到一点点事总是耿耿于怀，控制不住思想，一天到晚胡思乱想。谁能帮帮我？

27.1米8的身高但体重却只有120斤不到 非常的瘦 然后记忆力感觉没以前好了 很容易忘记许多事情 每次只要一紧张 就不停的出汗 有时感觉很冷 然后说话没底气 不敢在女生面前表现自己 曾经的女友还和我分手了 说我不适合她 然后会有经常容易勃起的情况 jj也变得只有十公分了 尝尝觉得好自卑 我该怎么办？

28.今年19岁，开始四五年了，现在也就是想撸的时候才看片，对性兴趣不大了但是潜意识总是一个星期就想撸一次，一米七左右，身材很不好，腿粗脚大，经常跑神，学不进去，越来越自卑，老是瞎想，计较小的事情还总是喜欢生气，不敢和别人大声说话了，我这样应该怎么才能变好……

29.撸了4年了，学习学不进，又不会说话，每次走出去都不敢说话，很自卑，体质也差，很胖，感觉自己活的没意思，连个朋友也没有。

30.手淫6年，26岁，记忆下降！刚想要做的事一转身就忘了，要站在哪里想想才想到要做的事！天天好想没训醒一样！头晕！早上食早想吐！怕冷！多梦！没自信！

31.曾经我也是英俊潇洒… 出去都是哥字辈的… 撸了几年 现在变的自卑 自闭 胆小 社交能力为0 最主要的是睡眠质量差！！ 梦多 夜夜有梦… 困扰死我了 早点戒吧… 我现在已经戒了有40多天了 戒为良药！

32.15岁开始学会撸管。频率挺高，基本每天一次！现在26了发现手淫给我带来很大的伤害。人变得很内向，胆小特别小，还有焦虑症恐惧症。没有自信心，人际关系变得特别差，现在基本上就是没有朋友。。以前身体素质很好，现在全身都是毛病，几年前就觉得身体不对劲，就经常去医院，也检查不出个所以然。后来知道是肾虚，天天吃中药。现在想想手淫带给我的不只是简单的肾虚，感觉心理方面给我带来的伤害大过身体上面。哎，特别苦恼。看吧里很多和我身体症状一样的吧友，但没见过心理方面和我一样的。不多说，加油！意志力不能再那么薄弱了！该改变改变自己了

33.10年 今年23 身高180 体重58 症状：精神涣散，思考能力变差，双目无神轻微近视，自卑，轻度抑郁，心悸，交际能力差，脾气躁，吃不得肉，肠胃差，工作不顺，没有女朋友，家庭关系也差，社交圈子很小。求支招.

34.26岁15年，症状一堆，三年级开始手淫，手淫以后变的懦弱胆小，人生惨淡，社交一团糟，心智不成熟，脑子也不好使，没正儿八斤的谈过恋爱，身体一直处于虚弱状态，等等,戒色中！

35.手淫12年 以前年轻的时候每到正午便会拉肚 脸上起了10年痤疮 浑身无力 干吃不胖 哎 最可怕的是对心理的影响 不敢和女生接触 各种没自信 自卑。

36.sy十年了，肾虚身亏，经常梦遗，肠胃不好，吃辣椒和啤酒都肚子痛，四肢无力，干不了重活，社交能力非常差，很怕跟陌生人交流，怕生，极度自卑，做事没信心，现在25了，还是一事无成，学什么都认为自己没有天赋，学不会，认为谁都比自己强，觉得自己就是世上的蚂蚁，总之，做人非常没有兴趣，感觉世上没有什么事情值得我关心。

37.和女友闹僵了。从此修心戒色。心无旁骛，4月11开始戒的，今天第58天，深受邪淫之苦，各种神经衰弱，反应迟钝。胆小猥琐，决定两年之内彻底改变自己。从此每日签到。见证自己的浴火重生。







　　

