手淫受害者综合案例B(1000例)

1.手淫10年，从04年就有症状了，当时没感觉到。04年头发特别容易脏，很油，脑子思考问题不深入，一天到晚很想睡觉，以为是升学压力大，睡眠不足。问题一直没引起注意到了，05年，尿频，去医院检查说是前列腺充血，手淫戒不掉变成了前列腺炎。医生让我吃了前列腺安通片，好多了，就不去诊断了。现在呢，面黄枯瘦，头发枯黄且白头发多、易脏，身高突破不了170CM、小驼背，感觉腰疼，阴茎、睾丸明显比同龄人小，而且小便呈黄色；精神上，自卑、自闭、易怒，整天头像抽空了一样，注意力不能集中，反应慢，懒得思考问题，一看书就打哈欠，意志力、执行力不够，计划总是不去执行，喜欢一个人幽着，怕吹风。要勃起时，腰特别酸乏，勃起不坚；看到想到H的东西，腰也特酸乏；冬天手脚冰凉，不会热起来；夏天手又有些热。一直来没有过过完整的性生活。前几天跟女朋友睡一起，马上就射了出来。前几天做了个血脂全套+肾功能，医生说血脂高，天啊，才25岁就有老年病了。

2.33岁，大概从高三开始手淫，进入大学后，第一次看A片，受诱惑从此频繁手淫，那时也年轻，几乎每天一次，睡眠质量不高，上课常打瞌睡，工作后也一直手淫，过程太长，就不具体细说了。手足体温偏低，凉，手背几乎看不到血管（体检时医生抽血都很慢），指甲有竖纹，无半月牙；冬天 膝盖、后脊梁感觉冷，有凉风吹似的，舌头边缘有齿痕，舌苔白，偶尔受外伤，伤口恢复较慢；体检结果尿检正常，有前列腺多发性钙化斑，左肾有钙乳性肾囊肿；有时小便分叉，偶尔会有尿频尿急的感觉。

3.十年过度手淫，性功能逐步衰退，曾经出现过失眠多梦，尿频，勃起无力等主要症状。失眠多梦吃中药好了，尿频手淫减少后自动好了，两年前练习静坐通任督后勃起能力曾迅速较好的恢复，但因手淫仍未克服，遂明显感觉损害更快更深，勃起更无力，恢复更慢。现完全戒除手淫大半年，保持静坐，期间吃六味地黄汤为主加减的汤药（也少量加过淫羊霍、巴戟天、海马、鹿鞭等补阳药，但也无效果），易上火，主要症状：勃起很少，很无力（包括晨勃）；口干舌燥（特别是睡觉醒后）。吃药一年面色，舌象有较大改善，但勃起与口干无明显改善。

4. 2007年17岁那年染上手淫恶习。那时候读高三压力比较大，手淫比较频繁，基本都是一天一次或两次，然后就开始有白头发，脸上头上爱出油，开始掉头发。失眠多梦，偶尔有耳鸣。后来读大学后手淫次数相对有减少大概一周三四次，不过比较喜欢熬夜打游戏。依然还是上面那些症状，掉头发更厉害了。现在头顶头发很少很细。现在手淫次数很少了，但是还是失眠多梦，脸上头上还是爱出油，掉头发。偶尔有耳鸣。

5.西医对手淫的结论完全错误！ 本人现在很容易尿频，尿急，这就证明了“前列腺不会出了问题”是完全错误的！！还有比以前更怕冷了！以前看《人之初》《家庭医生》等垃圾书籍，听信了所谓什么专家的“手淫无害论”，造成了今天的恶果。看到无知的人在鼓吹“无害论”觉得非常气愤！！因此简单写一下让大家清楚，什么专家都是扯蛋，我就是活活生生的例子，我就是“权威”，听我的绝对没错！劝大家不要以身试火，否则后悔莫及！

6.也不清楚自己当年是怎么感染上手淫的，记得是在上初二的时候，因为次数太多了吧，搞得自己腰酸腿软，整天只想睡觉，记得有一次我从一上课就睡到了中午放学，下课十分钟也能睡得着，那时的成绩自然是一落千丈，从上等变到中等，才半个学期的时间！自己也开始变得自暴自弃，开始不交作业、跟着坏同学一起混了。09年的夏天的时候，早上开始变得昏睡不醒，吃不了油腻的东西，也不知饥饿，然后开始变得频繁的遗精，经常半夜3点多开始，有时候阴茎没有都是软的，精液就这样子流了来了！时常半夜醒来时发现出了一身汗，当时只是以为热而已，毕竟在深圳这边是挺热的。还要腰腰欲折，膝软无力。。。睡不好，也吃不下，一顿只能吃一拳头那么点饭，再吃就反胃了。后来上网查查是什么问题，感觉中医说说有道理，虽然不懂，但西医却说不出个所以然来，无非就是缺钾呀、缺锌呀之类的。后来看了一中医，老先生把脉后问我有没有结婚有没有女友之类的问题，觉得很奇怪，而我的主诉是头晕睡眠不好之类的。也没想那么多，就吃了，因为没吃过中药，第一次吃的时候，只能吃下一小口；但第二天感觉饭量好些了；第二天的时候，能喝下一半；然后食欲又好很多了。接下来的日子，食欲、量大增啊！但当时我并不清楚身体的严重性，过了一个月过去复诊，而且，我连病历本都没带！搞笑啊。那医生又开了药，吃了之后，也忘了有什么感觉了，不过，好像遗精的情况就好了。想第三次复诊 的时候，老先生辞职回家了。可惜，只有两次的医缘。后来，我还抓过他的方子吃了两次。印象中有熟地、鸡内金之类的。没有遗精了，但精力还是很差。不能想东西，一想就头晕，像脑被吸干一样。

7.曾几何时，我也是一个伤精患者，也深受其害，什么腰酸、腿软、人无力，无精打采、早泄、脱发等等，总之，好像怎么说都说不完，也写不尽，我也不知道自己当初是下了多大的决心要戒掉的，我只知道不戒就生不如死，但是说戒谈何容易，刚戒不了几天，就觉得很难受，做什么都觉得烦，看什么都不顺眼，满脑都是那些黄色的东西，当然心里也是知道再也不能这样了，可是没用，好像大脑根本就不是你所能控制的，就是想，就是想要排出来才舒服，所以才一次又一次的犯错误，一次又一次的后悔，一次又一次的觉得愧对父母。

8.前一段时间，自己没把持住，撸了一次，身体一下就废了。自从那天之后，已经有两个晚上发烧烧到半夜，原因现在回想都是因为自己那两天受了一点凉，然后晚上回来就开始发烧！真是对自己没有语言了！以前一直觉得自己身体好，撸了那么多年，也就有点慢前和精索之类的症状，没想到今年，只是撸一次身体就完全扛不住了。发烧发得一晚上睡不着觉，好痛苦！！好痛苦！今天看自己头发原来也开始掉得好多！撸了十四年了啊，症状一下就爆发了！现在连晚上跑步都不敢了，走路走快一点也不敢了，出汗出得稍微多一点，一稍微把衣服打开，一受凉，晚上就发烧！现在身体虚成这样！我才刚刚二十四啊。。今年还得去开始我得研究生生涯，这真是搞得我，连出远门都不敢了！！痛苦！！！

9.我今年二十八岁。手淫十二年。从六年前感觉到射精无力 现在耳鸣 腰疼时而。无精神。注意力不集中。曾经无数想戒。但却一次又一次失败 头发也早白了。唉。真心希望能得到你的帮助。像我这样的该怎么办？

10.飞翔哥，我25岁了，已经戒了十五天了，在您的教育下，我觉得我在进步，我自己有个问题，我有12年撸龄了，伤的很严重，面部严重毁容，痘疤痘印黑头雀斑满脸都是，185cm身高，只有六十公斤重，我想咨询一下，像我这种情况，应采用什么方法戒色或养生？戒色多久可恢复健康？

11.我sy4年，戒了6个月了，但在1年以前，我破过一次后，身体素质直线下滑，主要表现：头疼，腰痛，浑身无力，记忆力差，一开始连握力都没有，之后吃中药感觉好了些，吃药吃了6个月，每天早上起来，就感觉整个身体的骨头里由内向外使不上劲，每次运动后就像是什么也记不住了的感觉，但医生说我几经好了，我却明显感觉我是真的没好，这样一来我什么知识也记不住，学习也不如从前。头发也脱落。

12.楼主，我这个人好像天生就对淫比较渴望，初一刚学会时几乎一天一次，而且身体底子薄，后来就两三天一次，那时脑子已经越来越不行了，没撸前脑力极好，简直完爆同学，但是后来到初二后就感觉整个人好像不对劲了，有点开始抑郁，体力什么的也差了，脑力下降，但是还是可以，到初三后，数学开始听不懂了，意志力薄弱，我当时也不知道为什么会这样，也曾隐隐觉得是手淫导致的，但是没有证实，那时我一到星期天的时候，就开始觉得人生没有希望，觉得整个世界都是灰暗了，中考后那个暑假疯狂纵欲，高一时像个白痴，整个人猥琐至极，同学处处排挤，而且有社恐，每天过得如同地狱，人多地方不敢去，老师讨厌，没人关心，晚上睡不着，失眠，第二天浑浑噩噩，感觉整个世界不真实，估计当时接近神经症了，后来遇到戒色吧，整个人差点哭出来，一鼓作气戒了两个月，到寒假破戒了，高一下又开始戒色，戒了一百多天，整个人也不同了，但是后来骄傲破戒了，那个暑假戒戒破破了50天，一到高二感觉整个人好像没斗志了，感觉对戒色麻木了，到现在都是这样，昨天破戒，今早YK，现在感觉快完蛋了，怎么办，我来戒色吧都一年多了，还是停留在菜鸟级别。

13.撸了好几年了，也听说这伤身伤神，也戒了几回，有没克制住破戒，身体一直没出问题也没当回事，最近感觉老是腰酸背疼，头发也掉的厉害，才知道怕了，这样下去我就毁了啊，这次下定决心一戒到底。

14.撸了12年，今年24！百病缠身！
目前得了慢性支气管炎，咳嗽，呼吸困难，喉咙痒。吐白痰，肾阳虚！阳痿早泄，撸只要30秒就射了！咳嗽的时候喉咙疼。一年了，治不好了！这辈子不是废了这么简单了，也许还要连累父母，也许还要父母承受白发人送黑发人的痛苦，也许我不孝，还要断后了！这都是撸了12年的惩罚！只希望吧友不要走我老路！只要撸了10年以上一定会得一种慢性病。我都是去年得的慢性病！这一辈子可能都要活在恐惧和痛苦中了，我最对不起的是父母，没有能力尽孝，不能孝敬他们！生我，养育我，却没有能力报答他们！现在还在啃老，每月才3000块一个月的工资拿着！过着最底层的生活，没有方向，没有光明！难道这就是撸的惩罚！也许我要用几十年的痛苦来洗刷这淫邪的报应！我只求老天保佑我父母能活到80到90岁，老死的时候没有痛苦。我自己得上这个慢性病应该活不过50岁！难道要父母承受白发人送黑发人的痛苦吗？老天爷，你给过我机会，我没有怪你，只是希望你能多照顾我父母！多照顾我弟弟！人生就一次生命，我没有好好珍惜，如果上天再给我从新来过的机会的话，我一定会好好孝敬父母，多陪陪父母。其它的都不重要！真的。父母才是真正对你付出不求回报的，其他的人或多或少都会和你有利益关系，别说妻子，儿子。妻子如果娶得不好要骂你，儿子长大了发现没有一个有钱的爹，还要嫌弃你！但是父母会嫌弃你吗？父母会一定要你有出息吗？父母会想过放弃你吗？假如你生了重病，唯一离你不去的是谁？是父母！是父母！是父母！

15.12年亲身经历邪淫危害。
我叫王洪超，今年28，,16岁高中时候染上sy的恶习，一直持续到现在。我从小就淫欲重，在我邪淫最重的那几年，可以说所有的报应我身上全有，工作不顺，财运差的不得了，人家都涨工资，就我涨得最少，出差回来，单位发福利，偏偏我的没有。运气也很差，差到什么程度呢，一件简单的事情，到我这里准会出差错，经常丢东西，可以说事事不顺，身体也很差，只要天气一有变化就会感冒发烧。每天活的就跟行尸走肉一样，白天不顺，晚上回家就跟父母闹意见，还闹自杀，不想工作，不想接触社会，然后就把自己关在房间里看黄色电影，如此恶性循环，最后自己辞职了。就在这最困难的时候我遇到了传统文化，到现在也差不多四年了，自己也一直暗下决心要戒掉这个恶习。但是因为习气重，自制力不强，保证书写过，毒誓也发过，但是都没用，屡戒屡败。稍微有那么点成绩，马上就退转回去了。邪淫就一直没断，只是比以前少了。

特别是去年结婚后，更是变本加厉，甚至又沉迷于好久没看的黄色电影。自己都觉得实在是太过分了。这段时间报应真就来了，先是去年11月份得了包皮龟头炎，还传染给了媳妇，自己用点药稍有好转，然后又忘记了，特别是过年那几天，一共破了5次，有四次还是熬夜sy。就在上个星期，先是得脚气，到现在都没好，然后接着龟头炎又发作了，这次更严重，包皮内痒不说还红肿，现在发展成有白色类似于溃疡的斑点，实在是非常难受，又不好意思说，现在真的束手无策了。其实我知道，从中医上讲，这些都是因为肾气不足，肝淤导致的。完全是因为邪淫才造成今天这个后果，我现在非常害怕。今天把自己的经历写出来，一个是忏悔罪业，一个是希望有缘的能够看到，，真要是果报来了，到了自己身上，那真是很可怕，特别是心理上的煎熬，希望大家能够警以为戒！


16.今天刚刚去中医院做了检查，检查发现轻微前列腺炎，唉，大夫问症状时，每问一个症状有没有都像重鼓一样敲击在我的心里，我知道这是对我七年的恶报，现在我就希望能别影响生育，刚刚从家里回到工作岗位，看见爸妈那急切的抱孙子孙女的心情我心里就一阵阵绞痛。大夫看了看前列腺液检查后，给开了一个疗程的药，主要是炎可宁丸、地锦草胶囊、前列金丹片，不知道这些药能吃吗？

17.本人16岁 撸后全身难受！为什么撸后头疼 浑身无力 眼花 头晕 没力气 肚子疼? 是肾虚还是前列腺炎 我才16岁 不想死啊！新人求助。今天是第二天 那天手淫完以后负作用比前几天都大 感觉提不起精神 肚子疼 头晕脑胀 感觉有点神经衰弱了 可能是肾虚吧 最近都是两个礼拜一次。

18.我已经记不得我是从什么时候开始撸的了，可能已经有5.6年了吧。本人今年18周岁从16开始就再没长过个子，去年得了前列腺炎，前几个月还得了精索静脉曲张曲张（中度），在百度上浏览网页的时候发现了戒色吧从此我的戒色之路便开始了。

本人第一次戒色总共70+具体多少记不得了 说一下身体恢复情况 曾经眼皮一单一双现在全是双眼皮了，戒了70多天个子明显长高了。前列腺炎 精索静脉曲张相信很多戒友都有这种毛病。首先说一下前列腺炎 我前列腺炎 就有个尿频的症状 在戒色40几天左右的时候爆发过一次 两天把我整的死去活来 头晕恶心 俱寒 睡不着觉 头疼 但是这种情况只是折磨了我两天而已。据我观察如果你在戒色前换上的前列腺炎在戒色后爆发的话出现以上我的那种情况一定不要窝在家里一定要出去活动活动。就是因为我那几天玩耍的比较疯所以这种情况就持续了两天 现在只剩个尿频了。 精索静脉曲张，曾经我患上这病的时候很紧张 睾丸坠疼 疼到 走路 坐着一般超不过1小时因为这个病我去过医院做过彩超问过网上医生查过百度最后得出结论 做手术8000大洋。但是我并没有去医院开刀 通过每天做八段锦全套+慢跑在一个月以前睾丸已经不疼了 前几天睾丸上的血管摸着也不是以前那么多了（对于这两种病各人有各人的观点 我只是从我自身戒色后的恢复情况来描述的，以上内容只可借鉴如果很严重的话该去医院还得去医院并不是所有疾病都能自我调理的）

这几天破戒了精索曲张有点反复而且破戒后很明显的精神萎靡不振我正在努力回到以前的状态中，最后我说一下，如果你已经决定戒色请你远离黄源.在你没有彻底戒色的前提下不要去那种黄色贴吧做宣传虽然这是好事但有可能动乱你的戒心.为了你的爸爸妈妈为了你将来的老婆孩子为了你将来能生出健康的宝宝，哥们戒吧！我们已不再是阴暗角落里撸管的孩子，我们都是阳光下快乐成长的少年啊！本人没啥学问这是运量了一个小时断断续续才写出来的望大家不要见笑。希望以上内容会对你有所帮助。

19.苦……兄弟们不敢再打了！胸闷气短，头晕乏力，腹泻头疼，语言迟缓。前列腺炎，心率不齐，颈椎……不能正常生活，赋闲在家半年，药费，学业荒废，事业无成人不像人！你还敢再打吗？

20.撸了12年，阳痿早泄，勃起无力易疲软，掉头发，头发面部易油，久坐腰酸，年等待，尿不尽，阴囊异味，腿脚无力易麻，整个人精神恍惚，没精力、每天都睡不醒的感觉，这个都是个人经验。不过现在恢复了，希望大家也能恢复至正常，毕竟这是男人的命根啊。

21.关键我还一身的病，前列腺炎、尿频、尿急、尿不尽、腰痛、理解力、记忆力、智力、神经衰弱、早泄，让我当时随时都想到一死了之，真的兄弟我不骗你，手淫真的是一个无底洞，欲望是无穷的，我们必须学会控制自己，告诉自己什么该做什么不该做，不要再不我们的后程了。

22.现在22，17岁开始撸的。撸了五六年吧，虽然时间不长但是频率高，平均一周最少三四次。一定要戒掉，突然想戒了是因为最近尿频，尿痛，腰痛，浑身无力，眼花。今晚删掉了手机里面的毛片，从此与我无关！

23.戒撸今天第三天，加油！我撸了有十年了，有时候腰痛，jj痛，还有左腹下面疼，现在记忆力都不行了刚看的东西都记不住，眼睛都感觉花，来了戒色吧看了不少贴，都是让我振作起来，戒掉坏坏习惯，现在脑子都不好使了，罪孽呀！

24.从去年就开始发现到自己的身体状况不好了，焦虑，失眠，晚上睡觉有时候会腰痛，口臭，浮肿，脸色不好，一切的源头吧友们也知道，而且现在记忆力也在衰退，我真的害怕了，我已经22了，到了快成家的时候了，可我要是一直这样下去的话迟早把自己给葬送了！我对自己说过无数次要戒，往往都起反效果，最久的一次是过年回去戒了一个月，来上班后实在受不了又开始了，而且一开始就没个结束了！我买了几本书还有哑铃来锻炼让自己分散注意力，但都无济于事！今天进到这个吧，看到吧友们的努力和勤奋，以及脱胎换骨般的样子，真希望那是未来的自己！

25.遗精快半年了以前是星期五凌晨两点必定遗精，现在是连星期三也会，看了中医说有前列腺炎，而且因为自身原因患上神经衰弱，我不知道到底是前列腺炎还是神经衰弱引起遗精，我已经戒色半年了每次遗精后都腰痛而且带来了许多恶性循环，有想轻生的想法。如果哪个吧友知道应该怎么办请告诉我小弟感激不尽！

26.用我真实经历告诉你邪淫的危害。本人初中开始sy，本来成绩一直都名列前茅，染上邪淫以后成绩下降，高考考上个二等高中，上了高中根本就没心思学习，后来辍学打工，工作劳累邪淫的后果也就来了现在肾阳虚，正在喝中药调理慢慢恢复当中。（还好是个好的老中医）特开一帖，正在戒色路上前进中！！！

27.我25岁了，不想找工作，但是我也想去找工作，就是整天很疲惫，脑袋很浑浊，不知道想什么，对什么东西不起兴趣，每天也不知道害怕什么。家里人开始讨厌我了，爸妈哥姐替我找了几份工作，都是因为我做不下就走了。我去见工的时候，面试时候一直低头不敢与老板对视。不敢直视陌生人，让我很痛苦。老是觉得我做得不好，每次跟老板对视时候，有一种老板很讨厌我感觉。撸了十三年了，今年过年时候，恶果来了，腰痛了，不知道是腰盘还是腰围那里，酸痛，不能下蹲，坐。

28.小弟今年24了，撸龄8年，去年12月一次感冒之后出现尿痛，尿道不舒服，忍了1个月后去市三甲医院看了，医生只做了尿检，说我有前列腺炎，给开了头孢和复方蓝宗果片，吃了一个月，尿痛消失了，但尿道不适还存在，现在又有新症状出现了，阴囊坠胀，会阴和肛周微痛，腰痛。因为上班需要坐在电脑前，跟这个有关系嘛？每天早上起来都会乏力，头晕，胃口也不太好。自从出现出现这些症状之后就戒撸了，现在已经快4个月了。明天准备去医院看看，不知道看什么科，看中医还是西医，需要做哪些检查，各位前辈大哥有什么好的建议，平时生活中有什么注意的，小弟在此感激不尽还有我戒了100多天，除了第一个个月遗过一次，后面都没遗过，是亏的太厉害了吗？

29.撸管害我一生！撸管害得我失眠，头发也掉了点，腰痛，头脑混乱，说话也说不清了，思想龌龊，长相猥琐，耳鸣，得了余光恐惧症，社交恐惧症。

30.高中时候有很多次腰痛难耐且上课期间，有一次居然忍受不了直接跑出去，在外面走路走着走着才好起来，那滋味真的是想想都后怕。还有撸管真的会导致肠胃不好，这这这真的是实话，请大家一定要相信我，而且真的很痛苦。每次撸完第二天只要吃早餐就一定要拉肚子，而且容易着凉，这是过来人的体验，亲身经历。再有就是会让整个身体抵抗力急剧下降，很容易生病，还有我自己平时也算是稍有锻炼，才多多少少缓解了一点。可是呢，千万不要纵欲啊朋友，听我的千万别，永远别！

31.离开戒色吧十几天了，昨晚又破戒了。我以为我开学以来忙于考驾照考计算机二级，就可以松懈于戒色了，邪淫心就不会有了。但我完全错了！我自从开学以来，连续破戒三次，之前的好状态消失了。身体迅速掏空。这不，昨晚熬夜，突然淫念一起，又陷入了sy。好似身体完全不受控制了，每天淫念来了都挡不住。对戒为良药也没兴趣去学习了。总之，我错了，却没有及时地反思，我错在哪里？

32.手淫这几年的报应！从下定决心戒色开始，我就决定这次彻底戒掉，本人有不到9年的手淫史，现在各种症状都经历过，整个人浮肿，苍老，面黄，头发稀疏，彻底成为渣渣，希望自己戒的过程中也可以帮助别人，真心的希望大家和我一样彻底开始戒吧，不然此生必将从行尸走肉中度过！大家有问题可以问我，戒吧，手淫危害太大了，从此再也不手淫，做个正常人！手淫让我从一个阳光帅气的小嫩男变成猥琐的大叔，不敢照像，不敢照镜子，形象太丑陋了，脸浮肿的像个肥猪，头发稀疏，还发黄，出油，脸起痘痘。小腿也经常浮肿。大小便不太正常，四肢无力，严重拖延症，自卑的都不敢和人眼神交流，失眠严重，每天行尸走肉，找不到工作！本来是个很要强的人，染上sy后，让我痛不欲生，没有了恒心，没有了毅力，没有了口才，没有了好的人缘，自己长得还可以，本来自己特别喜欢臭美，结果sy让我面目全非，成了渣渣，手淫让我失去了好多好多，我记得自己是马上初三了开始学会sy的，本来自己是个聪明伶俐的人，初三那会迫于压力，不敢过分的sy,几乎一礼拜2到3次，最后一个月没有过，最后考了全县的300多名，自然没有考到最好的班级，就那样上吧。上了高中，三年手淫一直进行，大学自然而然没有考上，倒是喜欢上班级一个女孩，高考完以后向她表白了，她也没有拒绝也没有答应，结果成绩出来她上了，并且去了南方一个省读大学，我留下来复读，每天特别想她，可是没有办法，自己复读压力又大，只有撸管来释放压力，结果可想而知，复读了一年还是碌碌无为，离本二差了11分，又没有考上，选择再次复读，对她还是很想念，但是随之自卑心越来越大，还有她在大学估计也有了自己的爱情，再也没有联系。在这二补得过程中，还是撸管，明显感觉体力更不上了，各种症状都开始显现，其实根本没有进步，勉强超了二本20来分，算是勉强的上大学了，上大学，在大学里挂了好几科，考研很想努力，有心无力，各种症状都在我身上出现了，最后自然考的一塌糊涂，勉强毕业，毕业了工作没有找到，在家待着。这就是我一个活生生的例子，写这些就是为了告诉学生党，千万要戒掉，不然你的路也不会好走，我现在开始戒了，把sy彻底戒了。过段时间找份工作，踏踏干，彻底戒了，也到结婚的年龄，结了踏踏实实过日子，做个正常人，发誓此生永不sy！在这大概9年的sy，让我出现过好多症状，我是个体毛旺盛的人，结果这几年里，腿毛等都变得稀稀拉拉，并且很细。我想从头部开始说，没有sy之前，我的头发特别浓密，发质特别好，大概到了第5年开始就脱发，出油特别厉害，惨不忍睹，头发稀疏，发质松软。耳朵有间断的有耳鸣现象，耳屎特别多，经常自己掉出来，有时候耳朵里潮湿，一度我害怕自己聋了。眼睛干涩，发黄。脸部逗没有间断过，出油特别厉害，脸蜡黄，一副死人像，并且脸浮肿的特别厉害，简直猪头。肚子经常胀，饭后经常胀的难受死了，就像啤酒肚那么大。小腿浮肿特别厉害，肛门特痒，应该是前列腺症状，前列腺一段时间疼的特别厉害。小腿发酸，对了手指头也发酸。脚底也发黄，潮湿。我还有过说话说不清楚，说错话的现象，还有，失眠现象很严重，最近半年感觉自己没有真正睡得香过一次，四肢无力，记忆力下降特别严重，脑力下降也特别厉害，自卑心太严重了，不敢照像，不敢照镜子，不敢直视别人，还有过心剂不齐的症状，怕冷。还有，容易留汗和眼泪。这就是我的所有症状，我要在戒色的过程中，症状消失的时候慢慢汇报给大家，此生永不yy和sy，永远把恶魔踩在脚下，早日脱离苦海。

33.我十三岁开始撸，现在二十五，早泄，腰痛，全身无力，肾精亏虚，前列腺炎。各种折磨，真是自己害了自己…

34.sy史七年的迷途青年 终极求救 ！！说起sy 我记得13岁那年开始的 现在20岁 已经有七年sy.史了 18岁那年去亲戚公司工作 由于长期sy导致反应力非常迟钝 懒散 没上进心 整天迟到 做错事 最后亲戚也把炒了 哎 现在我报考车牌笔试竟然考了5次也记不起答案 个个亲戚都笑话我 看不起我 哎 想起以前我初一初二时候身体强壮还是篮球队阳光聪明的我和现在骨瘦如柴整天腰痛嗜睡的我 我真的很后悔 如果时光可以倒流就可以了 哎 我该怎么办 我以后的路怎么走 很孤独很烦 哎 ！！！！！！

35.大家好，我是园汶，记得以前写“原创一个15岁初中生戒邪淫一周年的倾情感言”的时候是2013-7-10，时间过的这么快，现在已经是2014年7月9日了，而这一年里也发生了不少事，让我的戒邪淫路程走的很艰辛。也让我总结出了一句话：邪淫，要在心理上轻视它，在生理上要重视它。 什么意思？ 就是你要在心中看不起它，觉得它不算什么，它只不过是一个战斗力只有5的渣，你能打败它，生理上就是假如你因为什么什么原因被刺激了，有反映了，你要重视起来，用各种有效的方法去对治它、化解它。
先说说身体方面，以前的症状：脖子酸、眼睛酸、腰酸、腿酸、无力、嗜睡、时不时睾丸总是隐隐作痛、小解的时候有灼热感、失眠、有时候会头晕、精气神差、时不时腰痛等症状，人看起来好像有阴气，但现在像因为SY而导致的一系列症状基本都已经没有了，除了因为缺乏运动而引起的体重增加、体能不行等方面，其它的都挺好的。

36.撸管时间很长了，但是现在在大学里一学期也不撸一次，而身体并没有好转很多，可能是以伤的太严重了吧，眼袋大，白天精神不佳，尿频，有时还有腰痛，不知道有什么办法能够改善，也没有去看过医生。看到这个吧里有很多朋友有成功的例子，有很多人有很多心得，读起来也感觉有些道理，但是大家能有一天的生活模式都是什么样的才较好，能够用哪些药补？肾虚的阳虚和阴虚又是怎么回事？

37.这让涉世未深的我深深地感到社会的复杂，邪淫的可怕。就从这一点来看婚前，婚外，滥交真是危险巨大。试想，如果得了hiv学业，事业，身心俱废，父母家人心碎。简直是太可怕了。当然，我的撸管也是到了悬崖勒马的地步，第一个学期荒废了，高中之前的撸管伤地不深，虽然脑力不好，容易疲惫，还有很多乱七八糟的。身体上头痛，腰痛，肠胃不好，经常感冒鼻炎。一个学期三次。每次都不容易好，别人一周我要两周。脑袋依旧不好使，理解力，表达力，分析推理能力大不如前，你们看到这乱七八糟，没有调理的行文就知道了。痘痘变多了，人没以前帅了。现在我的愿望是，彻底战胜撸管，修心养性，行善积德。渴望成绩好，各方面能力不错，懂得人情世故。戒色完后真想有一个贴心的女朋友。不是为了欲望，我学业压力心理压力真是太大了，想有一个真正关心我的人听我倾诉，给我鼓励。我会好好爱她，珍惜她。

38.说一下长痘的问题。。我高中开始长痘，额头比较严重，基本到了洗脸的时候用毛巾一抹就会沾血。当然，那是青春痘。后来在大三，大四的时候慢慢变少变淡了。直到我开始毕业后两年。因为自慰过多长痘和青春痘完全是两个概念。刚毕业那会，我基本保持每周4-5次这样的频率在撸。时间长后，除了腰痛，我开始长痘。和青春痘不同，这些痘都出现在我鼻子周围和嘴唇周围。很痛，有些是一夜过后起床直接罐脓的小痘痘。那段时间，连出门都觉得自卑，毕竟哪些脓痘，自己都看着恶心。有擦药，只是好了还是会长新的。这里我想说下，后来我觉得这些痘痘，除了和自慰过多内分泌失调有关，还和睡眠、电脑有关系。每天不长时间对着电脑，并且在11点上床，12点入睡，在好好的控制自己的欲望，差不多两周就有明显改善。最开始是每天起来很少有新的痘痘了，后来就慢慢的越来越少到消失。如果有朋友现在为痘痘困扰，不妨试试戒电脑和戒色的同时，早早睡觉。

39.手淫不戒掉一生就完了，这样的恶果将会使记忆力衰退，没精打采，意志力消沉、人变得狂妄、自大、自卑，紧张、抑郁焦虑，失眠、肾虚、神经衰弱、出汗多、身体容易疲劳，这样将使我无法面对女人，找不到女朋友，（即便是遇到我喜欢的，我也无法把握住）女朋友也会很快离我而去，因为我有性格缺陷、生理缺陷、心理缺陷，我的身心将会受到极大的摧残，我的寿命正在不断地减少。。手淫会吸干我的骨髓和脑髓，吸完我的元气和精气，使生命衰老，提前结束我的生命，身体的极度虚弱反而是次要的表现。手淫让我的大脑变得模糊、混乱不堪，丧失了记忆力和思维能力，严重损伤了我的智力，仔细看看撸管的危害，你还敢撸吗？

40.这段日子里，我的腰没有一天不酸。头发总是油油腻腻的。学业根本没什么兴趣。即便最感兴趣的科目也是成绩一般。晚上像应付父母的差事一样装模作样坐在写字台前看书复习。但根本不在状态。自编自导的“淫戏”在头脑里早就开演了，课本下偷偷欣赏让我迷醉的漫画。高考结束了，成绩自然不怎么样。但还是赶上了好政策兜底被一所大学录取。这时的我已经了解了一些关于性欲放纵的危害，也知道了伴随自己多年的白发，口臭以及腰痛都是手淫导致肾亏损的结果。于是内心开始恐惧。担心今后的自己将成为不堪想象的状态。甚至曾经设想在大学的四年里实施“缓肾”计划。可即便希望收敛的我却难挡诱惑，依然放不下让我沉迷的美色图像。自己配合意淫自慰达到兴奋的感觉。只是争取最终不手淫发泄。由此每次都是在兴奋高潮中强忍住了。但我发现，在自慰不发泄之后的第二天，我的腰部格外的酸痛难受，似乎由里至外，从骨髓到肌肉连带着小腹酸胀疼痛，甚至让我不敢俯身。

41.啥都别说了，都报了体育班，训练才发现身体有点跟不上，腰痛死了。想要戒撸，都是两三天就破戒了。撸一次比解物理题还快，发帖戒撸了。网友们帮帮忙啊！！！

42.我怎么办！！！我手淫快15年了，今年突然腰痛，四肢无力，头也晕，下午腰痛的严重些，晚上睡觉出虚汗，来戒色吧有一个月了不知道兄弟们我还有办法调理好吗！我本来从小是个素食主义者。

43.戒撸1个月了脸上的长豆少些了，只是腰有些痛，就在刚刚又破戒了，怎么办，一个月白费了，刚刚彻底把我百度网盘2t的片删了，我要彻底和过去告别，怎么坚持啊，求经验，腰痛怎么回事俺17，医院看什么科啊，中医科还是泌尿外科做超声没问题，只是只是以前憋尿得前列腺炎，前列腺超声前列腺钙化灶。

44.有时候也会自己在网上查一些关于手淫的害处，也曾经看到过那些手淫无害的论调，不过那确实害了我，也助长了我欲望，后来也知道了中医里面的一些理论。但依然没能阻止我。断断续续。频率高的时候一天两三次，一般两三天一次，有时候两三周。后来家里有了电脑。更是助长了我。一个人偷偷摸摸的在家里，在被窝里 。去年的时候开始感觉出现尿频的感觉。但是又尿不出来，偶尔还会有刺痛，灼烧感。特别是睡觉之前。如果不上几趟厕所完全没法入睡，起初也当作强迫症来安慰自己了。后来突然出现了几次腰痛。下床都困难，然后都吓到自己了。不过过了之后，欲望上来的时候依然控制不住，一直到现在。尿频感觉愈加明显了，刚尿了一会就想尿。

45.我今天戒了第27天了，感觉变化了，气色好了，眼神还是无神但比之前强，然后就是说话不说错话，脸有点瘦了，眼睛大了点，然后腰痛和蛋疼啥的没有了。就这些变化，我撸了2年半吧，中间戒过2个月，然后破了，又过了半年才决心戒的，大家帮帮我。我什么时候才能有变化或者恢复到以前。

46.我戒过最长时间大概是半个多月，那时候腰痛的毛病减轻了不少，可是没忍住一次性撸了两次，第二天起床腰疼的更厉害了，好几天都没有减轻，今天是我进戒色吧第四天也是戒撸第四天，我一定要坚持下去，加油

47.到今天我已经戒除4个多月了，这期间没有SY,没有YY，身体恢复了不少，腰酸腰痛起码是没有了，慢性前列腺炎的症状基本没有了，精索动脉曲张还有，但是已经没有蚯蚓状的团的，但是精索还是能摸到，早泄我没有去试，所以我也不知道具体怎么样了，手脚冰凉还是没有恢复，另外我奉劝抽烟的朋友，戒烟！我是抽烟的，现在没有完全戒烟，但是控制每天在5根左右，如果戒烟你们会发现很明显的变化，立马见效！

48.下定决心，从今天开始戒色！
各位吧友们好，我是刚刚接触戒色吧的！看到大家各种事例的帖子，我觉得我真的是找到了家一样的感觉！感觉我的人生要改写了！我是95年出生的！细数撸龄有10年了吧！虽然我上学之前撸的少！我小学时成绩好体育好兴趣广，长得机灵帅气阳光！上了初中后感觉做什么事都累，没耐心！整天和同学出去玩游戏抽烟打架！撸管越来越频繁，平均一个礼拜2-3次！到了初三就读不下去了辍学！辍学后我更是一天到晚玩游戏抽烟！变成了一天一撸！ 现在精神状况 社恐抑郁，精神不集中，记忆力差，做事没耐心，易怒自卑，不敢与人对视，懒惰 朋友越来越少了！身体状况，面部皮肤油腻黝黑看起来很猥琐，6年级就开始长痘到去年好了，不过留下很多疤。双眼皮消失，眼睛变小无神！头发油很容易脏 不过我发质很好！骨骼细小 身材瘦弱，鸡胸，有鼻炎胃气呼吸很困难，身体还会抽搐，腰痛腿酸，两腿无力，尿频尿急，每天睡醒身体很沉，肚子很冷还有气！大便一直都不正常！早泄身高168，体重50公斤，至从辍学后就没长高过！我好难过，自己把自己给毁了！我已经戒了7天了，我决定一辈子不撸，已经和女友商量好一年至两年不过性生活了！我想问问大家。。我还有没有的救 我这些症状还能不能恢复 还能不能长高。。我今年去拜佛求签了，签词告诉我 我身体会健康的会遇上贵人。。我现在终于找到了希望！遇上了你们！

49.本人戒色有一段时间了，去年寒假在家戒色效果不错，寒假那个月就遗精2次，可前天坐车来学校就一直遗精3天3次，我也分析了一些原因：回校时坐了差不多5小时的次可谓生不如死，一到寝室我的腰痛的要死，来学校第二天腰本来好了一些，可也不抽什么风去酒店兼职服务员站了4个小时，腰啊 又痛死，应了那句话不作死就不会死。

50.撸了十年，每天一次最多一天6次那时上班常年熬夜，终于在12年惊恐发作濒死感被送到医院，后来就得了神经症，被诊断为焦虑症，从那以后所有症状都来了，尿频尿急尿急一天上厕所几十次吃了抗抑郁抗焦虑药两年，现在每天都有要死的感觉乏力没精神不想说话，腰痛气短居然还在撸，前几个月才知道是手淫过度引起的，不知道吃药对恢复影响大不？

51.感觉自己身体各个部位都在疼，腰痛，坐骨疼，牙疼，胸腔疼，颈椎疼，手臂疼，眼疼，头痛，都是那种隐隐作痛，偶尔突然一阵的疼。以前造的孽太多了，现在报应都来了。可怜我还没有工作。年纪轻轻天天在家啃老。唉！

52.本人25有五年多的手淫吧，多的一天3次少的几天一次，但是除了脸上痘痘和偶尔腰痛意外从来没有别的什么病，我知道这只是我辛运，我痛恨我没有早点来戒色吧，在这几年了，我喜欢躲避任何人，还容易对家人发脾气，见了女孩子感觉特别自卑，总是喜欢在女孩子少的地方待，我以前也想过戒撸无数次了，连手机都摔，砸了好几个了可是都失败了，现在我的身体没有什么毛病我想是老天给我的第二次生命，我一定要珍惜老天给我的一切，这一次我相信我会成功，定个369天的目标，殿刚一定要坚持，如果不能克制，又有什么资格得到史鸿琴她的心，男人是要给女人依靠的，而不是躲在黑屋子里逃避现实的！！！！

53.不知道还有救不？手淫过度十年，差不多每天一次最多时一天6次，得了焦虑抑郁吃西药两年了，腰痛每天晚上还要吃安眠药，还有胃炎鼻炎咽炎，戒了2个月恢复不明显，哎！

54.想想当时两边腰痛，用手轻锤以下就痛的要命。要知道自己才24岁。以前都没有，就来开贴的前几天连着撸了三天看了一星期片子。。。真是吓到自己了。这是个人真实的情况。不过个人撸龄六年半左右。望引以为戒。哦对了这种事以前也发生过两次，都是一天撸了几次，或者连着几天都撸。不过以前也因为腰痛戒过两次一百天的。

55.今年30岁了，身体糟糕，一无所有。实话08年开始手淫，那个时候和女友分手心情糟糕，从小体弱多病，加上现在的手淫，现在感觉非常不舒服，腰痛，头痛，胃痛，失眠，头发有白头发，全身无力，眼睛疲劳，阴囊还痒，做什么都感觉没精神，胆小逃避自卑都有，工作是越干越糟糕，到处治疗花费了十几万都没好，家里又催结婚，看了几个女孩，也不知道自己到底要找什么样的？去了广东又去北京又去江西浙江山东，也不知道到底哪个地方适合自己？我现在还在江西老家，家里天天被骂，又没有钱，也没人看的起，也不知道去哪？自己想去广东，找个医生看，自己在锻炼身体，找份工作干，慢慢来。苦恼。


56.过年的时候大鱼大肉，回家后又破戒，现在又戒了半个月了。
说下现在的症状：1 已经持续1年多的黑眼圈，本来我脸部皮肤就比较白净，也不涨豆豆之类的东西，黑眼圈就尤为明显，这个是现在在外貌上最困扰我的东西。
2 现在不时的会腰痛，特别是右边这边。
3 晚上天天做梦，不是春梦，就是很平常的梦，平常的人。说白了就是睡眠质量比较差，但不会失眠！
4 早上基本无晨勃，过完年回家后，老妈年龄大，胃不好，弄菜也比较清淡，我也跟着吃，现在就是基本没有欲望了！


57.腰痛都几个月了！一般不弯腰搬重物不是很痛基本没感觉，一弯腰搬重物就不行腰好像要断了一样，仰卧起坐也不可以做，做十几个以上腰就不行了，我17岁，这是怎么了？肾的问题还是伤到筋骨了？

58.从现在开始 戒撸！作为一个初三的学生 马上即将进入中考 现在已经撸得腰痛 为了自己的未来 为了以后的那个她 必须戒了 为了对的起自己 从今天开始 删掉一切淫秽的东西 在学校是不会撸的 以后周末每天来签到 祝我好运！

59.手淫10年，深受其害。
本人今年25岁，15岁开始手淫，往后基本每天一次，多的甚至两 三次，最严重的是2012年左右，基本每天4次，仗着自己年轻，现在才知道危害。
现在记忆力减退，反应迟钝，有时候还有点口吃，脱发（很严重），腰痛，手脚麻木，最近还出现手足骨头疼，右眼皮跳，
（自己怀疑有糖尿病）最近半年一直在服用六味地黄丸，有坚持锻炼（从小就胖），
请问各位老师和朋友，我这种情况还有的治么？

60.年轻的兄弟快戒色吧。我三十一岁十六岁开始的，现在有一儿一女一老婆要养活。身体状况是冬天一吹冷风浑身凉透了老感冒，夏天血压低的厉害一站起来就眼冒金星厉害了直接不记得刚才干什么了。腰痛，颈椎也突出，四肢冰凉，头晕晕，耳鸣，一动就累，还胆怯，转头就忘，面色是灰色的枯黄，手有点轻微抖。就这样的身体能干什么？能早就要早戒掉，我的今天你的明天！

61.醒醒吧。症状来了。一个大男人总是玩弄自己裆下之物，有意思吗？每每看到那些不sy的帅男，我就自卑。他们有幸福的家庭，稳定的工作，爱他的家人。我们有什么？数不清的a片，时不时捣乱的腰痛，一掉一大把的头发，渺茫的未来，无尽的自卑。。。戒了，就会慢慢好的。曾经我们在天堂，我们却做了什么，看黄，sy。躲在阴暗的角落，手，手。你以为你在找快乐，你错了。你是在找精索，你是在找前列腺炎，你是在找阳痿，你是在找自卑。快感是假，你撸完，你得到是悔恨，如泉水涌出的症状。撸是地狱，戒是天堂。我们不能病态的荒度一生。是男的就为某事奋斗一回。戒色，或是梦想。多年后，你也可以骄傲的向你孩子说说你的热血。戒了吧。


62.大概08年末，由于整天的放纵，我的智力严重下滑，语文倒数第一，数学160分的卷子我只考30几分到后面只考几分。。。我选的是史地，地理是强项，也只排到中游，别的科目全是垫底，成绩差父母不停给我施压，(当时不知道纵欲导致脑力下降）每天我都在强迫自己学习就是学不进去，在班级里有几个坏蛋总是找我麻烦，打我，我找班主任他讲为什么打你？就没有然后了，家庭又得不到温暖，在学校受尽老师的冷嘲热讽（成绩差嘛），我后面的同学照旧整天骂脏话，SY多了人猥琐，又没有朋友，还经常被人打，我只有疯狂SY发泄！发泄！发泄！。。。到最后量变来了，我越过了那道分水岭，我得了神经症，大概是09年一月份时候，飞翔老师也得过，那种感觉就一个词，生不如死！。。。吧里也有得神经症的，我跟大家稍微讲下，得过的人总是心悸，头昏，打漂，撸得越长症状越严重，到最后身体浑身上下各种不适，以前打过飞机容易入睡，得神经症之后打过之后睡不着，整个夜晚很兴奋，白天我们学校是6点10到校，我一天就睡一个多小时，（一点不夸张），整个行尸走肉，我不停的撸，不停的扛，拼命用SY发泄，那种极度苦闷身体症状极度难受脑力极度欠缺没得过神经症的人是不会理解的，就这样我扛到了09年3月，最终扛不住辍学了。。。我父亲见我不去上学非常着急，我整天把自己关在家，门反锁起来，我父亲就把整个门锁用哑铃硬生生的砸掉！砸烂！那种势不两立应该可以体会出来了，那段时间我爸很着急，我却在神经症中徘徊，身体的那种震颠感各种不适，整天心慌，搞得我整天求生不得求死不能，我也出现了疑病，最难受的是肾，手淫那么多次肾虚的不行，我要求爸爸带我去医院检查肾，然后是腰痛，心悸，头昏，尿血，晚上兴奋白天睡不着。。。等等，经历这么多之后我爸爸怀疑我心理有问题，于是带我去当地的精神病院去心理咨询，我的生命历程又经历了一段黑的看不见的时光，一直延续到现在。。。我讲到去精神病院心理咨询，我记得那个医生和我聊天，我向他讲述了身体的不适，人际关系的不好，大概谈了几分钟，他跟我爸讲我得了精神分裂症，我爸一听开始怀疑，回家后我还是继续纵欲，神经症已经把我折磨的生不如死，我跟爸经常大发脾气吵架，每天晚上还是继续SY一天一次甚至多次！越来越严重，当时我自己都不知道神经症，我爸带我去南京看当地的精神病医生，想做心理咨询的，我记得那个女医生指着我对我爸讲：“我可以很负责任的跟你讲，你儿子有精神分裂症！”当时我也没太在意，回家后照旧SY照旧吵架，（后来我才知道那句话怎样“触动”我爸了。。。在一个早晨，我跟着爸再去做“心理咨询”，就这样，发生了我被骗进当地精神病院的事。。。那天天比较阴，我和爸乘出租车来到了一家医院门口，我爸竟然破天荒的握住我的手，当时我有点奇怪，然后走着走着，进入了一间门，进去后一个白马褂的医生就把门关起来了，后来又进去一扇门，我好奇他们每次开门都要用钥匙，我爸和我进入了有很多床位的房间，然后爸叫我在这等他，门砰的一声关了起来，爸走了。。我在的那个大房间里有个男护士，我等了几分钟爸还没来，于是我让他开门，他说门关了就开不了了，这时我隐约感觉有点不对。。。。又过了几分钟，我听到了很多人的脚步声向我着走来，一看都是白马挂的医生，拿着绳子一样的绷带，我惊了，问，你们干嘛？ 我报警了！ 这时大概7,8人围了过来，把我按到床上，两个手按住我的头，其余人抓紧我的手脚把我成大字型绑了起来，绑的天衣无缝，一厘米的都手脚都动不了，说多了都是泪，不回忆了，总之在精神病院看到过各种折磨人的，给人做电针，就是把你按住，在你太阳穴两边接上金属片，另一头插电源，被电的人那种惨叫不亚于猪被杀时的那种嚎叫，有人绝食，就在你鼻孔插入导管强行灌汤，当然是被绑起来灌汤，每晚强行给你喂药，服过药后有人睡得像死猪，有的人反应很强烈比如我，服过药后大脑就像过山车一样转，脑神经都不受自己控制了，一段时间后手不停的抖，每晚夜里都充斥着各种惨叫，各种狂叫。。。。。。

63.我还有救吗？93年的大概初二那年就开始撸了，特别受不了看到诱惑图片，没事就喜欢撸撸，就在前几天每天起床腰痛，我这还有救吗，开始控制还来的急吗？

64.我不会手淫，但我喜欢在床上弄，在床单上压阴茎，只有在睡觉的时候那个，感觉很舒服，哪次一压就高潮回不了头了；在我上幼儿园睡觉的时候我一睡不着或觉着无聊的时候我就压着玩儿，大约从四年级的时候我就开始流精子了，但那时我不懂，一直到现在，今年过完生日之后我就17岁了，从小我就想戒掉这个坏毛病，但一直我就戒不了，哪次我一睡觉，那种想法就像利剑一样强迫我趴着睡，从而再次自慰，我现在身体很不好，比较体弱多病那一种的，还是戒不了，我现在都快精神崩溃了，难受的要死了，几乎每天一躺床上时我就有这种想法，平时基本没有；求求各位了，到底该怎么戒啊？？求求你们帮帮我我吧，给我指个管用的方法，我一辈子感激不尽！！！！！！

65.我的SY史特别长，以下都是真实经历，希望大家不要给我开玩笑，不要随意的回复我，真心的帮助我一下，因为我现在想真心的悔过了，我今年19岁，是一个大一学生，SY还要从小的时候说起。那个时候我上小学5年级，是跟一位初二的哥哥学会了这个，后来我便一发不可收拾，后来我自己就学会了自己弄，突然有一天大概是初一的时候我发现自己也能和他一样流出白色液体的时候就更加兴奋了，就更加一发不可收拾了，有的时候1天3次，有的时候1天一次，有时候几天一次，毕竟当时还很小，根本没有节欲或者说撸管伤身的概念，而且当时这种频率也不觉得累，后来慢慢长大后接触到了阳痿，早泄这些概念后，我就开始留心观察自己的身体状况，发现没什么问题，不过，后来慢慢发现了自己的身体状况的变化。后来到初三的时候，如果某一天一天撸三次的话会觉得浑身乏力，手上没劲，到了高中的时候发现撸管第一次的话1分钟以内就射，而且撸多了腰微微发酸
高二的时候突然发现自己30秒左右就射了，到高三的时候，发现自己10秒多就设了，猛然醒悟这难道就是早泄 ？而且高三那会学习紧张，撸的频繁，腰开始正儿八经的痛，痛的厉害，左半边腰痛，再后来上了大一，别说一天撸多次了，就是隔了好多天，然后突然一撸，就会头昏脑涨，头痛也是相伴，而且腰痛已经成了一个身体的背景，根本就没恢复过，这样算来，从小学5年纪到大一，一共SY史有9年，我今天19岁，19岁就学会了可恶的手淫。这期间自己慢慢意识到问题后也很后悔，也很烦躁也很恨自己当时的不小心，每次都是下决心要戒，一般就是最多戒10多天就又犯戒，而且犯戒的那一次一口气撸三次，自己现在身体很不好，我也不爱运动，所以 很虚弱，看起来很没精神，头晕脑胀，我真的很想戒除，我发现我应该已经早泄了，10秒就那啥，而且19也快该找女朋友了，我真的很担心自己，希望大家能够帮助我一下，我真的很想戒了，谢谢大家！

66.我也是25和你的情况差不多啊，每天昏昏沉沉，浑身无力，腰痛，肾虚早泄，手脚冰冷，反应迟钝，脸上长痤疮，精液不液化，痛苦啊，家里也让我去相亲，好痛苦。一起加油吧兄弟，一年筑基，走起！

67.撸了十年了，现在25，各种症状都有，神经衰弱，肾虚，阳痿，早泄，大脑无法思考，无法正常交际，好多人都说我不象20多岁的年轻人，没有一点活力，还有人讲我一点都不懂事，每天感觉都很累，不想讲话，不想思考，特别疲倦，工作生活一塌糊涂，从来没谈过恋爱，同龄人都结婚生子了，我还在抑郁症的泥潭中无法自拔，看不到一点希望，无法跟人正常交际，目前已戒色2月，感觉仅仅恢复一点点，想问问各位戒友象我这种情况多久会好？谢谢了！

68.我今天要去看医生了，年前就去县上的中医那看过了，医生给我号脉说是肾阳虚。后来还做B超检查了前列腺，幸好没事！不过我吃了他开的西药效果一般，现在还是腰痛，耳鸣，没精神。没办法，今天要去大医院去看看（是一家中医院）。希望这回能赶紧恢复起来，我没时间耽搁了。

69.我17岁，有5年的历史。脸色已经完全暗沉了，没有一点精气神。腰痛，耳鸣，鼻炎，小阳小早……我坚持每天做固肾功，多久会有效果呢？

70.现在我的精神状况相当不好，手习惯性发抖，注意力不能集中，看东西眼睛经常不能聚焦，玩电脑的时候甚至习惯闭一只眼看屏幕，因为两只眼的情况下必定不聚焦，腰痛，前列腺，肾结石，腰肌劳损，嗜睡，脸部浮肿谢谢状况就不用说了，统统有。。。

71.楼主是学生党，那时也经常会去接触一些新鲜的事物，也就是在那个时候发现的贴吧这个东西的，不过一开始我也没有想着找戒色之类的，但后来一直生活在那个阴暗的世界真的是太难受了，一直受到良心的质问，我就开始百度戒色的方法了，后来也就找到了戒色吧，记得当时刚进戒色吧的时候才几万人，没想到两三年过去了现在都快破百万了，这也说明越来越多人发现了SY是严重危害身心的事情了。进到吧里也看到了很多人述说着同样的经历和伤痛，楼主也是，撸完之后整个了差不多可以说就瘫了，全身无力，，两眼空洞，还经常腰痛、小腹痛、蛋蛋也是时不时的跟着痛，大腿内侧经常瘙痒（不知道吧友们是否都是会），而且那时蛋蛋上还有些黄色的东西，看着都恶心，后来百度了一下说是因为那里太潮湿了而引起的，不过现在楼主不会了。不过身为学生党我觉得SY带给我最大的影响就是两眼的空洞走神，还经常发呆（发呆是初中时的事了，现在也基本不会了），注意力不能集中和记忆力严重的下降！知道现在楼主还是经常走神，注意力不集中，记忆力还是挺差的（不过较以前好了点了，以前严重的时候真的是刚刚发生过的事情都会完全没有印象的！）这样的情况一直伴随我到现在，这也是SY所带来的后果，可能大家觉得这些没什么大不了的，没错，相对那些撸了比楼主久，比楼主频繁的人来说确实也算不了什么，那也是因为楼主也算比较早戒，但说来惭愧，那么多年了还是断断续续的破戒。但是楼主上面说的影响对学生来说是非常大了，注意力和记忆力都没了还怎么来谈学习，也有很多吧友也谈过他们学生时期SY的后果，这里我也不用多说了，这些都是有前车之鉴的。

72.请求大家帮帮我。请各位帮帮我，现年28，sy有20年了，现在一直感觉感冒，嗓子发炎，一直吃感冒药，消炎药，不吃消炎药嗓子发炎特严重，吃着就好点但是不能完全好，我愁死了，一天没精神，腰痛，精神萎靡，担心恐惧，心急，白天怕冷，晚上睡下汗多，夜尿多，做恶梦，我戒色一月，怎么能康复？

73.在高三的那个暑假里，我还到医院检查过，可是什么也没查出来！然后就找了一个老中医来了药，开始吃了还有效果，但期间又撸过！所以也没恢复到什么程度！然后又去复读，复读那一年也没怎么努力，因为神经衰弱太严重了！再加上各种耳鸣，腰痛，头晕！根本就没有心思去读书！最后就跑去单招，然后考上了现在这个大学！

74.仿佛一切命中注定，一开始我就早熟，对那方面好奇，从小体质虚弱，家庭不合，父母离异。小学里也和同学意淫画黄的，无意间在二舅家发现了黄碟悄悄看了一下午，从此开始了我失败的一生。初一开始每天撸2次。到了高中一个星期1到2次。那时候自己还真猛，一点感觉都没有，平时也从不运动的。知道高二症状突然爆发，并找到了戒色吧，高二上学期开始戒，并每天疯狂的看戒色文章，时间过得很快，高二就结束了，期间有过频遗也经常看黄，但手绝不碰jj。现在才明白这样就注定失败，每个星期回家看黄，明显发现痘痘复发，腰痛。

75.我从初三学习打飞机，从此走上一条不归路，一直打到高三，这之中的痛我知道，肾虚，腰痛，人没力满脸痘痘印子，智力下降，反应变慢，至今我已经戒了将近4个月，但是这期间经常遗精，因为脑海中总有黄色念头，我们大家一起努力，共同创造我们美好的未来。

76.半年前最长我戒了12天，每天11点必须睡，因为之前长期撸的缘故 在这12天里腰痛的无法弯下腰，生不如死的感觉！但过了10天左右精神确实好了很多，这就证明戒撸真的对自己身体好，就算你有病身体虚弱但一直戒下去就是一种自我修复…

77.我就是被网盘害了，之前都戒撸好久了，一天朋友和我说网盘里有好看电影，我就让他分享给我了，我一看是那种电影。然后就一发不可收拾了。尤其前几天感觉小腹隐隐作痛，还有时口臭，身体有点反常还容易生病，我就知道撸管后遗症来了，我也是贱，明知道对身体不好还不停的撸。

78.身体危害 痘子 牙龈肿痛 腰痛 走路走30分钟就腿酸 手指半月呀都没有唉 我才19岁啊！

79.说实话楼主是从去年2月份开始戒色的，之前有三年撸年龄，也正是在这三年里 我从年级第一掉到了200之后，初三还是拼了一年才上了重高，可是高一死性不改，说来初二，初三，高一，这三年真是毁了我。其间的恶报就不一一说了 接下来说说这两天频遗的事。楼主是高三狗，寒假之前的一个月遗了三次，那个月的前半部分我上课没精神，有时候可以打一早上瞌睡，哈欠连天，最严重的是上楼没力，腰痛（就像被掏空了一样），还有大腿和小腿中间那里特别疼，我想这就是这些年给我的的果报吧。

80.接触到戒色吧，真的是幸运中的幸运。多了大家的共同鼓励，也发觉这些问题不再是难言之隐。我今年20，sy了5年，戒之前有腰痛，尿频的症状，心理压力也大。这段时间，每天坚持锻炼，早睡早起，注意饮食，现在症状恢复得很好了。不过我会将戒色一直坚持下去，转移注意力！大家一起努力。接触到戒色吧，认识了一位特别好的师兄，真的很感谢他的激励！

81.36了，马上就是本命年。SY前后有20年了，身体毁了！回想往事。前后SY有20年了。从小身体不好。都是呼吸道的毛病。近10年来慢性支气管炎，过敏性鼻炎都来了。鼻子始终有血。黏膜溃烂好不了。一天到晚吐痰，有时痰里面也有血。前列腺炎就不用说了。早就有了。尿到最后是白色像米汤一样的浑浊。小腹部疼涨。做过B超回声不均匀。有钙化灶。甚至说有增生迹象。近几年腰痛难忍，弯腰都困难。一身的毛病。气管的毛病倒是看过很多次，也没有办法治。医生看了片子和CT都说肺没多大问题。为此烟和酒是早就戒了。就是这个色戒不掉很痛苦？！而且心里也一直不确定我的病和SY有没有关系！现在痛定思痛。必须戒除！看了前几天吧友发给我的文章很受启发。是的，就像洗脑一样，必须天天来这里，天天看文章给自己动力。要不然我真的觉得过不久了。希望还有希望，希望生活还能好起来！

82.求助。撸龄9年。婚后问题频频出现。4年级因为看见隔壁的大哥游泳时说带大家做个实验而后悔终生。现在婚后尿频尿急。早泄，脱发。腰痛。身体肥肿。

83.自身经历，深深的内疚感！我是一名高中生，sy很久了，三年多，经常出现腰痛，记忆力衰退的情况，其实我每次sy完都有很强烈的负罪感，现在学习压力越来越大，但我的身体已经被它折磨的很虚弱了，偶然有一次我看见爸妈在为我上大学及以后的学习筹钱，又想到自己在sy，做着这既对不起自己又对不起他们的事情，我下决心要戒掉它，我试着看过一些有关sy危害的帖子，但效果不好，最长一次坚持也只坚持了一周多，我不断被它打败，但我深知不能再继续下去了，我想要战胜它，于是我来到这里，希望大家能给予我一些帮助！谢谢

84.开始真正戒撸！大家加油。从今天开始真正戒撸了，为什么说真正呢？因为之前总是破戒，最长时间戒了一个月。已经撸了有2年了，1年前看到了戒色吧，那时身体还好，之后就出现腰痛，酸。那戒的一个月后身体好了点又撸了又痛了，然后想起戒色吧，有点进去真是幸运啊！感谢有戒色吧的存在各位加油一起抵制一切黄色信息，一起戒撸啊！

85.我撸管有9年了吧，在8年前就知道有害，不过都没戒掉，并且越来越严重，到现在能确定的病是慢性胃窦炎伴胆汁逆流。现在症状有腰痛，蛋蛋和弟弟头发冷，膝盖发冷，心烦，心悸，头两侧是胀痛，手心脚心冬天发冷夏天发热，胃病吃药现在肋绷紧的痛，去年看中医，开的事附子理中汤吃了半月出现心悸，今年看西医检查出前面所说的胃炎，中西药吃了没啥效果，还增加了一些症状。通过这几年治疗，觉得现在的医生看病都不用心，一去就检查，看检查就开药，都不会多问一下。中医好多也是开西药来赚钱，看病也很马虎，不过也有好的医生。总得来说对现在的医院没报多大的希望了。现在就从自己的做起吧，把坏毛病改了，再说去治病吧。

86.说说我的症状
我从十四岁开始手淫到现在30啦：
1头晕，耳鸣，腰膝酸软，腰痛，
2一点精神都没有，
3自汗，动动就出汗，
4有色斑，手上还有老年斑，
5眼下面的眼皮还有小颗粒，眼睛怕光，
6胃不好，肠也不好，要么肠干，要么拉肚子，
7小便基本是短黄，小便也有清长，
8冬天怕冷，夏天怕热，手脚冰凉，
9难以入睡，睡不实，
10自卑的特别厉害，不爱与人交往，脾气爆燥，大喜，大悲，


87.我今年22手淫有几年了，比较频繁，着几天手淫射精后马上感觉口干口渴，腰算的要命有点疼．好几天都没退掉，着几天老是头晕，后脑勺不知道被什么压住．晕的要命．我该怎么办啊？

88.今年夏天2月份开始在家几乎天天熬夜,看电脑,也频繁手淫,每天看电脑从9点到晚上11点多,4月份有时候做长途车的时候有突然浑身酸软,无力,恶心,面色苍白,嘴唇干,口苦的感觉,还有腰疼,当时以为是晕车,而且有时候早晨9点开始乏力酸软,气短!当时还以为是胃不舒服造成的. 6月下旬,手淫很频繁,晚上看着电脑的a片,然后手淫,有次早晨刷牙,突然恶心了一下,然后躺在床上头晕,头痛,无力,恶心,脸色苍白,虚汗,几乎动不了了,就跟快要死了似的,下午稍好点,接下来的几天都上午的时候总是虚弱,不想吃饭,恶心,乏力,腰疼,出虚汗,有几天早晨起来右脚跟疼,下午稍稍好点,但还是头晕,不舒服,吃不下东西,每天吃很少的东西或者就是面包.一整天经常哈欠连天.好像永远睡不够. 

89.我是个中学生，受到了坏同学的影响，手淫都两年多了，因手淫引起的神经系统衰弱，头晕，乏力，髓少，反应迟钝，注意力分散等症状，停止手淫后可以自行恢复吗？我以后再也不手淫了，希望大家可以热心的帮助我一下。

90.本人男，25岁，由于小时候（12岁）一次偶然机会不幸染上手淫，手淫2年后开始出现不是症状：头晕耳鸣，全身乏力，失眠，视觉昏暗，感觉眼前的世界很不真实，好像自己活在做梦一样，腰部酸疼，精神萎靡，胸闷气短，心慌心悸，记忆力下降，脸色黑黄，瞌睡倦怠，额头两侧脱发，手心脚心出汗，大便不成形，还有泌尿方面的疾病如尿频，尿不尽。

91.我从初中开始就有了手淫的习惯,但是最近在手淫后,我的头会发生晕沉沉的现象,我减少了一些次数,还是一样的头晕,而且有时候嘴巴很渴,这个手淫后头晕什么原因？

92.我在以前就有手淫的习惯，当时也觉得手淫对于自己的身体没有什么影响。可是，后来时间长了就感到经常会出现失眠的症状，并且还会感到自己有头晕头痛的情况，去医院检查，医生说我这是患上了神经衰弱的病症，并且我还发现自己的睾丸有下垂的症状。我想知道，对于我的这种清楚是什么原因造成的呢？我该怎么治疗自己的神经衰弱的病症呢？

93.过度手淫导致的脑神经衰弱到底能不能治好？本人男，20岁，五年的手淫史，后两年出现脑神经衰弱，头晕目眩，记忆力严重衰退，耳鸣，失眠，心悸，大脑呆滞，目光涣散无神，注意力不集中，腰膝酸软，酸麻胀痛，浑身无力，萎靡不振，无精打采的。

94.我长期手淫 最近一次手淫后 头晕 头痛 头疼 眼花 嗜睡 尿呈黄色 味重。头痛是太阳穴和后脑勺转移性痛一会这痛一会另一个地方痛眼睛胀痛不能看一个地方久了上网就难受觉得睁不开想闭眼。

95.几乎从小学便偷偷手淫，到高中的时候刺激一下阴茎便很快射精，与此同时体质全面下滑，睡眠质量变的很差，整夜做梦。有频繁的偏头痛发生。到高中毕业乃至大学都没有完全戒掉。现在失眠多梦，睡醒之后无法维持全天的正常工作。下班后就要躺着。恋爱后和女朋友同居作房事的时间也很短，而且做完之后就卧病在床，偏头痛无法工作，浑身无力。
我现在的身体不适状况：
a.经常怕冷，经常觉得冷。
b.四肢时常无力，走路时腿软，腰会酸。
c、睡眠的状况也很差，每天晚上都有很多梦，多为让我害怕的梦，夜里还会醒上一两次到四五次，睡醒后还是很疲惫。
d.注意力特别的不容易集中，记忆力也下降的特别的厉害;
e．每次转动脖子或者腰，总能听到咯吱咯吱的声音。脖子也开始变得很痛。 
f.面色很差，眼睛时常干涩发烫，有飞蚊症。
g.左肋下肝的位置有过堵塞感 有时有痛感。捏捏就舒服点。
h. 食欲时常不好,稍许运动便很疲惫。

96.从好几年前开始，我就有手淫的毛病了，那时候是因为好奇，但是发展到后来就越来越频繁了，自己想控制但是控制不住，时候还很后悔，最近几次手淫后我总是感觉是自头部疼痛。

97.我好难受！每次手淫过后头疼欲裂浑身发颤，没有力气，真的好难受！每次手淫以后都是这样难受，眼泪鼻涕一起流，但是每次都忍不住，真心难受，想死的心都有。头真的疼啊！我感觉到我的症状真的已经已经很严重了！

98.我今年17，手淫从七八岁就开始了 每天晚上都是 从去年开始就经常头疼 失眠 食欲不好 记忆力下降 注意力不集中 直接没法学习，我去去好多医院检查过，什么都查了，没问题，但是还是一直这样里经常头疼，晚上不手淫睡不着，每晚撸三次，都很快射。

99.手淫二三年时间之后，发现自己出现焦虑，忧郁，头晕，头痛，敏感，失眠等症状，甚至有轻生的想法。记忆力下降。 如果戒了能好吗？

100.我有多年的手淫史，现在经常腰痛，腿酸软无力，记忆力也不行，也容易性冲动和早泄，是不是补不回来了？请问该吃什么药物能够慢慢补回来？我是学西医的，现在刚刚参加工作，希望能有好的面貌进入工作中，但是现在无论体力、脑力感觉都不行了，而且极容易早泄，该怎么办？

101.今年26手淫十年频繁，腰酸腿软无力，有时有一瞬间感觉头晕眼花，四肢冰凉，但内心又感觉烦躁火热，早上无晨脖，性欲低下，一月一两次，JJ勃而不坚，几分钟会软下来，我该怎么恢复？

102. 我现在22手淫有6年了，现在腰酸腿软，遗精早泄，失眠多梦，耳鸣，黑眼圈重，嘴唇干裂，手心热，心烦，大便有点干，整天都很累，刚起床不久就累了，尿黄，请问我这是肝肾阴虚火旺吗？请问要吃什么药？

103.飞翔大哥，您好，我也是一名深受手淫迫害的撸友，时间有很长了，断断续续的，应该是从2015年开始的，给我我身体带来最明显的伤害就是身体瘦弱，这些年体重一直没有增长过，很多人以为我吸过毒，一直很自卑，脾气大，害得我家破人亡，我以前还不知到是什么原因，高中的时候我还问过医生手淫的危害，可他告诉我的是适当的话对身体没影响，也就是手淫无害论，从此，我就再也没停止过，一直有手淫，身体不好，但就是还找不到原因，曾经脱发，耳鸣，头晕，严重，睡眠不好，高中浑浑噩噩，我在怎么努力成绩都起不来，兼职生不如死，可 我从没停止手淫，只是频繁的程度有所改善，一直到现在大学毕业一年了，还时不时手淫，没法停止，上了瘾真的是，上一个月偶然去贴吧玩，看到了戒色吧，看着看着，很多曾经我不明白的原因都知道了，我的很多很多症状和吧里的其他朋友一模一样，原来都是手淫造成的，手淫让我的人生变了样，自卑，内向，没朝气没勇气，样子变丑，所有的美好都与我擦肩而过，唉，多么痛恨自己啊，想说的实在是太多了，看了戒色吧，下载了很多劫色文章，戒撸了一个月，今天，我又破戒了。又是后悔，好痛苦。飞翔大哥，能指点我一下吗，我活的好痛苦！

104.飞翔大哥，我刚刚看了你的帖子，我求求你帮帮我吧，我才十二岁，已经撸了快三年了，以前我的学习成绩非常好，各科都是九十分以上，而这几年我的学习越来越不好，看了您的帖子我才知道手淫是多么的可怕，我也曾下决心戒除它，可是我无力抗拒，每次它来的时候我都无法抵御，就想染上了毒品，我迫切希望改变我的生活，我的面貌，可是我实在无力回天，现在身体越来越差，您能帮帮我吗？求您了

105.大家别撸了，我被查出前列腺炎！初中，高中严重不良嗜好，导致脱发，前列腺炎，去医院看病，医生不敢想信我是二十二岁，，别提多尴尬检查出白细胞三个＋，迷途中的吧友们，放弃邪恶的想法吧，真成我这样就别提多难过了，哎！

106.欲哭无泪！我该怎么办、本人30了。身高1.67上初一就这么高、后来开撸、就没长过、前2年处的对象都结婚生孩子了、我现在连搞对象的勇气都没有了、眼睛不干直视别人、更害怕以后不能给对方什么、包括精神和肉体的、而且我还是个穷鬼！还好有个工作才没饿死我现在和秒射都没关系了、SE精一点快感都没有、就和尿尿是的、连憋都憋不住...怎么办？

107.戒色将近一年，长期困扰我的前列腺炎已经痊愈了！sy七年，七年之痛！过去长被前列腺炎困扰，今天发一帖，只为了证明前列腺可以养好！我想帮助更多的受难同胞！也算是为自己积德行善！为自己过去无知的放纵赎罪！前列腺炎症基本痊愈了，已经给了我很大自信！我相信，没有过不去的坎！这几天神经症又在虐我，每晚要煎熬失眠的痛苦！但我早就做好心理准备！迎接下一轮挑战！

108.从小跟大家的经历相似，倍受邪淫之苦切以此为乐！直到大专毕业之后，工作诸多不顺，然后感恩《戒色吧》恩德，一次无意上网，看到了戒色吧前辈的宣导，让我接触到了戒色吧！从此因由14年SY史所带来的悲惨生命开始发生了变化！在这里，我要发自内心的感恩，戒色吧的所有成员，感恩诸位前辈的不吝分享，感恩飞翔老师！如果没有你们，或许我现在还在本命与一个月两三千块钱的工作中！如果没有你们，或许，我现在还处在SY所带来的迷茫，彷徨，空虚，失落中！如果没有你们，或许，我还不知道命运是怎么一回事儿！在这里也向我这么多年的罪行，深深地忏悔！对不起天地众生，您给我提供生存的空间，给我提供食物，给我提供了我，而我却没有好好珍惜，我愧对天地！对不起，我知道错了，以后我一定要好好的来回馈天地众生！对不起爷爷奶奶，爸爸妈妈，孩儿不孝,孩儿知道错了，以后一定不做对不起你们的事情了，以后一定要为你们争光！ 往事不堪回首，也许脑力已被摧残至尽。

109.今天是第12天，不意淫，不看黄！！！手淫已经导致我白发脱发，眼睛高度近视，满脸痘痘，鼻炎支气管炎，最近的咽炎痛的要死，肾虚盗汗，被子都是湿的，好恼火，手上没有月牙痕，前列腺炎，阳痿早泄，尿频尿急尿不尽，甚至以后不孕不育！

110.有很多回上课的时候来感觉了，就请假去厕所撸管，哎呀，厕所那么多屎，还那么臭真不知道当年的我是怎么下的去手的，呜呜，高二时在班级还是挺帅的，也有女孩子追我，那是感觉自己好自豪，后来发现自己脱发，开始长青春痘，真的不知怎么办了，黄了，越来越严重，大概到高三上学期，头发没有以前那么浓密了，居然还有了白头发，太可恶了，我实在忍受不了，于是一个月然一回头，其实现在想想真的是很摧残自己啊，青春痘越来越严重，身上也张了，但我还没有意识到是手淫的错，又每天还是撸，知道后来回家，因为那时我自己很难看，脱发白发，青春痘。

111.今年27岁，现在看着给四五十岁的样子，从13开始手淫，以后不可收拾，各种症状，脱发，白发，痤疮，变笨，变丑等（而且这两年还在延续，身边人隔一段时间都能看的出来）失眠睡不好，以前学习也是班里排名次的，也爱下象棋，有的大人都下不过我。而现在整个一白痴，变得特别笨，啥都记不住，连话都说不顺，今年想了二十多个亲，练带小孩的妇女都看不上我，让父母给我操碎心了哎！去年戒了一年头上的白发基本没有了，脸上十年多的痘都下去了，但今年有犯了两次，真是狗改不了吃屎！！！

112.染上手淫这个恶习好几年了,自从那第一次偶然染上手淫的恶习后,就难以把持.一直持续到现在.每每手淫之后,心里总是惭愧,自责,悔恨不已,也多次的发誓说以后再也不手淫了,发誓要戒掉这个恶习. 可每次又总是坚持不了多久又犯了.犯了之后就又是自责,惭愧不已.难过啊,这样的恶习折磨我好几年了.感觉现在脱发,白发越来越多了.有时眼睛还有些视物昏花. 

113.我19岁了，手淫已经5年了，最近发现头发白了好多 每次洗澡头发掉的好厉害。怎么才能治疗好我的白发和脱发呢，请你们给我指条明路。

114.从初一开始就手淫，直到高一，手淫的次数比较频繁，初二的时候发现有点掉头发，但是没太注意，现在头发掉的比较严重已经蛮稀了！

115.我有几年的手淫史，白发脱发，舌苔白厚面色发黄。体型消瘦。。现在阳痿早泄，都不晨勃了。请问我该吃什么药？

116.我基本上两天手淫一次，有时候手淫过候就会晕倒。都是手淫过后晕倒，我去过医院，但就是检查不出什么。

117.27岁，有10年手淫史 结婚三年 由于多年手淫史 自己觉得有早泄的症状。一直性欲旺盛，有肾亏也就是阴虚！有一周左右先开始腰疼乏力无精神 怀疑肾炎，后几日无上述症状开始呼吸道发炎，伴有腰酸背痛症状，最近几日是后尿道不适，偶尔会有小腹疼痛，目前无尿滴白，尿频尿急症状不明显 逐渐有尿不尽感觉。阴囊潮湿有。22岁的时候性刺激时，有过严重的睾丸疼痛和小腹疼痛，也有尿滴白 自己那个时候不懂，导致现在左睾丸精囊索曲张感觉左睾丸比右边大不少，但是后来停止手淫自己就好了。

118.我手淫过度该怎么调理，有8年历史，现在感觉经常生病，性器官不能自主勃起，硬起来也就一会，该吃什么药，手淫过度该怎么调理？

119.大概16、17岁做过包皮手术。之后过度手淫，一天甚至几次，持续2年左右。后来尿液分叉，小便微黄等情况。4年前，上海虹桥医院治疗，诊断为前列腺炎，做物理加药物治疗，之后检查前列腺大小正常，就没有做进一步治疗。之后，难改手淫恶习，但有所节制。之后小腹微痛，尿也分叉子，甚至比以前严重。性生活的时候，在没进入或者进入不久就射精了，所以自己怀疑有早泄。现在到医院做了检查，又查出前列腺炎，医生说还挺严重。

120.我因长期手淫导致肾痛。昨天晚上手淫一次，今天肾痛痛啦一天。晚上躺在床上还四肢无力，还发现无法勃起啦。如果我一段时间不手淫，会不会好转？

121.手淫后不久就左肾微痛，我有过3,4年的手淫，以前也有过手淫完后左肾痛，还左耳鸣，我手淫差不多一星期一至两次吧，手淫时间不长，最近高三也比较晚睡，不知道有影响没？

122.我是十几岁就有手淫的情况，那时可能是生活片看多了，我喜欢那种快感，可是我现在都三十了，和老婆在一起，我总是力不从心（早泄）刚进去或者是一两分钟就泄了，老婆都对我失去信心了，还有我也不知道为什么，耳鸣也有两年多了，而且现在我的睡眠时间已越来越短了。

123.我从初一开始手淫，现在20岁了。左侧睾丸摸起来里面有血管类的东西，从外表观察，两个睾丸一样大小没有区别，也没有任何的不舒服和不适症状。隔一段时间不手淫，然后一手淫，第一次射精射出来的是比较稀，有一条条的东西，有些呈黄色。如果明天再手淫射精，射出来的就比较浓，乳白色。这是有问题吗？ 我知道自己肾精不足，长期手淫导致元气不足，记忆力下降，走路也不好使，但我9月份就要去参军了，部队应该可以锻炼我，把失去的精力补回来。对了，睾丸中间的是输精血管吗？为什么颜色那么深？

124.我自13、4岁就开始手淫了，后来在16岁的时候，忽然勃起不坚了。其后停止手淫，以为可以自行恢复。后来的几年里，平时对阴茎进行简单的刺激都可以勃起，但是勃起硬度不如以前，用手捏海绵体，硬度还可以，不是软软的，但是根部无力。

125.今年21.手淫6年多了，基本一天一次。。阳痿了一年多了，开始没在意，直到去年去了医院才知道问题严重性。。前列腺白细胞1加。。卵磷脂3加号。现在勃起很难很难，甚至不能勃起，晨勃没有了一年，就算有勃起时间也特别短，只要醒来立马就软了，半夜有时候会勃起，但是次数也很少。勃起时间一般都是1分钟左右。几乎没出现过5分钟以上。怀疑静脉漏了。。。。还有阴茎总感觉软绵绵的，无力，感觉没长阴茎一样，总是感觉不舒服。稍微刺激就流出透明液体，很苦恼。

126.我手淫10年，以前手淫挺频繁有的时候一天1到2次，从去年知道手淫多了不好，现在也就一个月一次吧，去年手淫还有黄色的精子，现在手淫怎么只有精液没有精子了呢？我现在感觉阳痿早泻了，我该怎么治疗啊 中医治疗效果怎么样，我要吃中药治疗大概多长时间能恢复呢？现在压力很大，求帮助我该怎么办？

127.本人30岁，有不良手淫习惯，掉头发严重还有晚上失眠，不敢谈恋爱，2分钟不到就泄了，很自卑…曾经有过包皮过长和前列腺炎，治疗过，08年的时候都治好了，现在是早泄，硬度不够等…

128.我从刚发育就学会了手淫，一直比较频繁，到了20岁有一次戒了几个?才第一次遗精，在那之前勃起就要用手才行，也有点早泻，就在那年后来又忍不住手淫了，慢慢的早泻就越来越严重，最近这两年里又有了尿频尿急，尿不尽的毛病，我就去吃了3个多月的中药，可是也没什么好转。

129.17岁左右的时候曾经戒掉半年多，今年又在北京本草堂咨询中心咨询过，专家给我诊断为肾阳虚，肾藏精不足，专家说挺严重的，给我开了一个月药物调理，并让我戒掉手淫的坏习惯，说吃完药后再给我开食疗方法。

130.婚前有过三年左右的手淫史，结婚后也偶尔的有过，最近两看明显感觉潮起不坚，潮起的时间也短，性生活时间一分钟就结束了。小便后有时尿液还会流出一点，右膝盖有些软不知和这个有没有关系，中医把脉说可能是肾虚造成！在济南军区总医院做过检查，说是早泄，要手术治疗。

131.我今年24有过十年左右的手淫史，现在戒掉手淫四个月了，主要症状就是尿等待，尿不尽，早泄一般一分钟，四个月感觉恢复不明显，大便时小便感觉有不太舒服感，手心脚心出汗，四肢冰凉，尿等待以前检查卵磷脂2+，包细胞5-7，这种情况恢复需要多久？

132.小的时候不注意有过度手淫史，现在导致早泄（1分钟左右），去年5月做过包皮手术及早泄背神经阻断术没有作用，请问我现在的情况好治疗吗？

133.我今年19，手淫有5年了，耳鸣，早泄，现在意识到了这个问题，还有会不会影响身高，请问如何解决呢，能治好么?

134.我从上高中时就有手淫的习惯，不过也就是最近才开始给上瘾似的，控制不住自己，每天都要做一次才行，有时两次，现在每次做完后我都会有间歇性的耳鸣，虽然时间不长，可是我也很害怕的。

135.其实说来挺懊悔，本人沾染上这个恶习已有四年之久，期间身体出现的症状也随之而来。黑眼圈，双目无神，腰酸背痛四肢时而无力，记忆力减退健忘等等的症状一直困扰着我。很失望看到现在这般一蹶不振的自己。我想改变，我需要一个赎罪的机会。

136.我今年十八岁，手淫六年了，以前就是很有瘾，几乎一天一次，就在不久前觉得腰疼，掉头发，记忆力差，而是不能完全勃起，早泄阳痿。这段时间我也在戒，但是一旦恢复些就忍不住破戒了，我该怎么办，我还能恢复么？

137.手淫8年，让我身体发育严重的不良！手淫让我身体发育严重的不良，身体的智力体力和精力都极差极烂，今年21岁，而我身体就像个小学生一样。呵呵，真的，现在到了这个地步，不知道我还能干嘛？干嘛啊，苍天啊！好想仰天大哭！想一想你的身体。看一看你的身边的人，他们没有手淫，所以他们的身体和智力发育正常健康，所以他们能够尽情的在篮球场上打篮球，他们能够尽情的自信的在社会上奋斗，他们能够尽情的展现自己的才能和风风光光的取得人生的幸福和成功。而你，因为手淫，身体发育严重的不良，身体的智力体力和精力都极差极烂，你还能干什么？！你只能悲惨无助的一个人默默忍受巨大的痛苦！你只能被别人看不起被别人嘲笑讽刺是无能是笨蛋 是傻逼！再想一想你自从手淫之后所患上的那些莫名其妙的种类繁多的疾病，这些可怕的恐怖的疾病慢慢的吞噬你的健康毁灭你的意志力，破坏了你的正常的生活的轨道，让你一次次的整天往医院里跑，把你的父母或者是你本来就不多的辛苦的血汗钱都不得不送给医院……花钱买罪受，多么愚蠢的行为！而这一切的痛苦可怕的源头，就是手淫！！

138.本人今年24，已婚。初2开撸，到目前已经10年撸龄，从最开始有节制的撸，到前一段时间一天能撸3次（撸真会上瘾）LZ深受西方文化的毒害，（以前在新加坡留学）现在症状：阳痿，早泄，轻微驼背，头发稀（明显一年比一年少）精不液化（呈果冻状），轻微耳鸣，轻微社恐。去年结婚，家里想让我们今年要孩子，这能要上吗？我父母都是积德行善的人，也许是父母积德，让我进入了戒色吧。我不知道我得戒色多久可以要孩子。

139.从初三开始sy到现在大一对于sy导致脑力下降强迫症也深有体会，虽然高考成绩尚可，考入了理想的学校，但明显感觉脑力不如以前，强迫症主要表现在恐各种疾病，一有问题就往癌症上想…还恐艾，自己根本没那种行为但就是担心日常什么什么接触会传染…知道不可能但就是停不下来这样的念头…戒撸真是唯一出路,sy让人真心感觉变了一个人，大不如以前！我也是从2013年开到了你的文章认识到了真相…必须尽全力学习！彻底戒除是唯一出路！

140.飞翔哥你好,我几年二十五岁,SY差不多8年,这八年感觉就在地狱一样,看过无数的医生,吃过无数的药,一直好不了,看有些西医都给我说适度SY无害，还看有些地方说适度还对身体有好处，我真是被害惨了，另外我本身自制力也比较差。去年年底有缘认识了一个出家人，给我介绍了个老中医看了，说我肾阴阳两虚，现在吃中药，效果很好，好多症状慢慢都减轻或消失了，我也跟着一个出家人学佛，每天念咒，磕长头，学佛，有时还放生，我感觉我造的业太重了，自己才吃了这么多苦，我要努力消业增福报，现在不会SY，也基本不会YY了，一旦YY，我就会立马念咒，现在基本没有邪念了，另外饮食方面我也很注意，多吃补气血，补肾的食物，感觉身体在一点点地恢复，现在就是整体感觉能量不足，气血不足，头昏，脑力不足，精神状态时好时差，其他症状要么减轻要么消失了，心理状态也比以前好多了，飞翔哥我现在努力的方向应该正确吧，我还应该在哪些方面再努力，麻烦飞翔哥指导指导，谢谢！

141.飞翔哥，我有神经症，撸了12年，以前焦虑后心跳200送医院活了下来，现在心脏老感觉颤抖，特别是中午躺在床上，戒了一个月，心脏做了很多次检查，我呼吸困难，老有一口气感觉提不上来，感觉自己要死了，我该怎么办？

142.大哥好，撸了六七年频繁，严重影响生活学习，最近十几天不撸了，全身关节发紧，天天头晕，睡觉足了也头晕，有神经症的表现，应该是伤精了，自己不知道如何恢复，求指点。

143.飞翔哥你好，我手淫搞得阳痿早泄，一身的毛病，后来慢慢减少撸的次数，有些问题就好多了，可是现在还是阳痿早泄，痔疮也有，白天精神欠缺，舌苔也重，现在在做铁板桥，不知道能不能恢复，现在二十了，家里人开始着急我的婚姻了，怎么办啊?

144.本人初二，我期中以前学习不好，只有前100名，差不多一周撸三次左右，无心学习，心存嫉妒且上课想黄色的东西。但下学期我人品好，遇到了戒色吧，于是我开始懂得了撸管的危害，打算戒掉手淫的恶习。可是戒撸不是那么容易，不过我努力克制，我下学期仅撸了一次，人开朗了，成绩也上去了，人也变帅长高了。我期末语文90，数学98，英语96，科学100历史98，政治99，全年级第15名。感谢戒色吧！在此传播正能量，只要改了撸管的毛病，你一定会改变！


145.飞翔哥你好，我SY加纵欲十年了，如今一身的症状，有种行尸走肉的感觉。耻骨睾丸疼（检查轻度静脉曲张，此症状一年多，吃了中药也没用）腰酸，下身预热出汗发热，身体燥热，手脚出汗，尿不尽，眼前干涩。想死的心都有了，我快废了，求飞翔哥指点？现在疼痛不适，吃了中药也不缓解。

146.本人今年22，撸管10年，烟龄5年，每天大半包。以前犯过3次疑病症，每次都有一个多月，度日如年。现在疑病症不犯了，倒是每天头昏脑涨，没精神头，有时还头晕头痛，头皮发紧的厉害。学习注意力不集中，睡觉还不解乏。有些抑郁，焦虑，心率不齐，而且有点社恐。本人以前性格是极度外向，朋友成群，而且每天过得特别有动力，兴趣也广。现在对什么都提不起兴趣了。颓废啊。 

147.前两天破戒了很后悔，可是不知为何现在肚子疼，一阵一阵的疼，很疼，像拉肚子那种感觉，可是没有屎，为何，求助啊，白天疼晚上疼，这可怎么办，求助各位大哥，sy会导致肚子疼嘛，我这个人脾胃很虚，现在在吃附子理中丸。

148.本人男，92年的，今年24岁。全身酸软，尿频清长，有点耳鸣，脱发，就是尿频特别严重，都不知道尿液从哪来的，因为尿频导致睡眠很差，困倦乏力，但没有怕冷或者怕热，请大神救救我，过得好累。

149.我今年23岁，小学三年纪的时候第一次接触黄片，大概在初中二年极的时候第一次手淫，初中高中一直有手淫，但频率不是特别高，一般两三天一次也能很久不手淫。现在回想起来在高中后面阶段出现的注意力不集中，自卑，社恐，心里扭曲，变态，形象猥琐，啥子事也不想做，意淫都是之前种下的恶果吧。那一学期的寒假，心里变态的我基本天天一次。这时恶果终于出现了，我感觉身体机能下降明显，因为我回一点街舞，曾经还跳的不错，那时就感觉明显骨头没力气，腿软，动作就跟棉花一样，软软，丑的一逼。那段时间我常常感觉睁不开眼睛，久站久坐都感觉腰痛不舒服，那种不舒服的感觉难以表达。

150.撸了3年半几乎每天都有！直到2014年也就是去年我表哥带我去江苏无锡学美发 学了大半年人家后来的都做发型师了我还是个助理！因为整天心里空空的脑子爱走神，也就是长期手淫带来的神经衰弱 后来6月份的时候我发现腰比较痛我就请假回家检查，拍了一个CT医生告诉我说是腰椎间盘突出【这里插上几句:为什么我会得腰椎间盘突出？因为长期手淫把骨髓掏空了 导致关节失去黏连】在床上躺了半个月 又一个噩耗传来 我总是觉得自己头部和颈部不舒服 我怕自己得了什么脑瘤不敢给我妈说因为一个腰椎间盘突出给我妈带来的伤心够了！我决定自己去医院检查一下看是什么病，到了医院把症状告诉医生后 医生让我做个头部CT和颈椎片子 等了4个小时终于得到报告了 医生说头部很正常 只是颈椎有颈椎病导致的！我当时真的哭也哭不出来只是很迷茫！觉得自己人生道路已经到头了！那个时候我真的很后悔手淫！后来因为身体原因美发行业没有做了，我就来我爸这边 在火锅店上班，在火锅店上班期间 我的钱几乎全部用完了！为什么用完了？因为看病，总是以为自己得了什么病！检查又没什么问题，这就是手淫带来的神经衰弱！

151.都是sy惹的祸，该怎么办？26岁，170cm,65k…头昏，健忘，失眠多梦，盗汗，耳鸣，腰膝酸软，手足心易出汗，面色淡白，疲倦乏力，手脚冰冷，畏寒怕冷 …尿急，尿频，尿分叉，尿不尽，阴囊潮湿…手淫有十三年，有过纵欲，劳累，压力大。 …看到淫秽图片，就容易性兴奋，还有就是因为阳痿早泄，很自备，没自信，更怕交女朋友，怕女人说自己不行，好几年都没晨勃和夜勃，阴囊左侧有时疼痛，有时还伴有射精痛。

152.精索静脉曲张！我还小啊，怎么办？今年14，最近我的睾丸总是时不时的发痛，有时痛到走不了路。我阴囊左侧有明显静脉团鼓起，网上说是静脉曲张，会影响生育！我吓了一跳啊，我偷偷到同学亲戚开的中医诊所去给医生看了一下，他叫我憋气，然后摸了半天说我挺严重了。我今年上初二啊，不敢跟父母讲，更不敢去正规医院，网上说不及时治疗会更严重，我该怎么办？

153.飞翔哥，我初三，手淫快2年了，身体很差，总生病，出现过焦虑症状，恐惧上学，了解佛理中一条:放下，为善后心理好多了，可脑子还是很烂，记忆力前一秒事，后一秒忘。想做什么都颠倒错乱，成绩一落千丈。我是私立学校，避免不了熬夜，久坐，每天10点下课，5点上课，还频繁遗精。现在我有一个问题想请教您，我还是一个少年，遗精为何不止，而且一遗精要回复好几天，我是不是再也不是一个孩子了，一个不会遗精的孩子了，遗精是否会伴随我终生，还是可能不再遗精，脑力和记忆力可以，我真的很想知道。希望解答，谢谢飞翔哥！

154.飞翔老师，我不知道在哪给你留言，我是新人，自从进来这个戒色吧，我真心的想戒掉邪淫，我有十四年的邪淫史了，我深感后悔，我想彻底戒掉手淫，以前我知道那样不好可就是戒不掉，我也很恨我自己，好无能，看了许多吧友写的帖子我跟他们一样想戒掉，我现在的身体有时候站会就会觉得腰酸，还有就是我现在阴囊潮湿，我不好意思去看医生，好几年前就有潮湿的症状，又不敢告诉老婆，今天刚刚生的宝贝，我想给我儿子做个好榜样，多积点福德，这两天我一直在看吧友的帖子，希望能从里面得到启发，我该怎么办，飞翔老师，我也想多做善事，多积福德，多放生，请你教我，好不好，你觉得我该去看医生先把阴囊潮湿病治好吗？又怕老婆知道，我今年24周岁。

155.我撸了十八年了！！不敢结婚～做过精索静脉曲张刀口还没痊愈就撸！现在很害怕将来不能生育…我该怎么面对父母～面对将来！？一提到父母心好痛…好痛…好痛…

156.撸龄15年今年23，已戒4天，有严重要死的感觉，心脏咯噔一下之后然后开始狂跳，手脚冰凉，持续15分钟后又好了，这是怎么回事啊，求大神回复，谢谢，好人有好报帮帮我吧，我该怎么做？

157.今年21岁，有6年撸史，现在眼袋很重，看起来很没精神，性生活一分钟不到就射，我该怎么办，戒色我的黑眼圈眼袋能好么，还有最重要的是性生活，现在都不敢找女朋友，因为自卑，那方面不行，求救。

158.我今年二十六了，我从初二开始手淫一直到现在14年了吧中间去过医院看过一回，恢复得还不错，但没忍住又开始了，症状：耳鸣，黑眼圈，痘痘，梦多，平常爱睡觉，肚子涨，虚胖，前列腺，早泄，尿频尿急，每次尿的一样多，JJ现在也小的可怜，硬的时候半硬，还硬不了15秒，智力下降，记性也不好，我还没结婚，帮帮我吧。

159.本人93年，13岁被人教打飞机，误入歧途。吧友有的症状我都有，前列腺炎，脱发，记性差，社恐，变丑等。一直尝试戒色都很快破戒，这次戒了68天，感觉在变好。

160.我在3-4岁刚懂事的时候有一次玩的时候，不注意碰了下面一下，从此一发不可收拾，学会了手淫，很庆幸父母一直没有看到，那种奇妙的感觉和该死的淫欲一直陪伴了我20多年，问下吧友们，你们有我接触的早没？你们有我倒霉不？别看我蔫吧的，我在16岁的时候找黄碟看，会上网的时候自己找片看，以前唇红齿白的，现在牙也变颜色了，嘴里牙稍微冷一点热一点就很难受，牙齿神经坏死堵了10多颗了，就是钙流失的多了，眼睛从小就开始近视了，就是手淫害的，目前有1000°了，眼镜片那么厚。头发一直油油的，无光泽，没有那种duang~的效果，脸上从17岁开始一直到25岁全是痘痘，萎靡不振，说话吐字不清，导致连个女朋友都没有，我前两年也学佛了，好了一点，但是现在又完了，感觉整个人快疯了一样，被自己被社会所抛弃，工作工作没有，三天打鱼两天晒网，出来工作将近十年了一分钱没攒下，干什么什么不顺，什么事都能碰见，不是被朋友骗去传消就是被所谓的船员黑中介绑架，害得家人担惊受怕，我对不起父母，对不起自己，我禽兽不如，但是我有改过自新的信心，我不能放弃自己。我要养父母，我要健康生活，我要强大起来，请吧主老大给我个改过自新的机会，把我的经历写出来，以警醒大家手淫没好处，在手淫这辈子就特么废了。

161.大家快救救我我该怎么办！初三了马上面临着中考，可是一直戒不下来。以前成绩很好自从染上这个以后整天特别消沉。以前体育满分妥妥的可现在连45分都考不到了（满分50）明天就要月考今天凌晨的时候破戒了，现在感觉整个人没有精神，我该怎么办啊？

162.六年撸龄 以前比较凶 现在平均两星期一次，立贴戒撸 生活习惯太差 加上初中几乎一天一次伤了身体 感觉现在身体虚胖，勃起不够有劲，每周会遗精一两次，还有点早泄，现在楼主22 在上大三，立贴坚决不撸。好好学习工作，加油，每天记录！为了自己！


163.我一直都有侥幸心理，直到昨天下午连续撸三次，第二天出现头晕头痛，没胃口吃饭，吃的饭都吐出来了，老是作呕，现在生不如死，想一死了之，但是又不甘心，我才二十岁，人没堕落之前也算一表人才，现在我真的怕了，不敢再有侥幸心理了，太可怕了那个魔鬼。我一定好好学习，不敢再撸了。我可能得上神经衰弱了，或者神经症！撸了六年了！又熬夜又连续几次三番的撸，我要死了好痛苦。容貌变丑算什么？比起神经症变丑简直就不叫事，神经症，头晕头痛就像紧锢咒一样，天天都是折磨，症状发作的时候我想死了，真的好痛苦，谁能告诉我，我会不会死，我真的不想死啊！谁能救救我啊！！

164.飞翔师兄你好！我是一个有着八年手淫史即将出去面临社会的大学生，我很惭愧，我来戒色吧己经有2年了，但我学习一直都不精进，“三天打鱼，两天晒网。”说实在的其间有一段时间我也深深地努力过，坚持了两个月。然后，看黄又破戒。说实话，我现在真的对黄色的东西看得很淡了，但不知为什么我还是不能突破百日筑基的大关。每到一个月两个月的时候，我就莫明其妙地破了，还有我每次破戒都是独处。破完戒之后又开始陷入深深地悔恨之中，现在好一些了，破完戒能马上重整旗鼓，能找到破戒的原因。还有我也一直坚持学了很久了可我依然没有体会到你说的那种顿悟的感觉，虽说我小时候学数学体会过，但我现在依然深陷泥潭之中。我不知道这种痛苦到底何时是一个尽头，我相信我是一个善良的人，善良的近乎软弱的一个人，我也曾胸有大志，我也曾愿普渡众生，可该死的邪淫让我失去了我本该有的青春年华，该死的邪淫让我削弱了我回报社会的志向，该死的邪淫让我愧对父母家人的养育之恩，该死的邪淫让我失去了男人的尊言。我曾经无数次幻想过像一个烈士一样地倒下，却为了贪恋这五尺高的臭皮囊活生生把自己撸成了一头禽兽，一头禽兽不如地畜生。一只被欲望牵着鼻子的牛，有时真的想一死了之，但死又能解决什么呢？我的哥哥也是犹于年轻放纵，常常上网熬夜把自己弄成了个神经病，上周清明节我送他回去，他都差点不认识我了。而我，也比他好不了多少尤于色情地毒害我全身都是病真不知还能不能痊愈，比如神经衰弱、前列腺炎炎、腰痛痛、记忆力奇差、脸部出油严重、发迹线后遗、眼睛干涩等。其实真不想把这些症状写出来的，显得自己很软弱，但我又希望看到我这篇文章的师兄引以为荐，不要再走我的老路，因为这条路是通向地狱的。还有我说的现实一点，有些师兄请不要骂我，那就是“失去的东西毕竟失去了，不要再期许破境重圆，亡羊补牢纵然是好，但死去的羊却成为牧羊人心中永远的痛，但这种痛也未尝不是一味良药，时常用凭吊的心情去看待它，或许它能让我们获得更多。”无论如何八年光阴就这样被自己葬送，想着都十分可惜，现在支持我继续活下来的勇气是家族与志向。“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”

165.飞翔大哥，我今年29，已结婚，SY史16年了，很多症状都有。去年12月接触了有关戒撸的贴吧，才开始戒。看了很多精品贴，还和其他戒友交流，加大了我戒撸的决心。虽然戒了三个多月，但是感觉SY后遗症基本上并没有恢复。前几天在淘宝上买了你的书籍《戒为良药》（1-82），写的很好，内容很多，我断断续续地看了一些。 说了光戒还不行，还要注重养生。内容太多，没看完。有些内容看了，不一定完全理解。
我SY这么多年，要是早一点意识到SY的危害性，并加以戒除，不至于是现在这样子，就是SY无害论、适度论把我误导了，变得一发不可收拾。我很后悔。我很自卑，感到自己很窝囊，马上奔三了，没谈得来的朋友，不会处理人际关系，找不到适合自己干的工作，没有挣钱的本事。 我对亲戚朋友缺少热情、话少、注意力不集中、容易健忘、做事情缺少耐心、懒散。脑子不好使，别人说这个我理解成那个，容易引起别人的责怪。 有时候一件小事都做不好，有时候一个简单的问题想半天才想出来。 我很害怕照镜子，不敢正视自己，因为感到自己和同龄人差距很大。我对不住老婆，对不住父母和亲戚朋友。我有很多缺点不足是SY引起的，他们也许并不知道，因为我没给他们说。 


166.结婚二年半了，老婆还没怀孕，去医院检查是我的问题，精子活力低，SY14年了，刚戒撸一个月，脾气变好了，勤快有干劲，我想问继续戒撸可以提高精子活力么，之前吃了好多药

167.我想我已经有13年左右的撸龄了，今年27岁，我比较早熟，小学六年级就开始发育了，初中开始就sy，直到前段时间偶然间发现了戒色吧，才了解到自己的身体已经出现很大问题了，基本你们说的症状我都有，才意识到sy的危害，以前还懵懵懂懂的，这么大一个人了，还那么无知，现在可后悔死了，所以，我决定要把sy戒掉，不知道还来不来得急啊，因为家里人又催结婚了，我刚好又交上了女朋友，这对于戒除sy有一定的难度啊，还有我的工作，要三班倒的，已经做了很多年了，所以，我现在是不知道如何抉择，还请飞翔哥多给点意见~

168.已撸7年，全身症状真的很可怕。如果刚开始撸的人觉得没什么你就错了，sy就像慢性毒瘤，慢慢的入侵你的身躯，让你到了某一天不知道该如何是好，每当我sy过后都会后悔，导致现在精神压力巨大，各种病都起来了，白发，前列腺，早泄，头晕，无精神，可能性有点神经病控制不了呼吸，说话困难，听不清楚别人说话，不敢于陌生人家人说话各种症状。

169.飞翔大哥，撸管10年了，几乎一天一次。在这十年里我仿佛生活在地狱，经受着失眠，瘦弱，腰膝酸软，抑郁，精神消沉，嗜睡，社交恐惧症，敌视人群，面部灰暗，很多症状。总是说这次戒掉，可是总是被心魔打败。看中医花了几万了，可是吃药期间一直破戒，身体每况日下。看了您的好多文章却还是破戒，现在两脚冰凉，站立都感觉轻飘飘的。现在简直对自己，对人生失去了希望。飞翔哥我该怎么办，如何才能回到那个美好的自己。

170.飞翔哥你好，我和你说说我的情况，我大概六七岁就开始懂得挤压下面来寻求快感，十几岁就开始手淫，一直到现在，以前就是肾虚，人没精神，易疲劳，我也没太在意，可是五年前突然开始疑病，因为小时候被狗咬过没打针，所以就突然开始害怕起来，害怕会突然疯掉，去看医生，医生说这是根本不可能的事，让我去看神经科医生，可是我就是一直感觉不舒服，感觉很多症状和我很像，最后一查血，狂犬病没有结果得了乙肝，从此生活处在阴暗之中，关键是疑病越来越厉害，记性也差，有一次买了一瓶饮料，其实是自己喝过一口给忘了，然后过一段时间喝的时候以为买的时候就被开封的，又怀疑会不会让艾滋病人放上病毒，得了艾滋病，总之就是苦不堪言，飞翔哥我关注你有几个月了，我已经戒了有两个月了，精气神明显好了，可是神经症状真是让我很痛苦！


171.刚又撸了一发，现在头好痛，脑袋要炸了一样，脑子里就好像被抽空了一样，很沉很疼。想想这个月每天撸二次，半夜3点起来边看边撸。每次射完头非常痛。这是什么病？现在的我可以说没有记忆能力，最多3分钟我就会忘了一些事，睡觉前想好明天要做什么，可到了明天就会什么都不知道，一觉醒来感觉这个世界好陌生，醒来后脑子不好使，有时会突然不知道要干什么，就好像傻了一样。我也失去了反应能力，就是听一句话平常的话要反复问三次然后想几分钟我才能理解过来。我也破相了，满脸痘痘。

172.28岁单身没人喜欢，sy确实害惨了我！从十二岁开始我就经常不由主地意淫，到了14岁我开始失眠，整天晚上睡不着觉一直醒着。失眠一直影响到我现在这个年纪。所以我身高很低,不用猜你们也许知道我有多矮。身高改变了我的性格，更重要的是改变了我的命运，活在自卑当中10年了，朋友很少，19岁开始也许失眠的原因烦躁我学会了SY，从此以后每天一次。性格更孤僻，不敢也不想跟人说话。到现在我还是处于自卑。

173.飞翔大哥，我今年快30岁了，有十多年的撸龄，前年开始戒的，到今年还没戒掉，现在一身症状，一事无成，家里人催婚，去相亲都失败告终，看到同龄人事业有成，成家立业，想死的心有木有?

174.邪淫10年，我恶报全部来了……撸了10年，茫然回首间，充满了无奈与绝望！其中的酸甜苦辣只有我一个人知道。经历了浑浑噩噩的十年，珍贵的十年，我现在却撸得一无所有！周围各个朋友都事业有成，有的现在都已经成家立业了，因为邪淫我性格火爆，动不动就跟未婚妻吵架，未婚妻对我已经绝望，跟我提出了退婚！我不怪她，我知道这是我的报应……十年了，撸出了一身疾病！早泄、神经衰弱、全身乏力、心慌气短、肾虚等多种症状，搞得我人不像人鬼不像鬼！这神经症让我苦不堪言！甚至想到了自杀，人倒霉什么事情就跟着倒霉，现在又不幸骨折了，我躺在床上回想这十年我落泪了，我一振不起……我不知道自己为什么这么背，但我知道这就是我邪淫10年的恶报！看到了戒色吧，我发誓一定不会再撸了，！希望大家引以为戒！目前戒了40天了，我要重新开始！我要改变自己！

175.2013年的时候，我因为手淫过度，身体严重受影响，走路都困难，身体一阵热一阵冷，感觉就像要立马死去一样，浑身冷汗。真的感觉和死神那么接近。2013年，我从走路困难，到现在近视严重，都是气血亏损。我第一次去找中医的时候，老中医吓了一跳，20多岁的小伙子，气血脉相如同50岁的人。滴精十血，不是假的。每日白天，没精神做事，虚弱的厉害，晚上更是艰辛，冷热双重天。冷，但是冒汗，我媳妇天天晚上给我准备一块干帕子给我擦汗，而且我失眠，多梦。我经常给媳妇说的话，都消极的可笑，就像安排后事一样。

176.楼主今年16岁，昨天左侧腹部疼痛难忍，今天到医院检查，左肾结结石伴积液，左侧输尿管上段结石，结石大2厘米，要住院做手术，手术加住院就花了1万多元，之前手淫频繁，各位戒友们一定要引以为戒！记住爽是苦的开始，当你开始手淫的时候，你的一只脚就已经踏进医院的门了。谨记！不可犯邪淫，别让无知毁了自己。

177.17岁开始鲁，今年28了，从一个人见人爱的帅哥，混到了人人讨厌的恶鬼，无数次想自杀的念头，每次都告诉自己 这是最后一次， 17到23那些年 一天两三次，直到虚脱的晕过去， 家人以为是中暑，幸运的遇见一个好大夫，没把我的病情告诉家人， 之后各处求医，边吃药边撸，一头茂密的头发所剩无几， 前列腺炎，肾虚，脾胃差，神经衰弱，耳鸣，阳痿，各种病缠身，看着镜子里的自己，跟个魔鬼没啥区别，手淫11年， 我这辈子彻底的完了

178.我有以下症状，尿不尽，尿晚上频繁无力，腰酸背痛，干活出汗多，身体瘦了，眼睛迷糊，耳不好，表情呆滞，反应迟钝，头脑不灵活，走路飘的，晚上睡不着，精神不振，肺活量少了，有自杀倾向，怕人，自卑，特别在女人面前抬不起头，感觉整个人因为手淫完了，我要坚决戒色，我看到我的这些症状我都怕！

179.我有尿频，尿不尽，腰间盘突出，早泄，耳鸣，精索静脉曲张，神衰，勃起不坚，社恐，抑郁症，自卑，头晕失眠，多梦，尿等待，尿急，尿分叉，尿不尽，抵抗力下降，阴茎短小，便秘，易疲劳，痤疮，腿软，请问应该怎么治疗？谢谢sy9年多。

180.本人手淫12年了。现在全身都疼。全身是病。连重活都干不了。还有长时间手淫现在jj变得很小很小。跟老婆做的时候根本勃不起来。老婆马上要跟我离婚了。因为手淫我自私。相貌丑陋。24岁像42岁的样子。脸上全是胡须。祛斑。我真的不行了。生活事业一团糟，干啥都不成。现在腰疼得像有人用刀在割我肉，好难受啊，现在我还有手淫。昨天晚上还2次。今天头都炸了还在工地扛水泥，我感觉快死了，谁救救我啊？

181.我今年25岁了，SY从13岁开始，到现在已经12年了，说起来真是惭愧，几乎每天都有，有时候一天好几次，现在已经感觉严重的体力不支，注意力不集中，特别是记忆力，严重下降，中专毕业5年，我连很多同学的名字都不记得了......

182.刚结婚，严重早泄！有7-8年的SY史，很频繁，刚接婚两个月，现在心里很痛苦，老婆是相亲相的，本来就没感情现在出现这种情况就更加没感情了，我也去医院看了医生说是前列腺炎引起的，开了一个疗程的药，吃了感觉没什么效果，老婆说找个机会跟爸妈说我的情况，如果她爸妈问起她也会说明，我现在真是四面楚歌，我好害怕，害怕父母伤心，对不起双方父母，现在整个人整天无精打采，像个行尸走肉，还不如死了算了！

183.2012年这个时候没有戒除撸管，浑身都是病啊！猥琐啊！这个时候身上的情况有，乙肝，睾丸微石症，脾大，耳鸣，头发和阴毛干枯发黄，额头上有疙瘩，头疼头晕，头迷瞪，没有真实感，生活异常空幻，眼涩，眼疲劳，眼涨，黑眼圈，肿眼泡一直肿到嘴那个地方，一天尿尿60次，睡前尿尿十五次也出现过。保持每个星期遗精五到十次，持续4年。精子果冻化，我人生的最后两次撸管是我撸了精子果冻化，从哪以后不敢再撸了，怕死，脾胃不好，吃多少拉多少，身高170体重50公斤，腰疼，站不住，阴毛处疼痛，jj疼痛，睾丸疼痛涨，肛门热涨加上痔疮，整个大腿放射的全身疼痛的，怕热怕冷，有脚气，整个人比较呆板，浑浑噩噩，和人交流我总是听不清，说话没底气，社恐，不敢和人对眼神，我的生活范围只有和我的父母和熟悉的人说话没有问题，但是看见生人，我就不行了，总是逃避，眼神躲躲闪闪，与人交集，脸有不自觉的抽搐感，总是爱幻想。没有自信。

184.撸了十来年了昨天去医院医生说是死精症，是不可能生育的，现在只能积极治疗也许会有一线生机，可是需要大把大把的钱，也许没钱的我也只能放弃了，现在的我无话可说，只有无限的后悔和伤心。

185.飞翔哥，我手淫了七年，今年刚满18周岁。现在撸出了椎间盘突出，一次跳远腰部韧带损伤了，颈椎关节脱位，现在在读高二，我现在整天头晕，我看到的世界是眩晕的！我还有早泄，肾虚！！难受死了，我感觉自己要死了一样，整天像一具行尸走肉。特别是一到正午头超级晕！！戒了可以恢复了。去医院看只有理疗。而且价格甚是昂贵，请问戒了可以恢复吗？

186.飞翔大哥，本人9年撸龄，早泄，腰酸腿软，有时候走路没有力气，骨头软，心率不齐，医生说是左心室供血不足（上夜班，以前泡网吧通宵玩游戏），无晨勃，勃起不坚，失眠。现在戒了70天，平均一个月4次遗精，可以给我个建议吗！阿弥陀佛。

187.楼主sy史有7，8年，是间歇性的不太频繁。自从结婚之后纵欲无度，加上事业瓶颈期没能好好处理压力而选择了sy，结果压力越来越大，身体压力和心理压力。身体气血两亏，说话都没力气，脑袋变的像浆糊，神经衰弱抑郁症接踵而来，脑袋整天像拴了紧箍咒。

188.我SY17年，现在一身的症状，一个鼻孔堵塞，不出气了，大脑一片空白，智商好像15岁小孩，到处受人欺辱，被别人骂傻子，找了几百个工作每一个面试成功的。脑袋神经都严重抽搐，导致脑袋往一边歪。女还见了我就像见了傻子一样，躲得远远的。没有女朋友啊,没有朋友，天天喘气都难受，吃饭或者都累挺。我就是个杯具啊！

189.手淫导致心理和身体都出现问题，今年十九岁，十三岁学会撸，已致撸了六年，现在身体瘦弱(一米八的身高130斤)身体瘦得排骨都出来了，头大(这也是我一直自卑的一点，和瘦弱的身体看起来特别不协调)脸上长了很多痘(鼻子上全是痘，其他地方一团一团的)；特别严重的是心理，我感觉我的心理出现了问题，自卑，多虑，敏感，感觉别人的一点举止言行都伤害我了，感觉自己有时都对别人太好了，说话不敢大声，又想改变自己，又想马上变正常，(举个例子，看见熟人不知道怎么打招呼，声音很小，又想改变自己，这次又没做到，心里一直在煎熬，一直循环)，加上这段时间上夜班，身体更不行。

190.到了初一因为是寄宿学校，所以是那种大通铺的，经常手淫，搞的得了前列腺炎，当时太小不敢说，阴囊整天潮湿，后来到了高中，喜欢做一些腹部压强很大的动作，以为能练好腹肌，可是事与愿违，压强太大得了疝气，就是一小段肠子滑倒了阴囊里，继发精索曲张左腿经常不舒服，手淫严重的时候，大把大把掉头发，牙齿松动，一天能撸将近10次，撸到什么都撸不出来，个子也没长高，才170多，后来就出来了精液稀少，发黄，一般射到第3次就什么也射不出来了。

191.我的症状：早泄，前额脱发，脸色不佳，有时候会盗汗，经常性地耳鸣，时候硬起来既有透明液体流出，硬了没多久又疲软，之后就很难硬起来，射精后全身疲惫，一晚上或许不能再硬，房事有时候1，2分钟，射精无力，小便无力，小便射不远，而且还有边小便边在滴，有时候感觉小便拉完后里面还有，房事过频手淫过度史，早上尿黄，而且带有味道，没有晨勃，房事时阴茎勃起不坚硬不持久，软弱无法勃起，阴囊湿湿的还带有异味，坐久了感觉下面就会湿湿的，右边的睾丸有时候会痛，感觉阴囊把右边的睾丸包的紧紧地，多梦，有时候睡眠不好，脸色黄黄的，没有血色，没有精神，头发枯萎且脱落，右边的前额和头顶有脱发，尿频，健忘，觉头脑不清晰恍惚，难集中精神想事情，反应较迟钝，心慌，烦躁焦虑，精神不佳，做事有无气之感，很容易疲惫，稍微做点事就会出大量的汗，有时候做梦被惊醒，偶尔稍微有一点点食欲不振，每天早上睡醒之后，嘴巴里干干的，苦苦的，舌头上头白白厚厚的一层，起来后尿液不多，坐久了会感觉到有点腰酸，易出汗。

192.接触戒色吧整整半个月，戒色也有半个月了，第一次看帖子就看了通宵，原来这么多人和我有一样的经历。但是看了那么多振聋发聩的真实案例，都说自己有多惨，你们看了我的经历才知道什么叫惨。我今年30岁，人生用惨不忍睹形容一点不为过，我的生活拍成电影就是恐怖片加灾难片加大悲剧。有一篇帖子说自己戒色前，是神形俱灭，生不如死，我目前才是真的神形俱灭。说说我17年重度SY带来的身体上的恶果。耳鸣，近视，胸闷，气短，心悸，鼻炎，尿频尿急，早泄，身体免疫力差，感冒是常事，（昨晚淋了5分钟小雨，今天就感冒了），牙齿间距非常大，经常上火，经常口腔溃疡，牙龈肿痛，失眠多梦（戒色半个月，已经改善很多），跟同龄人谈话显的很白痴，脱口而出的话，让大家觉得不可思议，皮肤出油严重，后背和面颊痤疮严重，尤其是后背，重度神经衰弱，意志力薄弱，嗜睡，记忆力和智力严重衰退。如果说以上的症状你觉得不算什么，我的重度脱发对我才是致命打击，我现在全身除了小JJ附近，基本没有汗毛，眉毛也掉了，是的你没看错，眉毛也掉了，而且掉了十多年了。

193.一直以来，就想把自己的邪淫经历说出来，但是总是怕丢面子。因为手淫，身体精华流逝，发育程度不如平常人，导致我从小就很自卑，这么多年来一直没有间断的手淫，使我产生了极大的恶报，脸上很多青春痘，头上许多白发，身体虚弱不堪，记忆力严重下降，思维能力极其缓慢，智商竟然不如初中时候，但是我又有一种完美主义的倾向，不甘心现状，因而导致我患上了强迫症和抑郁症，脑袋每天昏昏涨涨的，没有一丝清醒，身体总是莫名的疼痛，但是到医院却什么病也查不到。每天的生活过得痛苦不堪，这种生活我真的是过够了，所以从今天起，我要绝地反击，戒掉手淫，给自己一年时间，我要把输掉的青春赢回来！

194.手淫已经有10年左右，长期精力不济。一年内开始耳鸣，有人的时候也能听见持续的尖锐蝉鸣。最近双眼不能有效集中注意力聚焦，类似闪光。为了身体和往后的幸福正式戒色，坚持不反复。出国留学开销巨大，给父母很大的经济负担却活如蛆狗。实在没脸见人。

195.本人手淫具体多少年数已经不知道了，我也记不清什么时候迷上手淫。最近越来越害怕。今年23岁了，自己存在的问题越来越多，早泄，多汗，身体虚，除了大拇指有月牙，其余手指看不见任何白色。精液也不浓，很稀发黄。我非常后悔，我也很怕，不敢谈恋爱，我还非常怕以后生育不了孩子！！！我要怎样才能恢复，不敢去医院。

196.本人江苏省宿迁人从小学开始就手淫，两只眼睛乌黑像大熊猫一样，而且经常招小姐，突然有一天手开始麻了，手痉挛了，纸都拿不起来了，以为颈椎病导致，在2012年2月15早上起床跌到住进医院诊断脑梗死，左手现在残疾三年，失去工作，老婆差点也走了，我彻底失去性功能，后来接触佛法现在拼命做善事，我想把这个邪淫果报写出来警示各位朋友一定不要走我的手淫道路，现在生不如死，幸亏遇到佛法让我知道错了，阿弥陀佛，各人因果各人背现在只有忏悔了想通过我的事情让大家明白不能邪淫。

197.我今年三十六岁，撸龄27年，去年七月脑子好像一闪出现断片之后，就开始出现各种严重的症状：刚开始是浑身无力像棉花一样，坐车二三十分钟就腰疼的厉害，颈椎僵硬不能随便枕枕头，就连打牌都光想坐不到那儿，躺下休息会好点。实在没办法，在九月份我开始吃了补肾阳的药一个月，症状看、有所减轻，十月份爬了两次山，可能是累着了，到十一份症状开始加重，前边的症状不但没有好，有多了一些症状，比如:眼睛不能看电脑手机，头开始晕，后来连电视也不能看了，眼也开始花了。同时，失眠多梦，严重影响生活。没办法我只好去找了个老中医治疗，治疗有点效果经过三四个月的治疗头基本不晕，眼基本不花，但根本问题感觉效果不很明显，老是反反复复，好两天反弹几天，折磨的我光想崩溃，期间就是一月份感觉抵抗力下降的厉害，有一点凉风就想感冒，一直到现在都是没有好转。另外，吃药好两天吧！就是精神两天，就晚上失眠消耗体力，总是这样反复，痛苦死了，感觉很迷茫。求帮助！我已经戒色六七个月时间，身体总是反复，最重的一次是在春节期间：经过节前吃中药调理感觉身体好像好了一样，没太注意，春节前比较忙，在初一，初二，正常看了两天电视，初三值班又趟床上看了一会电视后，下午开始就有感觉像气球泄气的感觉啦，初四睡起来就连坐到那里都很累，不舒服。后来接着吃中药调理，到现在，虽然有所改善，但总是反复，总怕不知什么时候再来一次大倒退“放气”因此我很迷茫，也感觉很无助，求帮助！叩谢各位前辈啦！

198.介绍本人，1990年 ，出生在湖南邵阳县一个小村，读初一时，村里有个男的(比我大一两岁，几年后听说在广东骑单车被车撞死)教我sy，读初二跟着父母到邵阳市来，那时天天sy，一天最高5,6次，2015年有一次sy可以说把脑髓懂鲁出来了，sy历史有13年，现在全身都是病，记性差，高度近视，有神经症,多疑症，抑郁症，骨折增生，听不懂被人说什么，理解不了，理解能力差，脑袋是浆糊，脚气，整个邵阳市都知道我是神经病。

199.我现在真的后悔了，以前还没体会到过，现在真的知道了。。。我现在还是一个学生，一年前浏览黄色网站学会了sy，刚刚开始还没觉得会怎么样，渐渐的次数多了。之后两三天一次，甚至一天几次，那时候我还是一个补习生，以前读书也有基础成绩比较好，所以即使sy次数多了导致精神不大好也没有太在意。半年后，高考了，成绩也很一般，本来我按平时的水平是可以上名牌的，现在就只上了一个普通的一本。在大学里面，也比较频繁的sy，后面渐渐的发现自己变懒了，忽然间对学习没兴趣了，学习也很差了，人缘也不好，整天没精神，身体跑几圈就难受。

200.昨天遇到个中医，摸脉之后，她说：颈椎突出、气血严重不足、肾虚严重、肝火胃火大，全中！她还知道我肯定有手淫史，让我戒除！今天她还给我免费刮痧（颈椎），然后给我开了小柴胡和龙胆，让我先降肝火和胃火，之后再补气血，最后再补肾！

201.十年手淫，17岁到27岁，高一开始，高二高三身体开始变差，大脑记忆力，思维反映能力变差，学习成绩变差，从优秀生变为垃圾生，次次考倒数，复读才考上一所垃圾大专，高中就开始慢慢有慢性病缠身慢性肝炎慢性咽喉炎//慢性前列腺炎[]]阳萎早泄，肾虚，[手脚冰冷[，泌尿系统病痛，脑力差，手淫多泄精多脑髓少，记忆力很差，反应思维逻辑能力很差，什么都学不会，身体瘦弱，脸色很差，一脸霉相，无精打采经常吃药，学业荒了，花大笔钱在医院。竟然不知悔改，大学三年继续沉沦，学什么都学不进去，有时连18加9是多少也要思考很久。三年白白荒废。出来工作五年，没有计划没有目标，做着下等的工作，领着不到3000的工资。五年来换了十几份工，基本三个月换工，半年换工，最长一年换工。五年工资从没有超过3000，每份工作都做不好，因为大脑脑髓流完了，和一个笨蛋一样，受人轻贱。不停地换工，找工作，有时二三个月找不到，手上又没钱，身体又百病缠身。其中苦楚，一生不敢忘记。

202.我也说说我的故事 从一个 英俊的帅哥 到现在 一身病 不敢交女朋友 见到女人就害怕 自卑啊 没有朋友 不爱交流 小便大便都难 唉 一无所有 脾气特差 动不动发脾气没有朋友啊 腰酸背痛的像个80岁的老头 记忆力 像个小孩 啥也记不起来了 还有什么意思 我不下地狱谁下地狱 啊 怎么办啊?

203.我从初中开始撸 到高三的时候症状爆发 那个时候还只是脱发严重 开始明白不能撸了 但没接触到戒色吧 每过个两三天忍不住还是撸了 到大一的时候熬夜游戏 症状开始爆发 痤疮 无力 脱发严重 现在整个世界都黑暗了......

204.我手淫6年了，现在18岁，我在15岁身体就垮了，脾胃虚的厉害，气血亏也很厉害，现在主要症状是干活容易累，气喘吁吁，汗流夹背， 身高与体型也留在了15岁的时候，几年没发育了，现在戒色3个月了，感觉干活没那么累了，汗流也少了很多。

205.我因为频繁手淫导致我记忆力下降，反应能力差，思维迟顿，结果成绩一落千丈，直接从一百多名落到三四百名，人就这样慢慢堕落了，高三下学期还是没有醒悟过来，依然没日没夜地意淫，频繁手淫，结果高考落榜，以一般的成绩被一所二流大学录取了，父母和亲人的希望就这样破灭了，我母亲还悲痛欲决（要知道我以前的成绩可是上重点大学的料啊）后是还是靠我三番五次的安慰以及信誓旦旦地对上大学肯定努力肯定不让她失望的表态她心情才好点，她也语重心长地我讲：“孩儿啊，大学对于你整个人生的发展都很重要，你一定要把握好啊……”看到母亲那虔诚的眼神以及几乎湿润的眼睛，我的心都快碎了......

206.我今年22手淫有几年了，比较频繁，着几天手淫射精后马上感觉口干口渴，腰算的要命有点疼．好几天都没退掉，着几天老是头晕，后脑勺不知道被什么压住．晕的要命．我该怎么办啊？

207.你好，我之前长期手淫，现在经常感觉到头晕，没力气，头发轻轻一拔好像很好很好掉的样子，有几次小便的时候到最后几滴看到是白色的，请问我是不是得了前列腺？还是肾虚？应该怎么办，吃什么药？

208.轻微头晕、眼花。一切检查没问题，血常规正常、CT也正常!本人怀疑是手淫导致的!因为有一次我印象很深~!当时很正常!手淫之后就感觉头晕一下子!眼前看不清东西 大概8秒左右缓和过来了!但就感觉头晕了!一直到现在!影响工作。

209.阳痿，离婚了，看病结婚二十来万，父母仿佛苍老了十岁，病魔没好，怎能在刺激父母 ？我想我真的怕了，怕了！

210.我今年24岁，有过10年手淫史，现在患有精索静脉曲张，左4.5右3.0，西医说动手术，否则将会不育，中医叫喝汤药，现在正喝着药，我五个月后要结婚，现在已经戒了1个月，感觉这个世界没有意思了。

211.大家好，楼主今年20，大概算了下撸龄有5到6年左右了，看看现在的自己变了，变了太多太多。回望过去，自己真的不像一个真真的男子汉，没有那么一点点自制力，一次又一次的倒在前进的路上。哎，那一段路，真的特别窝囊，简直不堪回首。庆幸的是我意外找到了戒色吧，这里有着我的很多兄弟，他们和我一样有着失败的过去，而现在他们和我的目标一样。怀揣着共同的梦。我深信这一切是时候有个转变了。忘掉过去，一切重来，一起走完这剩下的路。


212.大一时我和高中隔壁班一个女孩子谈了起来，相隔两地，一个学期想见个面都难，大一时我经常腰酸，而且两天不洗就有味道，那时候不像高中那么严谨而且大家都带电脑了，然而看片成了一种享受，当然看完必撸，以前的话虽然早上勃起不是很硬但也能稍微勃起，但是大一第二个学期一个早上我想勃起却用不上劲，但那次我还是撸了，撸完之后我隐隐约约感觉到自己勃起困难了，可这时我的瘾已经很大，不撸就难受，每天睡觉脑子里都是那些艳照，可我戒不掉，慢慢的症状越来越多。我的症状：早泄，前额脱发，脸色不佳，有时候会盗汗，经常性地耳鸣，时候硬起来既有透明液体流出，硬了没多久又疲软，之后就很难硬起来，射精后全身疲惫，一晚上或许不能再硬，射精无力，小便无力，小便射不远，而且还有边小便边在滴，有时候感觉小便拉完后里面还有，房事过频手淫过度史，早上尿黄，而且带有味道，没有晨勃，房事时阴茎勃起不坚硬不持久，软弱无法勃起，阴囊湿湿的还带有异味，坐久了感觉下面就会湿湿的，右边的睾丸有时候会痛，感觉阴囊把右边的睾丸包的紧紧地，多梦，有时候睡眠不好，脸色黄黄的，没有血色，没有精神，头发枯萎且脱落，右边的前额和头顶有脱发，尿频，健忘，觉头脑不清晰恍惚，难集中精神想事情，反应较迟钝，心慌，烦躁焦虑，精神不佳，做事有无气之感，很容易疲惫，稍微做点事就会出大量的汗，有时候做梦被惊醒，偶尔稍微有一点点食欲不振，每天早上睡醒之后，嘴巴里干干的，苦苦的，舌头上头白白厚厚的一层，起来后尿液不多，坐久了会感觉到有点腰酸，易出汗。

213.二零一五年五月十六号，是我刚刚结婚的第21天；我今年23岁。从初中开始，我就开始手淫，到我结婚前已经有最少八年的时间了，也就是说，从刚刚性成熟开始的，每次手淫过后都有强烈的负罪感！！但每次都会控制不住。现在身体已经垮的不行了，已经被我自己给掏空了，结婚前我就有预感，虽然能硬起来，但硬度不够，秒射。现在的我已经变成了一具空壳，一具尸体，肮脏的发臭的腐烂的尸体！！！！！媳妇儿现在已经睡沙发了，说心里很烦，其实谁都能看得出来，我不行！！！ 都是手淫把我害成这样，我现在睡不着，再想以后的日子会怎么过去，我才刚刚二十多岁！！！现在的我笑得不那么阳光、自信。话很少，人很萎缩，双目无神不爱运动。

214.我今年18，手淫两三年了，现在导致面部暗黄，无精打采，没精神，注意力不集中，而且每时每刻都想睡觉，口咽干燥，记忆力下降，最近有梦遗了，射精时间短，我该怎么办，要吃药么？

215.初二就开始撸 ，现在26岁，撸了10多年，什么症状都有了，关键大学毕业找的工作居然还是倒班，上了3年夜班，晚上熬夜，白天久坐游戏，看片手淫，现在是彻底废了，大师说过的 熬夜+久坐+手淫=慢性自杀，果然是在我的身上印证了，现在还得了严重的慢性鼻炎，咽炎，出门都不能自由呼吸空气，戴个口罩勉强可以出门，精神衰弱，晚上睡不着，尿频好多次，现在工作也丢了，真的是没脸再活下去了，我愧对父母，愧对所有对我报有希望的亲人。吧友们来喷我吧，我自作孽不可活，现在戒色还有希望吗？

216.3天射了3次。第一次精液正常。第二次带有血丝。没当回事。今天射了大部分都是血。好害怕。以后再不会撸了。我想问下是什么原因。我每次都是勃起一两个小时才射精。是不是时间太长导致里面出血还是什么原因。求大神解答。别跟我说戒色的什么。我只想知道原因。

217.可能自己还有些福气，高一期中考试，本班第二，全校前50名，那时候脑力还没受太大影响，邪淫后睡一觉就能恢复，记忆力很强，考试也喜欢我。只是我的食欲下降了，开始不爱吃饭，经常买开胃的药，一直以为是胃的事。下半年快到期末的时候，开始出现问题了，每次邪淫后，头就特别晕，特别爱睡觉，睡了还想睡，感觉脑子挖空了，从那时起，症状开始浮现。身体瘦弱，头晕，思想悲观，爱耍酷，不爱笑。高二正式开始了我的痛苦之路，我开始整天头晕，书看不下去，课也使劲听才能听下去，很多课上听不懂了然后课下去自学。班主任多次找过我，问我怎么了，整天萎靡不振，我怎么说呢，我只能说自己胃不好，身体不好，还和班主任发脾气好几次。那时学习好，班主任拿我没办法，现在想想都后悔。整个高二都是灰色的，吃不进饭，脑子胡思乱想，不是幻想邪淫就是幻想自己身体出现问题，然后胡乱买药吃。真像得了精神病一样，精神恍惚，好多朋友见了我都不知道该不该和我说话，有的躲着我，因为我面部表情太僵硬太不好看很颓废，好多之前认识的朋友都躲着我，那时我心里还很傲慢，你不理我还也不理你，根本不知道是自己的错。有一次我主动找我的一个朋友说话，说话底气特别差，而且我估计那时我的面貌和鬼差不多，那个朋友竟然没搭理我，其实她知道我在叫她，可从她的面部表情 可以看出，很讨厌的样子，我当时很郁闷，根本不知道自己那时候都猥琐成什么样子了。

218.由于撸管，我变的胆小怕事，由于撸管，我变的自闭且经常自以为是，毕业之后我找了两份工作都没有干长久，一个我去了一个月公司就倒闭了，一个和领导吵了一架闹翻了就直接走人了。这就是撸管的人，这期间我并没有停止撸管，有时候心情不好我会撸，有时候有什么好事我也撸，撸，已经成为了我生活中的一部分，我就像着了魔的人一样，三两天不撸，我就受不了，没有欲望我都会撸，弟弟软的，把弟弟弄硬接着撸......后来我才知道这是心魔。但我已经没有办法控制自己。我就这样过着，我也不知道我是为什么而活，后来毕业一年以后我有了女朋友，我以为我找了女朋友就没事了，可是我错了，接触半年之后由于我的连哄带骗我和女朋友住到了一块。这更加加深了我的淫欲，可是，通过第一次我就知道我费了，我阳痿了，抱了半天根本就硬不起来，可我又想，于是，背着女朋友我买了药，喝了药多少会起点作用，但后来喝药也不行了，因为没钱我买的是那种便宜的国产货，喝了之后最多就是身子热一下，能硬几分钟，但还没开始就结束了......

219.当时的时候自己的身体就有感觉了，感觉自己的大脑不大好用，有时候自己大脑空白，但是也不知道为什么，其实就是因为自己邪淫的行为导致的。期间看不健康视频，邪淫更是毫无节制。恶性循环，自己的身体越来越差，并且大脑越来越不好使，经常出现恍惚，大脑空白的状态。这个现象在考研的时候特别的明显，很简单的问题变得不会了。特别是数学逻辑推算问题。问问别人，别人告诉我怎么怎么做，我就觉得这么简单怎么自己就没想到呢。这就是邪淫导致大脑空洞。思维跟不上，大脑短路。这些呢相对于后面的果报都是很小很小的。那年考研，我报的学校算是比较好的。自己的大脑不好使了，完全凭借着自己的努力还是差4分。只能调剂，当时感觉差极了。因为当时已经发挥了我的极限了。所以当时我想都没想，不想再来第二次了。问题不是在于我不努力，而是因为我邪淫导致的大脑不够用。自己却不知道，可悲可叹。邪淫削你的功名，一点都不假，这就是亲身经历的。假如不邪淫的话，这所学校绝对是百分百没有问题的。因为这个，所以考不上了，只能调剂，调到了很远的学校。


220.我今年才十九岁啊～可是已经撸了好几年了，想到这些心里都快绝望了。以前呢，根本不知道手淫的危害，只知道一味的撸，觉得那样很舒服，特别是在那一瞬间。去年吧，应该是在去年三月份接触到了戒色吧，才慢慢了解到了手淫的种种危害。第一次戒，我记得是戒了45天左右，但是中间每一个星期就会遗精一次，非常准时。后来因为看了小电影破了，然后等我回头想从头开始，再看那篇帖子的时候，我发现我已经看不下去了。然后我就靠自己的毅力，一次次的戒，然后一次次的失败。最长一次也不过就只坚持了一个月。一直到现在，现在的我只能坚持三天，虽说不是三天必破，但是一到了第三天，心里就会难受，就特别想看一些小电影，小图片。然后就会破戒。我一直以为我不会再成功了，但是昨天，就当我正在百度云里面搜集小电影的时候，有一位戒色吧的师兄出现了，他在群里面劝大家戒撸，劝大家不要再看小电影，我当时也是被震住了，要知道，这些人根本与师兄毫无关系啊～更何况群里面充满了诱惑，充满了各种电影图片。这位师兄已经戒色四年了。谢谢～其实，从某种意义上说，是他拯救了我。

221.23岁已撸二年，以前一个星期二次，有时候一天一次。一直都腰疼，到今天为止特别疼，坐走睡都疼，我该怎么办，哭哭。

222.还有17天高考，邪淫五年的我对高考无可奈何。现在的我伤痕累累，750分的卷子我连200分都考不到，情何以堪。325度的近视让我看不清美好的世界，色弱已使我的世界缺少了清丽的色彩，骨细腰窄弱不禁风，目呆神衰，难看至极，痘痘大军侵略了蜡黄的脸庞，脸皮上被大军炸得凹凸不平……这些身体上的折磨我还能忍受，但高考我却无能为力。我对不起自己，对不起父母。我为什么要邪淫？因为我不学习，任己见，昧理真。真实不虚。学习改变命运，真实不虚，你说学习咋这么有用呢？能改变愚昧的自己，能让人活出人样。

223.戒了十天身体感觉很充实，呼吸顺畅，破了三次后胃病又犯，易怒，容易绝望。这种变化我亲身体会n次，天亡我也，注定一辈子走不出这旋涡！

224.前段时间疼，去医院，医生摸了一下告诉我是轻微的前列腺炎，让我吃阿奇霉素和盐酸左弗痒，吃上的时候感觉不疼了，可是后来又疼，尤其是yj后或看黄后会疼，这两天又疼了，可是这两天既没看黄，也没有yj感觉躺在床上的时候会疼一些，平常时候还好，而且在躺着时尽量让左睾丸多盖点东西热一点时疼痛有减轻，我这个到底是不是单纯前列腺炎那么简单啊？


225.母自小命苦，屡屡受村中邻里欺负，记得年幼单纯的我那时，就知道好好学习，不要让别人瞧不起欺负我爸妈，我真正崛起是在小学四年级，因为那时候学校由小学五年制改为小学六年制，好多有关系的都跳级了，而我成绩不算差，但是家里没后门就没有跳级，父母去找学校领导理论了，但是反碰了一鼻子灰，所以从那时起我暗暗发誓，好好学习。那时候，凭着我优良的记忆能力，活跃的思考能力，小学四年级下学期，语文分数班上第二，数学第一。。小学五年级考试成绩全村第一，小学六年级也一样，初一时期中考试班级第四名（我哭了，因为不是我要的第一名），初二时学校虽然合并了，但是期中，期末第十一名。。初二下学期压根就玩去了，班上第十六名。。初三时期末考试第六名，中考成绩班上第四名（前提是有30分，我忘做了），中考过后的那个暑假，整个暑假我没碰过书，我家那时候也盖房子，那一年我十七岁，那一年父母扬眉吐气，从那一年过后，所有的辉煌和平淡的幸福嘎然而止，而这一切就是初一时埋下的祸根――手淫......

226.远看身高一米六…近看眼袋，黑眼圈，暗黄，各种逗疤。社交的话现在班级里的人都处不到一块，还因各种事打架。因为我只有一米六，一开始每次发生口角我都没什么威严，别人根本就不怕我，还好只是单挑不怕我。就这样我只能靠别人帮忙才能在班里不再受欺负。原来一个宿舍的能在一起说话，现在虽同在一个宿舍，可都想是陌生人不会说话。今天一鼓作气都说出来，从此该戒的戒。

227.19岁，从初二撸到昨天，sy5年，想想也有1000+次sy了，耳鸣，尿频，腰酸，背痛，脚无力，眼袋黑，胆小，自卑，颓废，健忘，抵抗力弱，虚胖，肾虚，………呜呜想想都对不起父母，今天发帖励志把sy戒掉，求大神助攻！顺便问问如何恢复身体。

228.我，深深忏悔淫邪，从小就好色，偷看别人洗澡，偷看别人上面，十年手淫，17岁到27岁，高一开始，高二高三身体开始变差，大脑记忆力，思维反映能力变差，学习成绩变差，从优秀生变为垃圾生，次次考倒数，复读才考上一所垃圾大专，高中就开始慢慢有慢性病缠身慢性肝炎慢性咽喉炎、慢性前列腺炎、阳萎早泄，肾虚，手脚冰冷，泌尿系统病痛，脑力差，手淫多泄精多脑髓少，记忆力很差，反应思维逻辑能力很差，什么都学不会，身体瘦弱，脸色很差，一脸霉相，无精打采经常吃药，学业荒了，花大笔钱在医院。竟然不知悔改，大学三年继续沉沦，学什么都学不进去，有时连18加9是多少也要思考很久。三年白白荒废。出来工作五年，没有计划没有目标，做着下等的工作，领着不到3000的工资。五年来换了十几份工，基本三个月换工，半年换工，最长一年换工。五年工资从没有超过3000，每份工作都做不好，因为大脑脑髓流完了，和一个笨蛋一样，受人轻贱。不停地换工，找工作，有时二三个月找不到，手上又没钱，身体又百病缠身。其中苦楚，一生不敢忘记。

229.手淫给我带来的摧残，在没戒除之前我是一点都没有感觉到。我记得我四年级开始手淫，一星期最少的时候（还没精液）摩擦生殖器都可以达到5次左右，其实具体的次数我记不得了，我只记得频繁而且那时也根本没觉得什么。手淫之前（10岁），我的人生是单纯而美好的。小学因为还有点福报，靠自己的成绩和运气免试进入了省重点，但是当时（6年级，已经手两年）就出现了数学逻辑思维混乱，感觉真的就学不会了。唯一好点的就是英语。进了初中以后，继续手和YY同学，随之就是恋物癖，这真的是感召，当你手淫的时候你身边的环境似乎都在迎合你，但是你要是被吸引过去，这辈子就真的毁了。我那时不懂，而且当时我很多同学都看色情片。这里我可以谈谈一个我最亲近的兄弟（初中认识）的果报（现在少联系了），他今年29，比我大一岁，痛风和面瘫这两个疾病是他亲口告诉我的，射血精他去开药也告诉了我。他做了无数个工作，现在依然还在还着手淫的债。可能有人会说，这很正常。但我不是只有这么个兄弟。而深受手淫伤害的人又怎么会只有这么几个？

230.我撸龄有点高，后来少了，但得了严重前列腺炎，现在阳痿，尿频，尿不尽，脱发，白发，厌食，身体不由自主发抖，我该怎么调节，养生，我现在上夜班，有必要换工作吗？

231.我今年35岁，SY史22年，体瘦，秃顶，近视800度，牙齿无力，前臂细小，如同小孩子的手臂，前列腺炎，自卑，社交恐惧，事业一事无成。其实前几年有戒过一段时间，但是到了67天的时候，失败了，之后就又放纵了。浑浑噩噩的又过了几年，突然发现已经2015了。不能再这样了！所以从2014年12月3日开始，又重新收拾行装，走上戒色的征程。我感觉这一次我可以成功的。

232.从小到大，自己算起来手淫有12年多了，深深影响了我的健康和我的人格，同时手淫行为和邪淫思想一直存在。特别是最近，在医院检查，发现自己得了弱精子症，严重影响到生育。自己才知道自己罪业深重，才知道自己以前的行为是错误的。自己意识到了要改正，从新做人。同时也希望警戒有缘读者，不要乱来，最好不要胡思乱想，戒邪淫，多做好事。从小到大，自己手淫行为和邪淫思想非常严重，淫秽思想一直存在，影响我到现在，自己知道自己罪业深重。我发露忏悔，我现在才知道自己以前的行为是多么可笑、可耻、可怜，自削天福，深深忏悔，希望读者真不要 走我的老路了，有则一定马上改之，无则加勉！

233.上周一辞职，其实工作的含量及发展都挺不错的，老板也极力挽留我，可是自己的难言之隐却又不能明说。工作要求经常出差，和同事一起的时候坐车坐飞机等，看到别人一个上午可能就上一次厕所就好了，而我却频繁的上，喝一点水就有尿意，每次也只尿了一点点。两年前就是这样子，甚至近10年都是这样子，本人从2001年样子学会手淫后就一发不可收拾，一直持续到今天，其实只要自己狠下一条心早就戒掉了。2012年7月份因为之前经常加班及手淫习惯，有一条早晨上厕所看到尿道口有白色液体滴出来，去医院检查，这个医生可能嫌麻烦没有让我做前列腺常规，直接做了前列腺B超，结果显示为腺体稍微增大，白色血流信息明显，结论为炎症可能，随访，那个医生还叫我做了个尿检，说是非细菌性前列腺炎，开了热淋清之类的，吃了10来天没有好转，索性不吃了，可是这种意识一直伴随了我两年，总觉得自己到现在还没好。可是这周去了趟中医院，医生查了前列腺常规后说没有问题，没有炎症，是手淫导致得肾气虚问题，开了些中成药让我调理，还嘱咐早戒掉这个不好的习惯，不管怎样，为了明天的美好生活，把身体养好。

234.前段时间SY，出来的精液像水一样稀。很是担心，纠结了好久，昨天去医院检查了。
结果是镜子活动率只有45%，异形占31%，精子计数34*10^9/L  PH 8  精液量4.5ml  白细胞两个加；
后来医生说我精子情况会导致不育，给我做了前列腺液检查，结果是白细胞一个加，磷脂小体三个加。
医生告诉我，我得了慢前，目前是不育的。
我很害怕，我才23岁，sy史有十年了。但是现在我不敢和家里人说。有没有发现好中医。
那个医生让我先吃一个礼拜的要，下周再去检查，但是他给我做检查的时候，他用手按压前列腺，很是胀痛，他说需要排除一些炎症物质。
吃了一天的药，口焦舌燥的，不是很敢继续吃。但是又怕不吃耽误了病情。希望有经验的人给点指引，算是行行善吧。小弟给跪了！


235.本人今年18，13岁时生病，吃了一年多的药，意志消沉，后染上sy，感受到了那种快感，于是天天sy,吃药伤了肾又加之频繁sy,终于在14岁时射精无力，这是最初的症状，估计那时已经患上前列腺炎，后随着sy的加重出现了尿频，尿线细等一系列的问题，就这样一直到18，期间感觉阴茎没有发育过，勃起时有11厘米，今年2月检查出前列腺炎，吃了一个半月的药，期间sy7.8次，由于高考的备课加之经济压力又停止吃药，就这样浑浑噩噩的到了9月。现在我在工地上工作，有点担心前列腺的问题，症状主要有射精无力，意淫，尿频，阴茎短小，如果要治疗的话要等到过年，说实话我挺担心的，毕竟这问题有4.5年了，我想现在治疗好，各位兄弟，我现在该怎么办啊？

236. 没过多久，大概大二时候就跟家里坦白了一切，自己实在是承受不住了，我对不起父母，从此开始了四处奔波就医的旅程，我在军区医院看过，医生说我得了慢性前列腺炎，做了至少各7、8次红外、微波仪器治疗，挂了数不清的吊瓶，被人从肛门按压了无数次的前列腺，掏了好几万块钱，受尽了医生的白眼，中药吃到我见了就想吐。结果，前列腺炎算是好受了一些，但体力、精力依然如故，不见恢复，甚至因为大量的治疗与奔波，情况变得更差了。医生只叫我平时手淫次数要减少、要控制住，所以停止治疗后的将近一年里，我丝毫不顾及正在恢复的身体，依然淫乐不停，只是频率比高中时低了不少，意淫仍然时时都不间断。前列腺炎是长时间过量充血导致的，而我的不节性欲必然导致刚有点起色的前列腺重新步入毁灭的轮回。大二下学期，我再次踏上治疗之旅，这次是在火车站边上的一个所谓专业的男科医院，在这儿依然是那一套手段，但却是上次在军区医院花费的两倍多，唉，彩超显示双侧精索静脉曲张，前列腺也比正常尺寸大不少，双侧睾丸微石症，性激素中的睾丸酮水平也大大低于正常水平。当我躺在那儿被医生摆布着接受检查时，说我的情况比较严重，有可能最终不育，也就是没有孩子，唉，我当时真的眼泪刷的就流出来了，我真是大不孝啊！

237.我的症状：
受SY无害论的影响，在身体出问题前撸得那叫一个欢，一周多则四五次，少则三次，如此竟然长达四年之久，现在想来都后怕。说说我身体最严重时候的症状，相信应该也算是最惨那一部分的范畴了。在头上，脱发，头晕，脑力匮乏，记忆力衰退，精神差，面色无华，长期失眠。中间肠胃虚弱，肚子痛，胸闷气短，心悸，腰酸背痛，轻微椎间盘。下面慢前（尿频，尿急，尿不尽，尿无力，尿滴答，不能坐），当然还有频遗的问题，严重的时候一星期三四次，或者一夜多次，连睡午觉都漏，可以说是受尽了折磨。

238.本人25了，从今年3月份感觉整个人没有精神，疲劳，耳鸣，腰酸腿软，体热，多梦，液鸟次数多，手脚心热，脑胀眼胀，火气重，呼出的都是热气，看医生说是肾阴虚，也吃过中药，没有效果不说，而且还加重，所以就没有吃了，我不知道是不是手淫引起的，反正我现在在戒撸中，已经半个月之久了，各位兄弟，你们谁和我的症状差不多呢？不知道戒撸能不能有效果，劳驾大家指点指点。。

239.那时我才刚刚14岁，身体瘦小，面色泛黄，就像罩着一层黑气一样。15-17岁时身体发育的很快，身高从165长到186，由于那段时间还在sy，以至于骨骼发育不良，手臂骨骼比一般人细弱很多。17时开始接触网络，一开始只是玩游戏，后来学会了下载电影，sy频率更是提高了，最厉害的一次是一天6次，yy也是那时越来越厉害。由于熬夜再加上sy，那段时间对自己身体伤害非常大。sy的危害也慢慢的显现出来了，有尿分叉，咽炎，鼻炎，肠胃炎，早泄的症状，勃而不坚，尿滴沥，射精无力等，而且sy后无快感。病了太久，才发现，一切都变了 ，连续的熬夜，身体已经极度透支 ，开始不能走很久的路 ，不能做持久的运动 ，不能承受激烈的喜怒哀乐 。

240.大家晚上好，我是一名高三的学生，今年十八岁，我有4年的手淫史，最多戒色过123天，从那次以后我断断续续破戒，走进了怪圈，一次有一次，现在我已经彻底醒悟，我不要再违背客观规律，去自残，去白白耗费掉自己开辟事业的肾精，我要重生！现在的我有了前所未有的警惕性，我现在很少上网，把大部分时间用来学习，（因为过去很贪玩，现在醒悟，在努力学习中，我有理想了！）其他时间我用来行善，反省，锻炼，看书，总之过得还算充实，不过也有许多不足的地方，不过我相信，万世开头难，我会一天比一天好的，相信我，我会努力的。现在身体出现了一个症状，不仅耗费了大量的钱，我中药西药都吃遍了，就是治不好，那就是咳嗽，干咳，很强烈，咳完身体发一点汗，我估计吃药了没有好，是因为自己之前频繁的破戒，YY非常严重，心里非常阴暗，总之情况很坏，不过现在好起来了， 我会保持警惕，战战兢兢，如履薄冰，如临深渊，我一定要完成我的理想

241.SY18年，现在精神很差，脑力也很差，老婆闪婚，一点感情没有，只是相处下来的一点缘分之情。大儿子四岁，小女儿襁褓中。老婆一直没上班，小女儿出生时大出血，花了5万多从死忙边缘救回来的。先说说家里状况。我在外地工作，一家人只有我一个人的收入在支撑，老婆花钱无节制，从过年到现在，花了5万左右。而立之年   如今日子越过越拮据，如能早点戒掉，恐怕不会如此不好运。18年来，平均2天撸一次，现在还肾虚脱发，自己也戒过，但不超过5天就继续犯了。

242.我有几年的SY史，到现在戒色一个月，遗过一次精，戒色前的症状就是：身上很多关节痛，骨头也痛，去医院检查不出什么结果，全身无力，精神也不好，全身臃肿，不够结实，体重最高达到148斤；关节骨头还是有点痛，不过已经不碍事了，体重也减少为137斤，不过还是偏重，因为我只有168cm的身高，现在脸上的豆豆还有很多，皮肤也还粗糙……

243.后来工作了，整天感觉精力不够用，腰部酸疼的厉害，去了多家医院检查 医生都说没问题，可能是脊间韧带拉伤或者是关节扭伤， 根本没怀疑到我SY过度这个问题。只是说年轻人火力大，身体素质好，没问题。  可现在每天都感觉腰特别酸，今天早起朋友说我后脑勺两侧白头发咋那么多。我才看到 突然自己好像很老一样。我想戒除SY！

244.本人托父母的福生的一副好相貌，可惜8、9年前无师自通的会了SY，人生也因此改变。身体陆续出现各种毛病，就在最近发现了一个比较奇怪的症状，我穿我前年买的一条牛仔裤（相对宽松，是冬季穿的）时，明显的看出小腿向外弯曲。清楚的记得以前穿的时候是一条直线。因为以前比较爱美，爱照镜子所以记得很清楚。2011年夏天的时候买了一条塑身的牛仔裤，当时感觉小腿就有点向外弯曲，不是太明显，加上又是塑身的比较紧所以没有在意，可惜现在穿那条宽松的牛仔裤时能看出弯曲了，我特意的脱掉裤子照了照镜子。唉！膝盖往下全向外弯！太难看了。这是肿么了？有类似情况的么？还有的救么？

245.有没有兄弟因为sy导致冬天手脚冰凉 耳鸣 脚气等症状的啊？我就有上述症状 很是苦恼 ！！！远离色情 我们都要过圣洁的生活 据说sy的人 淫邪的往往运气都不太好 我今年就挺背的 取钱忘记拔卡 被人冒领1000大洋，买手机被骗2580RMB 身体有痔疮 经常做噩梦、多梦，有因必有果，Counquer  Yourself!!! 战胜自己！！！愿兄弟们与我共勉！！！！

246.一个人在家的时候还行~身体很舒服，自然状态。可是一出门，见到人，尤其是人多的地方，在别人的注视下站在那里，身体感觉好难受、呼吸急促、超紧张，就好像每跟神经都拧成一股了，放松不下来！特别特别紧，神经很难受！而且怕声，声音一大 心慌！还有心慌、心跳加速！严重的时候心跳的很快！非常难受！很快感觉回晕倒！手淫使10几年了！

247.大家来看看我的症状，手淫使我患上了社恐！10年了 一直感觉不到幸福 感觉不到开心 没有朋友，每天出门都是很恐惧，害怕见人，害怕与人交流，害怕人多的地方。。喜欢把自己关起来，带到家里很舒服！今年26岁了，不敢去找工作，很难受~手淫好像从我小的时候就开始了。很怀念小的时候，那时候身边朋友很多，敢说敢做。。。很阳光的一个孩子！可是现在，唉 自闭 话少！！！！！！！！！ 怎么办 怎么办啊！！

248.大家好，我手淫一共5年，但是手淫的次数比较多，近两年由于感情上的失意，所以手淫很频繁，基本上是一天一次，有时两次，不然就睡不着！但是去年年底，就开始出现腰部以下骶骨周围痛，去医院做了核磁共振说骶骨没有问题，不是腰间盘突出，但是还是痛，慢慢的，现在后背胀痛，锤锤背，痛会好些，并且颈椎现在也特别酸痛，难受。后背上部皮肤有些痒，炙热感，躺着睡觉时，感觉背部难受，喉咙部位也有些难受！

249.这几天连续手淫后，肾这边开始酸了，走多了脚也会酸，脸色看上去好差，还有黑眼圈，我真怕自己被手淫害死，谁能教给我一次戒除手淫的办法，谢谢了！

250.头发变稀疏了不停地掉，脑子迟钝了不愿意思考问题。记忆力下降了注意力不集中了健忘了。听力也不行了老是要听好几遍才理解意思。眼袋大得可以放下一块钱了，皮肤很薄很黑了。眼睛干涩老有异物感，视力下降了。风一吹就流泪 牙齿开始不停出血，牙龈松动了。开始有慢性咽炎了，湿疹泛滥了。晚上开始失眠了，磨牙不停了。浑身肌肉开始酸痛了，背挺不直了。腰开始算痛了腿也没力气了。尿频繁了，还有泡末了。性格开始怪异了，脾气不好了。做事情开始没定力了没自信了。胆子开始小了，社交恐惧症也泛滥了。大家有没有这些症状啊！！我目前戒除了2个月的手淫最大感受是 精神好了许多耐力也足了。稍微有点信心了！

251.自从学会SY以后，头晕是经常的事，虽然头晕只是很短暂，但是很难受，头晕时伴有头部发热，面红，手脚乏力。眼睛模糊，有没有戒友是这种经历的啊，关于所有头晕的检查都做过，就是查不出病因。搞到做人一点信心都没有了！

252.手淫之后从头到脚的问题，我个人的一些症状，脱发掉发，头发稀疏，细软，洗完头甚至不湿头都看的见白白的头皮，怎么梳都不好看；眼睛干，布满血丝，休息也好不了，肝肾同源，肝开窍于目。晨起眼睛浮肿，眼袋，下眼脸松弛下垂，因为肾虚脾虚，严重影响人的精神面貌；咽干，喝水没用，喝再多尿频拉了，缺的不是水，是身体里的一种阴液。早上起床喉咙痰卡在里面，有时有血，慢性咽炎；脸上青春痘粉刺，长期手淫缺锌，缺锌导致皮肤粗糙，青春痘。有的手淫后青春痘反而消除是因为沉迷色情激素大量分泌，长脸上了，通过手淫消耗掉就不长了；驼背，肾虚导致肚子两侧隐痛，没精神，经常乏力，直不起腰来；拉肚子，手淫后肾虚，胃纳欠佳，消化不好。也有便秘因为缺少阴液，或者气虚，便不干但因为缺少一股气，便下不来；尿频尿急尿不尽就不用说了；身体消瘦，中医说消瘦多因阴虚，手淫后没有食欲，吃不下，吃点就肚子涨，肾虚导致五脏六府虚，也有发胖的，好像阳虚的多，我就不清楚了。这还不算，手淫肾虚导致神经衰弱，遇事情绪波动很大，易烦易怒，非常容易莫名其妙的烦躁，因为感觉阀下降，缺乏耐性和必要的等待，比如公司安排体检，每个项目有10几个人排队，排队难以忍受，烦躁没有耐性。对前途过分担忧，焦虑等等，失眠，入睡困难，有时要3.4小时。早醒，半夜三点多醒了再也睡不着，上夜班白天睡2小时醒了就睡不着了，抑郁症，容易悲观，不自信等等。

253.自手淫以来身体有哪些状况：
（1）记忆力低下、反应迟钝、精神状态极差，常被说没睡醒，常受人轻视和嘲笑；
（2）全身乏力，不愿多动，做事情有心无力；
（3）可能导致的阴茎勃起不坚或假性阳痿状况（戒除十天后，可以恢复）；
（4）多病。虽然身体看上去很棒（以前很瘦，这一两年变胖了），但很容易生小病，比如感冒、上火等；
心理方面有：
（1）底气不足，随着年龄增加，事业失败，自信心跌到谷底；
（2）脾气暴躁，容易向人发火。因为不自信，过于敏感，别人无意间的一句话，一个眼神，都会觉得别人在嘲弄自己；家庭关系处理不好，与父母如陌生人一样。
（3）行为猥琐。自已一直没有发现这点，自从看了被别人拍到的视频后才发现自己是这样一个唯唯喏喏，怕被人看穿，被人发现自己的可耻行为的猥琐小人。原本可以很高大帅气的小伙子，却变成这样一种不敢正视别人眼睛的猥琐小人。只能用“猥琐”来形容。
（4）有以上的不足，既卑又亢，自然社交能力低下。与人说话经常得罪别人，朋友少，特别是工作以来的新朋友很少。虽然有很多的机会可以去认识很多的人，却无从把握。社交少，语言则毫无技巧可言。
（5）性格孤辟，少语寡言，喜欢独处。
（6）懒。懒于动手，懒于动脑。让自己成为名副其实“废柴”
（7）意志力薄弱。什么事都不能坚持，毫无原则可言。
（8）为人冷漠,亲人朋友去逝或痛苦,我竟然没有一点悲痛感觉.路上见交通事故也是一点同情心也没.有时我觉得自己,如果犯罪的话,肯定也是个变态杀人狂.

254.因为射精过度。嘴巴歪了。 一直眼睛闭和不严。右脚心也痛得厉害。着地就痛。别人说我像个机器人。 一点不灵活。驼背 。坐一会就背痛。上次吃饭的时候 不小心牙齿自己就碎成几快了。 1个大牙全碎。 一个大牙深蛀。 还有一个犬齿自己碎了一半啊。其他的牙齿中间都是黑黑的沟啊。每一颗牙齿都有。我以前可是校帅啊。想不到成了这样子了。还有和我有一样症状的朋友吗？能相互安慰下吗？

255.手淫后我的变化：做个事畏畏缩缩。胆子比较小，手淫以后几年来长不胖，体形不标准。很瘦吃再多东西也长不胖。胡子都比较细，不粗，耳鸣几年，眼睛里面有东西飞。做事没效率 ，没有持久力，天天就想吃了 睡 ，睡了吃  很懒。凡事都没有任何兴趣。做个事不是这里掉点东西，就是那里搞错了 要不就是随便应付一下 ，最重要的一点就是运气差，好事都没我的份，没女人缘。交不到女朋友。脑袋整天都是乱七八糟，一老走神，没目标 ，对前途一片茫然。想走黑道，又没胆量，身体又不行打又打不过别人，打个篮球一老被人撞到地上（很瘦，脚跟没力气有时候）。追女孩又没胆量，喜欢挑三拣四，丑的又看不上，漂亮的又害怕消瘦不起，所以一老谈不到。估计早泻的症状一定有。反正大学一老遗精。身体基本上垮了。现在开始长白头发了
心理压力更大了。别人23岁 是身强体壮的好时期，我23岁的年龄  60岁的身体。我爷爷今年79岁都没有我这些症状。你们说我们贪图一时爽快换得如此结果值得吗？人的一生已经毁了一大半，连大街上的疯子都比我的身体好，人家吃的是垃圾剩饭都身强体壮，只是很脏而已......

256.我的一些手淫带来的症状..看看是不是普遍现象
皮肤变差（小时候皮肤好的象瓷娃娃，学会手淫后开始是脸上长豆后来发展到背上前胸全部长满密密麻麻的青春豆）；相貌变丑（现在的样子虽然还行，但很多多年不见的阿姨大婶都说我比小时候难看多了）；影响身高发育（小学6年级时身高已经接近1.70，学会手淫后便再难增加，后来的10几年只长了8厘米）；感染慢性病（沙眼 鼻窦炎都是治不好的慢性病）；性格扭曲（内向 害羞 敏感 消极异常不合群）；面目狰狞让人望而却步（我一点都不丑但脸部基本失去了表情，平时就象个收租的地主，没有人敢主动接近）；注意力极难集中（上课上班还是看书都很难集中精力特别容易走神连电影也无法坚持看完）；肥胖体质虚弱（经过健身有所改正）；运气极差（工作中比别人多了几倍的劳苦但却没有落下任何好处，走的时候也没人挽留）；财运极差（帮孕妇抢坐打了人赔偿5000 买哪个股票哪个股票跌）；没有女人缘（虽然相貌不错 身材很好，但看上哪个女人不是走了就是被感动了也会因为各种原因绝交）；睡眠不好（多年来从未有过起床后神清气爽的感觉，睡多久都会很累）

257.我是从98年开始有手淫经历的，那时才15岁，到2002年，这几年手淫很频繁，有几次手淫后明显感觉生殖器很痛！可就在2002年的一天，我又一次手淫后，大概过了几分钟，突然发现自己的腋下有了味道，我染上了狐臭！！在那之后到2007年左右，由于没认识到手淫的危害，继续如此，所以狐臭一直都没减轻！而且是手淫过后的味道更大。从07-09年，由于身体变差了，手淫次数也很少了，但还有没完全戒掉，但是狐臭的味道比以前减轻了许多，但还是没有断根，这几年我一直很苦恼，为什么会得这个病呢，我意识到会不会跟手淫有关，因为第一次有味道，就是在手淫之后。本人在这里申明：我家族没有一个人有狐臭，绝对不是遗传！拜托那些说什么小的时候没发育，还没有感觉到的人打消这个念头，到2009年，现在狐臭味道应该还是比较轻的，但是还是有一点味道啊！后来我在网上搜索，发现也有人是后天得的狐臭，但都没人说原因，我想会不会是跟我一样的原因呢？只是由于手淫这个因素，大家难于启齿！！我想用我真实的经历告诉大家，手淫太害人了，得了这个病，我的生活完全变了，如果有跟我类似的经历，请大家说出来吧，也请学中医能治这个病的朋友救救我吧，我真的知道错了！

258.大家看看我这症状严重吗？ 首先，做个事畏畏缩缩。胆子比较小（可能和雄性激素分泌有关）。长不胖，体形不标准。很瘦吃再多东西也长不胖。总是在100斤左右（172CM)。胡子都比较细，不粗。脑袋比较小  23岁了  根本不像个成年男人。耳鸣几年，眼睛里面有东西飞。脑袋有时候有点晕，颈椎不好；做事没效率 ，没有持久力，凡事都没有任何兴趣。遗精比较频繁（通常喜欢梦遗，1个月3次左右）。早泄，现在不敢交女朋友。

259.我今年23岁,有大概11年的SY史.现在的症状是整天头晕目眩(是持续性的头晕目眩),记忆力不好,睡眠多梦,平时容易觉得累.基本就是这些情况,其他肾虚的症状都没有!请问这种状况需要戒多久才可以好转啊?我现在戒除了,而且每天晚上都会去慢跑20分钟左右.....

260.我有十年的sy史了，尿频、腰酸的症状都有，但是最让我的受不了的是：坐下来的时候感觉肛门里面很热，刺热的感觉。起来走动走动就会缓解点，但一坐下来还是那样。我去医院查过一次前列腺液，正常。但是这样的感觉让我难以忍受。我是学生，每天必须坐6个小时以上学习。

261.我sy有六七年了，现在出现了很多症状，比如头昏脑胀，走路发飘，脚发软不能走太长的路否则就难受，胸口闷，心口疼，心悸心慌，耳鸣，眼睛容易疲倦，精力差，肠胃不好，脑袋不清爽，有时候会恶心，不能干太累的活，否则比较难受，感觉自己像废人，现在戒了正好30天，有很多好转，比如脚有劲了，头没有那么晕了，有时候甚至很清醒，感觉很清爽，心悸也基本上没有了，让我很有信心继续戒下去，现在就是胸口闷，心口疼，头还会晕，但减轻了不少，晚上身体的不适感会较强一些，长时间的学习上课后也会加重不舒适感，感觉有气想从气管从出来时不时的咳嗽两下才舒服，不知道有没有朋友也有类似的症状，还有就是最重要的一个问题，难受的时候我很怕自己会死掉，请问会有生命危险吗？

262.小弟今年20岁，有3年SY史，从下学以后开始的。最近几年心里发生了一些变化，不喜欢出门，害怕见到任何人，总是在逃避任何事情。。而且最最严重的是和人交往的时候总是不敢大声说话，不自然不敢和人家交心。。说话的时候心跳加速呼吸急促。自卑。所以一直沉迷SY......

263.本人SY有7年多的时间，一开始也没太在意，觉得年轻身体好无所谓了。但是最近明显感觉身体虚弱，并且整日头晕眼花，尤其到了晚上，光线不好的地方，感觉什么也看不到，稍微一运动就感觉腰疼，而且有尿频、尿分叉的情况。去医院看过中医后，开了右归胶囊、补肾益脑片等药，服用半个多月感觉头晕等迹象一点没有好转，请大家帮帮我，看我是怎么了？

264.我有病。我老是想手淫。像吸毒一样，我对性上瘾了。我非要把我自己掏空了才自在。不看黄色电影我就不舒服。我也舍不得删除黄色电影。就算刚刚手淫过了，我还是舍不得删除黄色电影。我心理变态。好痛苦好痛苦啊。总想拼命地手淫。就像吸毒上瘾一样。不手淫就不舒服。心里渴望得不得了。明明身体这么差了，还在把帅哥作为自己的奋斗目标。根本没有生理欲望。却依然这么好色。觉得这还是过得去的。像这样手淫下去，我的身体会越来越差，到时候什么事情也做不了。我的心理是怎么想的呢？我只想维持一个最低的生活水平。这难道不是手淫在消磨我的斗志吗？只要过得去就可以了。我总是在戒色平台和黄色电影之间摇摆不定。其实我根本不接受手淫这种事情。

265.手淫，成了我的精神鸦片――心情不好时手淫！高兴时手淫！空虚时手淫！做事不顺时手淫，顺利时还是手淫！我的身体在变化着：个头矮小，身体瘦弱，脱发，嗜睡，近视……，精神性格也在变化着：胆小懦弱，孤独自卑，烦躁易怒，顶撞父母，遇事逃避，环境也在变化着：工作单位越来越差，工资也成了我这个城市中下水平！我渐渐意识到这好像都是邪淫造成的，可我已无力改变什么......

266.我手淫有很多年了，学习压力大就手淫来放松自己，后来高中了就更加频繁了，那时候还不知道手淫的危害，现在想想那时候太愚蠢了，要是那时戒除的话，可以能也不会失去学业，后来由于手淫身体越来越差，性格变了，不爱说话，成绩也差了很多，朋友也没有了，很自卑，虚荣心强，那时候还是一样手淫，一直到高中我因为手淫，脾气很暴躁，和同学关系很不好，他们什么都和我作对，我就发现我不喜欢和他们在一起，就一个人躲在寝室不想出门，天天靠手淫来逃避，后来因为性格原因就放弃了学业，就在家里，后来就得了抑郁社恐，现在很后悔，连工作都不好找，还怕和人交往，喜欢一个人呆着，现在才知道是手淫害了我，自做孽不可活，我还能有什么办法来拯救自己？

267.因为手淫，我变得有些神经质，我无法描述自己的状态，就像飞翔大哥所解答的那样，有的神经衰弱的患者，因为长期手淫过度，导致自己内心麻木，对亲情麻木，对爱情无动于衷。我就是这样一个状态，13年的疯狂手淫，平均一天两多的手淫史，让我整个人变得麻木不仁，冷血冷酷，如果非要形象的形容的话，那就是行尸走肉。行尸走肉，就仿佛你的灵魂脱离了你的躯体，你思维迟缓，对于别人说的话，很难理解开来，就像我现在的状态这般，你感觉这个世界都是恍惚的，你感觉自己没有任何感情，你感觉不到任何悲喜，同事们的说笑声，显得那般刺耳，你感觉自己像是要升天了一般，那般格格不入。对于亲情，你变得冷漠，父母生病了，甚至感觉不到任何疼痛和担心，冷漠的连自己都感到害怕，你的内心，像是一块木头，像是枯死的花朵，身体仿佛如散了架子一般，浑身骨头都是疼的。我忽然害怕了，昨天我撸了两次。越虚弱越亢奋！本来想要多撸几次，被我强行压制住了。现在的状态让我有些生不如死的感觉，见到账号能发言了，我再次鼓出勇气，写一篇忏悔录，希望自己能够洗心革面，在大家监督和自己督促下，真的戒掉手淫。

268.大家好, 今天是我心痛如烈的一天. 因为我在2012年的最后一天破戒了,也就是昨天, 也是我彻底戒色24天后, 我在一次的破戒了, 当时我破完戒后心里一片空白, 仿佛天都要塌下来一样, 犹如晴天霹雳 ,当时心中对自己的希望全部空, 人生也陷入了一片绝望之中, 昨天晚上我心剧烈疼,痛了一晚上, 这种感觉是我一生最厌恶, 最痛恨最可怕的感觉,  现在我几乎是万念俱灰, 一度有自杀的想法，我该怎么办 ,生活刚刚有了转机, 我就用邪恶的手段一次次的葬送了, 我该怎么办啊, 现在头痛剧烈 , 我现在只想拿刀子狂捅自己, 我怎么了, 快疯了, 其实也没有性欲就是无聊心情不好就看了，撸了，淫邪了，我为什么狗改不了吃屎，我是明知道那是死粪  毒品我还吃  我是自作自受啊！自作孽不可活啊, 和大家说 在我的人生中不成仁便成鬼,不成圣贤 , 便成禽兽 , 不成功便失败，我真的害怕啊, 我怕自己失败, 怕变成鬼，怕沦为禽兽  因为我还有任务呢 , 我对不起父母，我不能失败, 但是淫欲我又戒不了,这是我不能奋进，失败的根源  万恶淫为首！ 我走过21年的我真的怕了真的有切肤之痛, 淫邪在不除, 我便死, 因为被淫邪所困的人生比死还痛苦 , 今天元旦 , 我不知道怎么面对 , 现在很痛苦, 我知道我现在只有两条选择,1就是立刻去死 ,2就是从心开始立刻站起来, 永不在淫,  做最好的自己 ,我会好好选择的,  也奉劝兄弟们 淫邪都是血淋淋的事实, 要想健康 将来有所成就,必须断除淫邪,  刻不容缓, 淫邪伤身败德, 是一条不归路！

269.我在24岁的时候还执迷不误，但是身体的变化让我不再相信无害论的那些谎言!说说我的症状身体底子很好但是再好的身体也经不住自残啊!记忆力下降很为明显!早泄是必须的!尿频尿急尿不净!还有感觉我已经骨质疏松了!有时候摸一下小腿的骨骼就感觉很疼痛!半月痕也早已经没有了踪影!最为让我疼痛的是!手脚冰冷!

270.戒色之前我因为长期手淫和近期学习生活压力，身体出现了肾阳虚的症状（腰酸，乏力，脱发，视力下降，肠胃不舒服，多梦易醒），后来我就去看了中医，但是那个中医判断我是阴虚，所以我就吃了两个礼拜中药，直到我后来在这大热天冒汗的情况下身体冰冷，以及有时候的尿频，这个中医纠正说我是阳虚了，就给我吃了两个礼拜的草药，但是这期间时不时出现的一个症状让我非常痛苦，那就是在没有性刺激的情况下，也就是小dd处于正常柔软状态下，我会有一种射精的感觉，好像精液就要出来的感觉，有次我坐在车上，在车快速行驶而带动座位微微颤抖的情况下，精液几乎就要自己出来了，我当时候极力地掐自己的大腿而转移了注意力，幸免了，可是那感觉真的是很难受很难受。

271.本人频繁手淫史8年多了，曾经那个聪明，阳光，机灵的“我”变成了现在：面色晦暗，发呆，眼睛无光，猥琐，偏矮（只有172CM），一事无成，意志消沉，阳痿，胸口疼，每天头脑中除了女人还是女人。。。。。这样的我，生不如死啊!于是，我发了无数次誓言：一定要战胜淫魔，戒掉手淫。可是一次又一次的失败，无情的打击着我的生理和心理~以前的自信也变成了现在的自卑。

272.7年SY换来如今生不如死生活!曾经那个文采飞扬,聪明好学的孩子从此永远的离去,换来的是一个半痴半傻,疑神疑鬼.胆小懦弱.懒散堕落的孩子......智力,记忆力极差,我专门做过智商和记忆力测试,智力和记忆力甚至不如一个老年人好,一天中大部分事都记不起来.学啥忘啥,工作找一个丢一个.连生存都成了问题.活到今天完全靠的是意志力.全身排骨,身上看不到一点肉,形同一具活骷髅.身体几年没发育.与同龄人比显的很小,说话口吃,语无伦次.表达力,理解力严重低下.反应很迟钝.人还特别痴呆.皮肤黑,皮肤有很多红斑.眼突.600度近视,眼睛时常胀干,口也干.看事物模糊不清,严重胆小,陌生人向我靠近我就会非常紧张,社恐,怕鬼.说话声音小.不敢见人.自闭抑郁,自卑.性格怪异,仇视社会,疑神疑鬼,爱说胡话.没有什么朋友,与人格格不入.有强烈的杀人冲动；脑子迷糊不清醒每天总感觉像做梦一样,眩晕,常常发呆.脑子经常一片空白不知道该干什么.驼背弯腰,头发干燥泛白,形象丑陋,人显的很老似的,走路不长就气喘吁吁.力气小,提不起重物.整天想睡觉,每晚睡觉都做梦.事事不顺,处处受欺.受挫折.常常被人骂作神经病,我也只有哑巴吃黄连有苦说不出；听力下降,有时别人叫很多声我才听的到,骨痛骨软.牙齿也痛.事事后悔,做事毛手毛脚显得傻乎乎的.最主要的是严重的心理扭曲变态,有强烈的恋尸癖.喜好血腥；与父母关系恶劣,父母说我废了.动作行为古怪,哭笑无常,时常莫名其妙的傻笑,别人时常用异样的眼光看我,搞的自己很难堪.请你们记住,如果还继续手淫意淫的话,以上的报应也会一一实现！

273.自初一无意中手淫以来，掐指一算，竟整整有20年了。这20年里，我历尽磨难，经历了常人难以想象的痛苦，屡次想自杀，九死一生。以前并不知道原因，来到这里，我才知道，罪魁祸首正是这该死的手淫。我的手淫恶果：严重头晕（成天晕晕乎乎，脑袋里如灌了铅，摇起来还哗哗响。天热人多劳累时更是晕的无法形容。）严重嗜睡（整天特别疲劳，一天睡23小时都不够。）严重注意力不集中（这是最折磨人的，常人难以体会。）脾气暴躁（常发无名火，难以自控。）记忆力极差（什么也记不住，还不如我那80多岁的奶奶）性格古怪（什么都跟常人不一样，人称“怪人”，极端偏执（凡事爱走极端，一根筋）敏感多疑（对谁都不信任，看谁都不象好人，反社会）心胸狭窄（不懂宽容，斤斤计较）内向自闭（渴望与人交往，却又怕说错话，遭人笑话）恐惧（经常担心这担心那的）孤独（内心特别空虚，没有朋友，有话没人说）心慌（爱激动，心静不下来）性急（比一般人急10倍）缺乏耐心（凡事虎头蛇尾，豪无毅力）冲动（自控力极差）目光呆滞（二目无光，如同傻瓜，遭人白眼）反应迟钝（做什么事都比别人慢的多）犹豫不决（买盒牙膏也要想10分钟）爱后悔（事事后悔，包括买牙膏）怕冷怕热（最怕夏天冬天）多愁善感（爱掉眼泪）表情严肃 （不会笑）动手能力奇差；说话不经过大脑（所以常说错话）经常发呆（大脑常一片空白）频繁就医（已花去好几万大洋了）抑郁症（必然结果，多次欲自杀！！）手淫让我从人变成了鬼，让我拥有了人所具有的所有缺点。如今的我，虽然事业心自尊心超强，但仍然事业爱情一无所有，真是可悲可叹，造孽啊！好想大哭一场！

274.飞翔老师 我就是跟你上面说得一样。熬夜+久坐+手淫过度 撸了四年左右 邪淫从小时候就开始。我现在知道的症状是：身体瘦小、骨骼变形不对称、身高矮小、体质差的要命、脸也变形 、嘴唇变厚不对称、多病、有重度鼻炎、无缘无故鼻血一直流，有时候一天流上好几次，两年了一直满脸痘痘，还有黑头、黑眼圈，牙齿长的歪歪斜斜，经常流口水，有口臭，眼睛近视，双眼皮变得有些不明显，耳鸣、听力下降，整个人从帅哥变为丑八怪，阴茎短小、弯曲、阳痿、早泄、包皮曾因包皮去做手术，更可怕的是手术后还没几天，我居然又疯狂的撸了起来，那时候阴茎还包裹着纱布，就开始狂撸了起来，根本是不要命的！怕黑、怕鬼、胆小如鼠，一个人不敢睡觉，每晚都要开着灯睡，总感觉房间有鬼。因为这样，我晚上通宵打电脑游戏，打到早晨才敢去睡觉，这样连续熬夜一个多月，整天浑浑噩噩。有社恐，神经症，迷上网瘾，抽烟，各种坏习惯，学习一塌糊涂，反应慢、智力下降、人傻、头脑简单、思考能力弱、便秘，曾有多次大便出血，大便困难，尿频、尿歪斜、尿疼痛感，像个活死人一样。

275.今年26了，手淫了十年，现在连个对象也没有，现在早泄严重，非常没精神，黑眼圈严重，眼袋大，眼睛深陷，黑眼圈怎么才能好啊，脑子反应迟钝，一件事别人去做就能做好，我却不能做好。我要疯了，谁告诉我该怎么办，我只想做个正常人。为什么，要怎么办才能看起来有精神啊。

276.今年25，初中高中手淫，那时一星期一次，大学后一般也就三四天一次，但是极其偶尔会连着来两天，事情是这样的，这个月我10号11号连续撸了两次，感觉蛋有点不舒服，（这个之前也有过，最近我一直在看这类贴吧，已经摸的出是精曲了）然后就不敢再撸了，几天后能够摸到睾丸上方精曲消了点软了点，到了17号结果自然遗精了，结果那天开始就觉得蛋更有点感觉了，其实不是很大，就是偶尔觉得应该有什么问题，再一摸那个精曲变严重了，于是我就吓傻了，当天就一直出去极度紧张状态，睡觉都是吓着睡的。结果第二天醒来我一看连晨勃都没了，当时就更吓的六神无主，怎么想、稍微刺激（不敢试）都没反应，我吓的更厉害了，然后到了昨天，我一直担心着自己是不是阳痿了，半夜醒来一次，发现有点勃起，稍微安心点，可是早晨又遗精了，就是20号早晨，结果到现在也是一点都不能勃起，我究竟该怎么办啊，从来都没耍过女朋友，现在吓的不行，吃饭都觉得肚子不舒服吃不进，又不敢跟父母说怕他们伤心，再也不敢撸了 但是现在我该怎么办啊求各位给点实质性的建议啊，延时不敢去医院，害怕的要死！

277.我虽然是一个17岁的少年，但我已经有将近三年失眠史了，我的失眠非常奇怪，是一天晚上手淫完就睡着了，快天亮时竟然遗精了，从第二天开始就彻夜失眠，刚开始我也没当回事 ，但后来随着失眠时间的加长我头晕头紧的症状也越来越严重，两年多了我简直就好像身处地狱，持续性的头痛头晕让我几乎丧失了活下去的勇气，我有神衰的表现但都是突然失眠引起的，我就感觉大脑经过那一晚就失调了，长时间的睡不着导致头痛、不真实感、全身酸痛、头上有紧绷感、抑郁症社恐、心里不安。

278.我17岁，由于手淫导致的前列腺有点疼痛感，腰疼，早泄，没有以前那么硬了，性欲低下，流虚汗怎么办啊？

279.我20岁有手淫史，双眼无神，有时候腰酸背痛，失眠，胸闷气短，易紧张。

280.我有十几年的手淫历史  现在感觉人很没精神  双目无神  性生活也只有几分钟就完事了 现在26岁 请问怎么让人看起来眼睛有神 明亮 有精神呢？要吃什么东西或者药？

281.我21岁，手淫有7，8年了。几乎两三天手淫一次，有时每天都会手淫。现每次手淫后小腹那里就会痛，会痛两三天。有时手淫后睾丸也会痛。请问是怎么回事？

282.我的症状早泄，尿道，睾丸有点痛，有慢性胃炎，经常腰痛，平时无精打采，脱发，经常爱发呆，记得八岁左右手淫到现在有十年左右了，以前几乎每天都有手淫习惯，多的时候甚至一天五六次，现在一分钟左右，戒了一个月，昨天破戒了，我现在怎么办？好苦恼，马上20了，有女朋友，可能22岁结婚，我一直戒到22岁，会好吗？请求各位朋友帮助，谢谢

283.我的失眠历史比较长了，最早可以追溯到10年夏天，那天是因为在岗位上被撸了下来，换上了别人，那天就想的有点多。就一直不困，那天还撸管助眠，也没有睡着，就那么着看了一夜手机，第二天起来恍如隔世。其后两三天也是一直失眠，每天两三点睡着，面对突如其来的一切我感到手足无措，但是又不知道该怎么办，失眠就撸管助眠，但是收效甚微，慢慢的对睡眠越来越恐惧，恶性循环，那时也知道这样不好，就试着放松心情，晚上睡不着就爬出去上网。也是从那时开始查症状，读了吴清忠老师的人体使用手册，中里吧人老师的求医不如求己系列，对中医知识有了点了解。这期间失眠持续到11年3月，11年3月换了一个重体力活的工作，每天很累，也是换了一个新环境，感觉一切都很新奇，就这样好了。天天10点睡觉，每天也很有规律，感觉这段时间恢复的很快，但是还不知道戒除撸管，到两个多月后，我辞掉了工作，回了家，每天又开始熬夜，久坐，这时又天天失眠了，睡不着就sy。也是这时尿频开始多的，后来觉得这样不行，还是学技术吧，就去上学。去看学校的前一天我几乎一晚上没睡着，倒是什么也没想，这是后来症状爆发的前兆，但是我确不知道，还在撸。之后上学军训10天我没参加，我在家天天晚上睡不着，就各种sy，sy后两三点才睡觉，一觉睡到第二天中午，就这样摧残了10天，到了学校也是久坐、久视、失眠、撸管、上网乱查、乱吃药。开学不到一个月症状彻底爆发，记得那时候连续彻夜失眠5天，5天后又发烧。便秘也是那时候开始的（这也是失眠的一大原因，但不是决定性的。现在我正在调治便秘，等到便秘好了，我再发帖说一下。）从那时起症状爆发，感觉像是换了一个世界，整个世界都是灰色的，大脑也有不真实感。那时感觉简直是重大的打击，感觉天塌了，而且还不知道是怎么回事，直到八个月后，在中医吧求医问药，才知道是撸管的原因，从那时起就开始戒除，一年后才好。

284.我SY已经有十多年了，以前身体一般般，掉头发，晚上容易做梦，睡的很浅！几个月前，可能一段时间sy过度频繁的原因，开始大量脱发，明显头顶头发少太多了！而且每天晚上都要做梦，从睡着做到醒来，醒来没精神还烦躁！于是下决心要戒除sy！我都好多年没有遗精了，谁知戒了一个多星期就开始遗精，而且隔一个星期就有一次！昨天晚上又遗了，今天发帖希望求助各位吧友，有什么好方法告诉我！同时也想立贴来鞭策自己永远的戒除这个恶魔！

285.20岁得了前列腺炎崩溃了。。。昨天刚刚查出前列腺炎。据说这个病很难好，我的心一下凉了，之前就是左下腹部隐隐作痛，一个星期了，以为是肠胃炎。做了前列腺测试，白细胞两个加。我除了有隐痛没有尿急也没尿频，也没尿痛。我爸很生气啊，说同事50多岁很多年都不好，这东西影响生育的啊。我好失落。请问该怎么办啊？

286.撸了很多年，一直都有勃起不坚的现象，多的时候一天撸五六次，最近谈了女朋友，兴致来了，发现硬不起来了，两年前开始出现头发油，掉发，生活基本快绝望了，在糗百听人说到戒色吧很好，希望吧友们给点经验。小弟跪谢了。

287.本人因为早泄被医院骗着做了包皮和背神经阻断术，现在一个月了，勃起困难勃起不坚，勃起时间段而且龟头还是软的，求大家救救我，我才25岁我还没有结婚我不想一辈子就这样毁了，手术我没有签字我可以告医院吗？

288.手淫后大腿根部颜色很深，偶尔奇痒无比，是什么症状？痒起来受不了阿，上网查了说是股藓，症状基本符合。手里有很多治湿疹的药膏，但是不该用哪个。大家有过类似情况吗？求经验

289.快到婚期了，未婚妻嫌我时间短要分手，前些天还发帖求助，现在又弄到一个地步，唉，，我以前喜欢sy，从初二开始一直到现在。自从订了婚我就尽量克制自己不往那方面想，很少再用手撸。因为6月6日就要到我们的婚期了，所以我和未婚妻住在了一起。让我十分尴尬的是，没有一次能让她满意的，往往是她刚被激发出性欲，我就实在忍不住射了。时间最长的一次也不到两分钟。每一次我都感到无地自容，唉，，真丢人！去医院两次给的药不多，钱花了将近两千，一点作用没有。更痛苦的是未婚妻提出实在不行就分了吧，她说她想要一个健康的宝宝。难道就这样分手吗？

290.大学还没毕业就早泄的严重，不敢告诉爸妈，怎么办啊？上个星期天和女朋友出去玩，晚上住在了一起，没想到根本就不行，两次都是还没进去就射了。可能是以前撸多了的原因吧？好烦恼！可是又不敢让爸妈知道，更不好意思让同学知道，我该怎么办？谁能帮帮我？

291.一名高二学生的反省以及求助！！求吧友陪伴！我是一名高二的学生，撸了好几年断断续续平均一个月五六次吧，然后就发现小便不是那么顺畅了有点热热的感觉，我无动于衷，没有停下手淫的脚步，接着感到尿不尽尿频等症状，于是终于下定决心开始戒撸，让父亲带着我去医院检查，找了个熟人的医生问问了说没啥事，是心里作用，但我知道这可能就是前列腺炎了，现在没有采取任何治疗的措施，因为戒了二十天而好了一些，但是最近发现每次大便都不是特别顺畅，一天要去三回左右，而且发现用力时有滴白现象，原本渐渐有了希望又要担心自己了，现在求助吧里的大神能给我一点帮助，真的很惭愧，但是确实高二了，把精力放在这上面实在太累啊。求问大神有没有什么方法能够自愈，确实没有脸想父亲坦白。

292.15岁，手淫2到3年间，以前手淫一天一次，有前列腺症状，有稍微白发，盗汗，小腹涨，老排便，排便困难，戒撸最后一次貌似精液里有红色，现在每天吃素，不油腻，不辛辣，不熬夜，已经戒除27天，从今天起开始在此贴签到，记录我的戒撸经历！

293.撸残了，痛定思痛，戒 ，今年24，明年就要结婚了，这样的我怎么给她好的未来，症状有膝盖关节痛，无法蹲下，白头发，无年轻人的朝气干练，无精气神，健忘，反应迟钝，有烟瘾，开始健康生活。

294.尝自己的血，咽自己的泪，扛自己的梦----决不放弃信念
我就不过多的赘述我病情的过程，写重点吧。这个病吧，看大家有没有一个正确的认识。这个病，其实就是一个小病，一个折磨人，不会危及你生命的病。曾近我一度在焦虑和绝望中渡过，多么希望能找到康复的能指引我前进的道路。可惜啊，事与愿违。在2013年，我突然爆发这个病，不知所措，到处乱投医。（我尽量简写了） 最开始病爆发，拖了一个月，后来实在没办法了，就去我们这里最好的医院。西南医院。如果有重庆的患者，应该都知道吧。爆菊花后，站都站不稳，结果小体没有 白细胞4+医生直接给我说，很严重，有哪些症状，我当时的症状：尿频，尿急，尿不尽，24小时有憋尿感。 拿药走人。1100元。药是 小金胶囊，哈乐，还有甲枫什么胶囊 抗生素。接下来别提了，爆完后，我尿道很疼，一直持续到龟头，坐立不安，依然尿频尿急，尿不尽，憋尿感。当时我就想吧，大医院拿的药，可能还是有效果。可是吃了快10天了，越来越严重，而且天天头都是晕的。我后来才发现那是哈乐的后遗症。我确实很受不了了，我就换医院，重庆医科大学附二院。这个也是著名的三甲医院，曾近的川东医院（貌似是的）。就是刘伯承做眼睛手术的医院。最开始我是在好大夫网上看到这个专家很好，我才去的。做了个B超，就是回声不均匀。看了我上次的化验单，叫我吃药，开药是（前列安栓，癃闭舒胶囊）就这两个。我当时问医生，这个病锻炼可以好不。他猛摇头。我当时就无语了。我曾今的工作比较辛苦，忙所以一天精神压力大，在加上我每天有时间就在上网查前列腺怎么样，怎么样。治愈的人多吗，好不好治。。。各种但是得到的结果，病友们，你们如果跟那时的我一样。我劝你们千万不要查了，没什么好结果，反倒是吓死你。由于私人医院，专科医院的广告，再加上黑心骗子在网上发布的信息，会让你精神崩溃。――――各种负面消息，和恐吓消息。 这里提到一点，如果要看病大家一定要记住：看清好医院，认准好医生。看病治疗一定要去正规的三甲医院，连什么武警总队，解放军医院都不要去。明确告诉你们，这些医院男科，妇科都被承包出去了。各种坑爹。一如既往的天天吃药，肛门给药，但是2个月过去了，没效果，一点都没有。（我确实太严重了）还有就是现在我仿佛觉得曾今那段时间肛门塞药可能没到位，所以一点好转都没。我就开始抑郁，悲伤，绝望了。于是成日的看帖子，网上查阅信息，反正越来越严重了，由于精神的原因，我居然重度早泄了――秒射。动动就射，是男人都知道这个意味着什么吗。那个时候经常遗精。而且精液黄，像水一样。各种焦虑。成天就在想，病也治不好，性生活也不好，女友会不会怎么样，会不会离开，以后还算不算男人。

295.一直有SY习惯，7、8年了吧，最近找了个女朋友，已经发展到一定阶段了。那次开房发现自己不行了，怎么都不成功真的好尴尬。心情落入谷底，她没说什么，但是我心里真不是滋味！！请问下该怎么办！好害怕，真的不知道是怎么搞的！！不敢去医院！！！

296.现在戒色已经第11天。之前的身体状况是从小学六年级开始，到现今已经有10个年头了。症状:脱发，洗一次头掉50根左右，身高174体重56kg体弱多病;早泄;怕冷怕热，冬天手冰夏天手又热;脸部黑眼圈，眼袋，长痘痘，发油，舌苔重还有舍裂;没力气没精神脑子空反应慢;手上脉跳的重而且明显比别人快多了。

297.我去医院检查得啦慢性前列腺炎！医生开始给我开啦9天的舒秘通丸后好啦一点！后来吃完药后又开始啦！然后又去医院检查啦一下尿检！没问题！医生就说没事就给我又开啦7天的舒秘通丸和一些消炎药！但是吃啦2天还是有阴经痛和有点尿失禁等系列问题！我该怎么办？

298.十多年的淫邪，让我症状缠身，对生活失去希望！在这个时候，甚至觉得死都算一种解脱！接触佛法后了解到，因缘自定，自己种下的恶果自己总会去承担！因次，在这里立愿，戒除淫邪，改过自新。希望各位吧友给我鼓励，让我们一起努力，在戒除淫邪的光明大道上一路同行！

299.各位吧友好！我今年19岁，正在读大一。来吧里算是比较早的，两年多以前就来到本吧，当时真的是绝望中看到了希望，看到吧主大哥“常见的sy后遗症20种”这篇帖子，我想哭又想笑，明白了我这几年生活中各种不顺的根源所在。记得那时候，经常询问吧主大哥，身上的各种病何时能否恢复？需要多久？要怎样做？吧主大哥每次都非常耐心的回答我，在这里真心的感谢他！ 再来说说戒sy前的症状：腰疼，身体虚弱乏力，失眠，脾胃差，尿频，尿等待，头发稀黄，脑力差，社恐，焦虑，抑郁，神衰。我13岁不到就染上了sy恶习，而且还比较频繁。戒除这么久，中间破戒过，现在除了抑郁神衰，其它的症状有的痊愈，有的也改善不少。

300.由于长期手淫、熬夜、久坐，身体终于吃不消了。2012年四月的一天晚上我在网上玩网页游戏当时熬夜到晚上12点多，突然身体一阵发冷我觉得有点感冒不舒服就停下来回去睡觉了。第二天身体就很不舒服发冷、咳嗽昏沉，我在床上休息了半天还是不好就去诊所看病输液。可是不见好咳嗽越发厉害后来其他症状好了咳嗽依旧说话都很费劲一句话都说不成就不停的咳。我去市医院看了下说是呼吸道感染开了谢止咳的药刚开始有点效果、一周之后反而又厉害了。医生也没有办法说让住院，我一个人在外地住院不现实，就请假回家了。这场咳嗽持续了一个月，根源在于长期sy 造成的肾精亏虚火旺进而肺热，要治好谈何容易。

301.从小体质不好，宅和撸管导致社交恐惧，社交恐惧导致焦虑不安，所以现在瘦得吓人，阳光不再，让人根本不想接触。这样下去学习好有什么用！现在初二，9月就初三了，要开始复习了。现在我才意识到问题的严重，请问还来得及吗？已决心戒撸，请问怎么恢复身体？！！

302.从12岁开始第一次sy，年纪小只想着舒服，现在18岁，撸了六年，差不多算起来每天一次，感觉自己快废了，没有晨勃了，面容猥琐，满脸痘痘，自卑死了！连镜子也不敢照了。学也没心思上。感觉在这里才敢说出心里的苦，不知道我还有救没？爸妈要知道我这样估计要气死了。马上快中考了，我是没希望了，老师也看不起我这样的学生，是啊！我活着还有什么意思？没尊严，就像阴沟里的老鼠。

303.因为长期的sy。后面发现JJ变小，sy的时候JJ都不能挺硬。去医院检查，有前列腺炎，现在在吃药，不过现在无晨勃，JJ在通常情况下想自己变硬也不行。自信心都基本没有了。现在练sy的欲望也没有。我应该怎么办？补肾？长期不sy？就能恢复？？？

304.我的问题：自从学会手淫以来没有遗精过。头发有脱发现象，不算特别严重，但是能感觉到头发明显没有以前多。掉头发有4,5年了。特别油，一天不洗看起来头发就很脏。（头发照片附在下面）前列腺问题及其他问题：大概半个月前，我突然发现我的尿道（阴经根部十分的痒）.我去医院做了B超和尿液检查，医生说我有前列腺炎，以后会影响性功能。给我开了前列舒胶囊和头孢消炎片。.真的很怕很怕。我手淫八年。22岁频率很高，一天能达到一次。以前仗着自己身体好，无所谓，但是最近一切都爆发了。一切都来了。现在前列腺有时候有轻微疼痛感，之前有放射敢，并且有附睾炎等放射性疼痛（，现在好了）。尿道经常有点痒痒的，感觉精关不固，稍微YY一下用手一弄JY就能出来，有时候忍不住手淫甚至JJ都不能赢JY就射了。特别想去SY，忍不住YY。现在感觉自己进入了一个恶性循环。我到底该怎么办，大哥们能救救我么。初中的时候我学习特别好，到了高中因为手淫，注意力很难集中，常常在自责中虚度。最后考了个一般的大学。现在毕业了，刚找了份工作，我只想好好工作，孝顺父母。但是这一切让我感觉真的很难受，有了心理阴影。另外我有滴白的情况，早上大便是尿道口会分泌白色液体。

305.sy从初一开始，到今年八月底，现在我已戒了二个半月。现在是耳鸣厉害，眼睛视力下降，后上背有一种爬行感的感觉很难受。还有我已跑步二十八天，可还是小腿总是酸痛。 最痛苦的是JJ短小，弯曲，怎么办啊，大师兄快救救我吧，还有就是不长胡子，体毛很少，今年二十一了。请帮帮我大师兄 谢谢了。

306.本人今年28，手淫15年，因为小时候年少无知，贪图一时享乐，染上sy，初中曾经腹泻，拉肚子经常旷课，爱放屁，到了高三第二学期，喉咙就异物感严重，没有痰，过了一些天就口水直流，去同济检查唾液分泌也没检查出原因。虽然考上了前十的名牌大学，但口水流的厉害，交际困难，我由此变得碍于交际，天天闭着房子玩游戏，在考上大学的前的暑假得了喘病（就是老想呼气，呼多吸少，走个路得要鼻子往外直呼气），当时认为口水多是咽炎，喘病是鼻炎，三甲医院走遍，治咽炎、鼻炎的手术都做了几次，口水照样流，喘气一如以往，后来又得了一侧耳鸣，一侧头痛的毛病。目前主要症状是，口水多而且粘，爱粘喉咙，我经常要清嗓子，胃口很好，不过嗳气，打嗝时常，一年四季都流鼻涕，冬天更甚，清鼻涕直流，喘气（不知道是不是肾不纳气，因为我没有胸闷，也不咳嗽，没有哮鸣音，就是感觉气息不能摄纳，呼吸在表层，呼气时间比吸气时间多得多），腿上力量也不是很充沛，大便基本早上数次，不干不稀，小便多。

307.你好！我有尿频，尿急，尿等待，阴囊潮湿，头皮痒，油，还有油面…一天尿10次左右，夜尿3次左右，滴白，长期手淫，还有白发、便泌、现在很痛苦啊！我才19岁

308.今年23，sy十几年了（大概不记得了，小时候不知道什么玩意，只是觉得快感）。今年10月刚刚检查出前列腺炎4个加号，左侧精索静脉曲张2.5mm。精液存活率40%。支原体也做过，前列腺是溶血葡萄菌感染，戒色一个月了，现在感觉身体很好，只要锻炼小腹就不会痛，隔三天不锻炼小腹会偶尔有点点感觉，腰也没以前酸了，现在腰很好，只要不去故意扭曲它就不会酸。身体173高，重128左右，外形没有被sy给改造过多，就是两眼猥琐样吧，不过现在戒一个月感觉变化好大。有吃过10的中药和支原体得出来的结果配吃西药，名字我忘记叫什么了，因为看了这么多的贴吧认识不少指示，所以在没花钱去买中西药吃，舌苔肥大，颜色白多红少。我想问的是：我前列腺炎是溶血葡萄球菌引起的，要配合吃支原体得出来的结果吃什么药吗？需不需要吃药？第二问题，左侧精索静脉曲张需要去做什么手术或吃什么的药治疗吗？最后很想知道我的慢前四个加半年能好吗？又或者我身上加起来的病情到什么时候会好，因为我今天父母非要我去做手术做精索静脉，你们什么都不懂，我解释过，到是他们很想我今年能和女友怀孩子，明天他们就带我一起去了，而我现在不知道怎么做才好，求大哥帮帮忙，祝你和各位还在努力抗魔的戒友早日康复，谢谢！

309.我是91年的，sy7年。最近勃起不坚，大号有滴白这几天少了还是有黏黏的液体出来！！！黑眼圈有时候人很乏力注意力集中不了！前几天有尿频最近正常了！！已经戒了20天了

310.我17岁，4年sy，戒差不多2个月了，最近眼睛看书一小时就很花，起床的时候十分疲劳，不想起，有时头晕，请哪位朋友给个建议，谢谢。

311.本人sy十年 为了追求刺激经常憋精弄成了慢前。当初出现症状时是尿痛，会阴睾丸十分疼痛。吃了两个月药，戒撸一个月了。现在会阴疼，睾丸有时会痛，尿急因为憋尿前列腺就会疼，尿液很粘稠。请问我该怎么办？

312.楼主好，我现在14，撸了一年了，舌苔发白，开始撸的几个月每天1,2次，后来出现了一些症状，如，蛋疼，阴茎根部张有些疼有些痒的包，以前还出现过全身突然燥热然后像针扎一样。我现在不能晨勃，撸了就腰疼，看网上说的我有肾阴虚，请问对于我这个年龄段的如何做到简单，比较快的恢复（我没撸前阴茎勃起长度，硬度好，是否有大问题），谢谢了！

313.楼主你好 （手淫史4年）我18岁 178cm 戒了一年了 但是我刚开始戒的三个月身体恢复很快 很舒服 各方面都很好 后来破了戒两次 只有两次 之后就有遗精问题了 大概一个月4-5次 还有脱发问题 每次洗头脱10-20根 很害怕 头发有 有头皮屑 而且头发干枯 脸色枯黄 关于生殖器的没有问题 就这些 谢谢啦 我该怎么样调整作息时间和吃些什么 需要中药么 需要补气血吗？

314.我今年24，撸龄大概十年了～一直断断续续～之前没什么最近我大腿根部疼痛～坐久了感觉睾丸和大腿根部疼痛～腰酸，因为从小鼓膜内陷一直有耳鸣～然后大便不成型～小便有时候发黄～拍了前列腺和膀胱的彩超～彩超上面显示没事，有尿频和尿等待～不知道是不是精静脉曲张～摸着睾丸左右都有那种跟蚯蚓似的线～不知道怎么办了～最近每天凌晨三点左右醒了就睡不着了～不知是压力大还是怎么的？头发发油～最近又开始脱发严重了～有阳痿早泄症状～我是不是废了？？老师～还有救吗？

315.SY11年了吧，基本就是一周2到3回，偶尔会有腹部隐隐的疼，不过就一点疼，今年25,180CM 60KG，在健身增肥中。本来戒了一个多月了，后来一下没忍住前几天破了，最近感觉有精神点，已经也少了，以前洗热水澡后就会遗精。头发2天不洗就睡觉奇痒，掉发。黑眼圈眼袋。

316.本人22岁，我是八月中旬开始戒除的，现在已经两个多月了，尿频这个问题困扰太久了，时好时坏的，有时候还头晕，不真实感 不头晕就尿频 尿频时候就不头晕，而且 尿液黄色，有时候混浊，之前看过中医 吃了点中药是补脾胃的，而且说我还有点气血不足 ，真的有些担心我自己了。

317.21岁，手淫七八年，自从11年年底开始出现耳鸣，尿频症状，到现在。耳鸣挺重的，一直伴随到现在很难受。头很油，掉头发，舌苔有些厚白，平常不怎么喝水，夏天也是偶尔喝水。非常怕冷，特别下半身，这两天不到20度，但我从大腿到脚都是冰凉的。人比较抑郁，跟我妈在一起容易暴躁。大便不规律，好几天一次，有时正常，有时稀松。还有本人有小三阳，小三阳家里人知道，其余都不知道没敢上医院，怕家人发现丢脸。

318.我今年22，sy七八年了，平均两到三天一次，不知道遗精的问题，现在早上晚上有勃起现象，晚上手脚发热，早上发凉，手心脚心容易出汗，怕累，一活动就容易出汗，腰两侧会累，舌苔几乎没有，饭量很大，但是人不胖，身高180体重130，头发很油，脱发厉害，撒尿有尿等待，尿不尽，无力，尿出的水柱很大，射精快。

319.你好，本人23，sy有8年了，最开始几乎每天都有，大概持续了一年吧，之后差不多是两三天一次，之前没觉得有啥，前段时间谈了个女朋友，硬不起来，平时sy也可硬，晨勃时有时无，下面有感觉但也不会硬，请问下是不是阳痿了啊，还有救不啊，很捉急啊！

320.我无意之前看到一本H小说，结果勃起太久，然后那一天小腹疼痛，我也没在意，结果晚上开始尿频，那时候开学就去学校了，到了学校晚上感觉小腹疼的快要炸了，就去了医院看的是急诊，做了尿检没有问题，然后医生给我开了通便的，结果小腹那里疼痛好了点，后来肛门开始坠胀。。又去了医院检查了前列腺液，小体3+白细胞2-4，医生说我轻微的炎症开了药，尿频好了，但是肛门处由坠胀逐渐变成疼痛，后来又去检查前列腺B超，还是没有问题，肛门还是不舒服，我现在都不知道怎么办了！

321.我手淫十多年，具体时间以记不清，现在主要针状有阳痿，早泄，阴囊潮湿，浑身酸软。注意力不集中，记性不好，手脚冰冷容易出汗，阴囊部位有疼痛感（还有些其他针状具体也不知道怎么说，按我想来现在全身都是病）我治疗过三次，都说是前例闲炎做过静脉曲张手术，包皮，阻断手术！

322.我今年19 以前是龟头炎未治疗好、后来由于和女友纵欲得了附睾炎 也未完全好治疗一个多再去做b超发现双侧精锁曲张、 我现在有点尿黄、喝很多水才好一点、大便一天三次左右不成形，总感觉想大便、小便次数正常不疼就是黄 我精索左2.7右2.6。

323.我今年19岁，手淫史7年，这个暑假8月24号时我看黄色小说，勃起太久，导致尿频等症状，去医院检查时前列腺液没有问题，医生开了点药，一个消炎的，一个前列腺栓要放入肛门内的。现在尿频症状消失了，就是肛门内有点痛又有点热。。坐的时候感觉特别严重，小便没有问题，因为这个症状吃了好多药但是效果不明显，希望楼主能救我。

324.20岁，曾有五年手淫史、最后一次撸管发现自己勃起不坚，秒射。然后惊慌失措、异常恐慌。后来发现戒色吧，坚持戒色三个月，在这三个月中，每一天都在巨大的压力和阴影中度过，整天郁郁寡欢，心情低落。

325.我31岁，已婚，有孩子，sy11年，近几年不是很频繁。现在主要症状:早泄、性欲低下、射精无力（好像流出来一样）、腰几乎天天特别酸。今天去把脉，中医说我肾虚肺热，我问严重不？他说正常，没事儿。请问我该怎么恢复？

326.28岁，身高174体重120。大便无规律，有尿频尿不尽症状。夏天非常爱出汗。sy大概6.7年。已经彻底戒了一个月了，完全不看黄，没有遗精现象。戒了一个月，和老婆房事发现出现阳痿症状，勃起了一下还没开始就软了，左下腹涨疼。各位帮帮忙，看我这样还能恢复么？除了锻炼，戒色我还需要做什么，急！

327.说话没力气，懒言，感觉喉咙无法出声，遇事胆怯了。记忆力也差，理解力差，思考能力约为0，很难记住理解别人的话，故工作状况揪心中。25岁，有隔天跑步一小时的习惯，已经戒撸四个月，频繁sy十一年了，现阶段准备戒意淫。有时候控制不住偶尔熬夜玩电脑，开始要培养早睡早起习惯。如何更快恢复脑力已经说话没力气这个情况。

328.手淫后我头晕,四肢麻木,怕吵,颈椎酸涨,腰酸,眼睛模糊,全部症状都和头晕联系一起,头一发晕就出现上面的症状,头不晕基本没很大的症状,吃了好多中药都吃不好,西医检查不出问题。

329.老师，我脱发一年了，今年20岁，去年一年长时间面对电脑，1到2天手淫一次，脱发比较明显，到今年4月份开始剃光头一直到10月 ，期间刮了差不多10次光头，手淫没那么频繁了，用了药还有坚持吃养血生发和六味地黄丸，感觉有点好转，但是不知道管不管用，到现在前额头发还是比较稀和细，前额发根没脱落，就是发根偏稀，一个毛囊只长一根头发。今天看到这个吧的帖子，下决心以后绝不手淫，不知道多久能好，求具体准确的答案。

330.各位吧友好 本人今年19 身高182体重126 sy6年刚开始一天两三次 后来几天一次 勃起不坚 早泄 sy无快感 包皮有点长畏冷 腰痛 头发油脱发但不严重 大便两三天一次 小便一天六七次清长 嘴巴干 想喝水 遗精一月两三次 有时小便有点痛 请各位仁兄帮帮忙。

331.SY大概有13年了（这里需要注明一个情况：我记不清是从小学几年级开始的，学会了双腿摩擦JJ可以有快感，开始记得需要摩擦很长时间，但是现在30秒以内。学会用手X也是在18岁以后了，但是不经常，主要是夹腿）大便一日基本一次，大便糖、不成形。小便频数，喝完水尿的快（有甚至30-40分钟后就想尿），及其偶尔会出现用力尿会有疼痛感（不是每天都有，甚至一周都不出现一次，但是偶尔会痛一下）。非常容易出汗，稍微一运动就挥汗如雨，特别容易出汗（汗出速度程度惊人），冬天怕疼、夏天怕热。脾胃功能极差，胸腹部胀满感不明显，基本没有这种感觉。脾气烦闷，经常没有任何原因的情况下唉声叹气！头皮和头发都是很油，不痒，也没有小红点，每天大概能掉60-80跟。大学时期掉的更多。

332.我今年23岁，SY十余年，SY持续这么多年，而且尿频也跟着持续这么多年！我希望各位前辈能给我一点信心，我十多年的尿频可以彻底恢复吗？我现在戒色一个多月，YY也戒了，主要症状是尿频，特别是大便之后更加严重些，尿分叉，尿臭，其它性功能之类的我就先不管了，主要是尿频很困扰啊！

333.我手淫十年左右，戒色半年了，有前列腺炎，慢性结肠炎，浅表性胃炎，频繁遗精，最近看了中医，遗精有所好转，医生说我是湿热瘀阻性前列腺炎，现在遗精是会伴有射精隐痛，现在一生气就容易遗精，最近几次遗精都是这样的，平时阴囊隐痛，有时会阴也隐痛我该怎么办？跪求良策，我好痛苦。

334.我今年24，有十年sy，初中时频繁，现在戒几个月，遗精4-5天一次，症状混身无力，面黄黑眼圈，容易出汗，尿有滴白，大小便正常，去医院f检查有慢性前列腺炎，拿点药吃不明显，遗精频繁，最近做梦也遗，没做梦也会遗，脾气变的易怒和烦躁，求吧主帮帮我！

335.我19岁，SY5年，现在身体除了遗精，暂时没其他问题。 去年年末开始，我每个月撸一两次（破戒），那时候遗精一个星期一次。现在戒色80多天了，每个月遗精8次左右（最多10次），一般都是晚上11点到1点多之间遗精，遗精时勃起，马上醒来。遗精后没什么不舒服，就是偶尔乏力外，脸部眼眶凹陷厉害，看上去很老，很难看。求各位大哥帮帮看下，谢谢！

336.我前几年得了慢性支气管炎，一直不见好，可能也和SY有一定关系，特别容易感冒，有时一次要一两个月才能好。前几天我又感冒了，受了冻引起的，喉咙还有点痛，医生开了‘喉舒宁片’和‘复方感冒宁片’，喉咙舒服多了，不过感冒觉得加重了，脑袋有点不舒服，鼻塞流浓鼻涕，吐浓痰，‘复方感冒宁片’是治风热感冒的，我私自换了‘感冒软胶囊’，治疗风寒引起的感冒，不知可不可以？？？（我特别怕冷，晚上多坐一会，都觉得不舒服）

337.吧友们好，看到那么多乐于帮助别人的人很受感动。本人也深受sy困扰，不知道吧友们能不能指条路。我的症状是有很多白头发，晚睡第二天就会明显头发蒙，然后社交恐惧加重，不喝水尿会非常黄，精力不足，到了傍晚更为明显。尤其到了傍晚就会社恐加重，反应迟钝，不想听到别人说话。基本就是如此了，吧友们能否给点建议呢？

338.23岁，手淫十年。现在前列腺炎，阴囊潮湿有异味。后来用器具手淫，弄几下就射了。担心是早泄啊！现在还是处男，也不敢交女朋友，求指导。

339.多谢这位热心戒友！我报希望巨大，刚才和父亲通电话，父亲说我舌头比前些时间要差一些，他今早看我的舌头了，我一早就出差了，父亲除了叮嘱我路上注意安全其他再没多说什么。但是晚上我安顿好，父亲安慰的电话还是打来了。我深深的感受到父爱的伟大，电话里父亲说他很心疼！此刻远在另外一个城市的我再也抑制不住感情流泪了。你们很难想象一个年近65岁的老人，每天戴着老花镜坚持翻阅医学书籍给我寻找摆脱疾病的办法，依然不放弃，即便是年仅24岁的我身上显现出多处70岁的老人才会出现的颓势！

340.老师好，小吧们好，我27岁170，135斤，SY13年，现在没女朋友。脱发多年，发际线后移M形，前额到头顶稀疏，喉咙有痰吐不完，整日后脑锥里面阵痛，有种蹩筋发酸和蛰蛰的感觉，使劲低头能感觉到血管流动的声音，眼袋明显，眼皮发涩，眼白发黄，视力不清，尿频偶尔尿不净，SY后头晕，眼冒金星，阴nang潮湿，晕澡堂，面部浮肿轮廓不明显，小腹虚胖，夏天怕热出虚汗。曾经晚上熬夜玩电脑2点睡觉，白天上班偷空睡觉，这样持续2年，脑细胞严重受损，工作出差错，比如修完汽车把剪刀忘在水箱散热器里，致使高温换水箱赔700多，健忘十分严重，别人交代一句话只能记住一部分，脑子空白，不知道怎么和人交流，朋友联系我都不愿意出去渐渐疏远。脱发和咽喉炎都有10年以上，目前最困扰我的是头痛跟脱发很不自信。

341.经常手淫，最近半个多月每天晚上跑步2000米，昨天 晚上和今天晚上遗精了，不知道是怎么回事，今年20，初中手淫，6年了，高中时候耳鸣'后来减少次数不耳鸣了，上大学后平均一周两次，有青春痘，掉头发，枕头上面有很多，我比较内向，本来学习很好，可是大学以后就不行了，希望你能帮助我。

342.sy十几年了具体时间也记不清了彻底戒了两个月了，也有两个月不看黄了（以前在接受治疗的时候总是想着看看黄的看下我的病清恢复的怎样了，不过都是以前的事了）月遗精次数也不一定应该在3～5次有可能会多，（这个礼拜3.4连续遗精）没结婚呢现也没有女友最近没有房事！我男，1.73，65公斤，24岁，从没有夜勃晨勃也很少，早晨有尿液时会有勃起症状不过很少，每次遗精都会醒来时间大多都是在2点到5点左右，遗精时醒来我会强制型的停止不知道这样会不会伤害身体，头发比较正常有少量的脱发，水喝的多会多上厕所一天大概在十一二次，上完厕所总感觉到商量的尿液没有鸟尽还会出现提起裤子滴出尿液的情况！
说说病史，我想我是最严重的那个了，看过四次医生动过三次刀……
第一接受治疗应该在五年左右了，被检查出前列腺炎治疗一个月左右没有任何的效果，后又去了家中医馆，看病的医生说我问题并不大给我开了什么鹿茸跟其他药弄碎一个很大的药丸让我吃了一个多月！没什么效果，过去半年又去了家医院被查出前列腺炎左侧静脉曲张手术后拿的药吃做的物理治疗，后过了有一年半的时间又去了家医院还是老问题医生说包皮太长早泄要做阻断手术他说做完肯定能好，（包皮和阻断同时做的）
可时间过去这么久也没见到效果……

343.我的症状：阳痿，早泄，阴囊潮湿，遗精，手脚冰凉且出汗，记忆力差，睡眠差，腰部疼痛，睾丸有时疼，尿比较频繁念完后会有尿液滴出，浑身无力，容易发呆，还有些症状估计手淫的后遗症我都有。

344.楼主 你好 我今年22岁 SY6年 现在的症状是耳鸣 注意力不集中 2个肾疼 走两步就气喘吁吁的 没遗精 其他的问题没有 楼主 我现在戒了一周了 就是常常不由自主的想H的事 楼主 有什么好建议吗 真的想戒了 求指导。

345.SY大约7年了吧 从初中开始 具体频率记得不太清楚了 反正断断续续的，不爱动 总是久坐 整天精神都不好 头发沉 看镜子里的自己感觉越来越老 走在街上感觉像行尸走肉一般 拔过火罐拔完比不拔还疲劳 吃任何胃药都没有疗效每次犯急性肠胃炎只有去输液才会好 有慢性咽炎和鼻炎 在初中的时候突然走不动道了经检查后B27为阳性 疑似强直性脊柱炎 但是开过的西药一个都没吃过 只是用一些土方法在维持 效果不错 但是精神上倍受打击 导致从那时候开始精神状态都不是太好加上SY过度身体每况愈下得感冒不容易好 总是觉得自己得了各种疑难杂症 什么植物神经紊乱啊 疲劳综合症啊 肾阳虚啊。。弄得我记忆力下降的特别快 行动也迟缓 求各位大神支招啊！

346.男21岁、未能射之前就有经历，11岁开始射，15年左右，一周一次左右。现戒100天，之前手脚凉怕冷的毛病已缓解不少，还有两个毛病很苦恼，一为轻微口臭，离近了能闻到，二为黑眼圈。 症状：舌肥大中间裂，舌苔白厚腻，越往舌根处越多，口很容易干、苦，之前越饿越有口气现在缓解了一些，感觉消化有点弱，吃再多也不胖，手脚易出汗。黑眼圈，眼袋浮肿，有鼻炎，小便正常，之前大便不成形有所缓解，睡眠正常，以前有过气管炎，再无其他症状。求各兄弟给个良方。

347.本人18岁，sy5年，男头发油，最近有些掉发，白发也增多，眼睛不清亮混浊。皮肤油，有时爱长痘痘，最近很久没长痘痘了，本月遗了4次精，做了一次春梦，最近几天好了，但是晚上睡觉如放电影，整夜恍恍惚惚的，早上口干舌燥，舌苔白厚，口水黏糊，爱喝冷水，不怕冷，易出汗，有时肚子咕咕叫，一直肠胃脾胃不好，消化差，大便溏软，脾气抑郁有时。睾丸小，感觉越来越小了，阴茎短小，勃不起，无晨勃接近1年。记忆力差，注意力不集中，爱幻想。感觉越来越笨。

348.我今年18岁男，身高163，体重96，sy3年，频率有500次左右。戒了有一年了，开始戒时经常熬夜也经常抽烟，现在没熬夜了，也不抽烟了，脾气烦躁有点我抑郁，感觉自己营养吸收能力不是很好，大便基本一天一次。现在症状有:脑力不好，身体瘦弱，有点鼻炎，头屑很多，最头疼的是遗精，折腾大半年了，一遗就感觉自己身体就虚了，一个月多则10次，少则5次，梦里不清醒，一般无梦，大多凌晨时候遗的，有点失眠。

349.从初二开始SY，刚开始一周3次左右，到了高中和大学的时候平均2天一次吧。大概都是12点以后睡的，很少在12点以前睡，这样的情况大概有4年了，今年大四刚毕业。24岁身高181体重135斤，有点精索静脉曲张，站着的时候摸感觉是一大团，睾丸下垂。偶尔会觉得有点痛，但不严重，大一的时候为了去当兵有去做过精索静脉曲张和包皮手术。现在觉得脱发很严重，一洗头感觉手上的头发有二十几根。前额两边和头发中间掉的很厉害，能隐约看到头皮。头发还很油，一天不洗就很痒。

350.手淫8年了。频率很高能达到一天一次。彻底解除两三个月了。自从开始学会手淫就没有遗精过。来说下我的问题吧 我是打去年病的 来病感觉挺突然的 刚刚开始是 胸闷 压气 偶尔心慌嗜睡乏力 伴随着严重的脱发 然后我就开始看医生检查身体没有异常就开始看中医 开了补肾的药物越吃越难受 又说脾虚湿续可是吃了以后作用不大 之后就徘徊在医院药物里面治疗了很久很久说什么的都有就是一直不见起色再后来就不吃药了断了很久 可是也没见着改善 这些日子喝红豆薏米粥又会出现耳鸣 哎 愁死我啦 死的心都有了！

351.我23.已婚，sy有5年左右，戒了后导致遗精三年，期间从事很重的体力活，导致心脏不规律，常心慌，而且手脚容易发麻，到现在一直遗精。从去年到现在一直吃中药，现在恢复的还不错，期间一直有房事，而且房事都不怎么好，JJ不硬，射的快，还以为吃中药，慢慢会好的，可现在遗精还是不断，慢慢的我的视力，开始出先问题，看东西不能久。

352.我今年19岁，手淫五年，已戒半年，现在我到了冬天就四肢冰冷，头发白了好多，这个最头疼了，身体很瘦，骨头细，身高1.70 体重才50kg ，还有些关节有响声，，就总感觉不舒服活动一下就好，一点，有一点腰漆酸软，还心季失眠，说话声音小，还有不病院知道是前列腺炎还是肾虚，喝多点水就想尿尿，小便很多都是像水一样的清，还尿分叉，大便溏稀有没消化的食物，还有到了晚上喜欢喝水，口渴。容易上火，早泄，遗精稍频繁，白天没精神，晚上失眠多梦脑袋总想事情烦躁，。等等，舌苔白，舌中间有条裂痕，舌头红，两边有齿印。

353.22岁，sy差不多两年，阴部会痒，最近几个月没有房事，大便有时一天一次，有时一天几次，有时3―4天一次，头发不发油，掉发应该没有很严重吧。腰会疼。最近手淫频繁2―3天一次，导致最近尿尿是红色的，我好害怕，打算明天去医院检查。

354.本人28，手淫八年，现在已经戒色几个月，现在症状是左边睾丸收紧到小腹，不舒服。晚上都是松弛出来的，左边小腹蛋蛋筋不舒服。尿无力，尿不净，尿后有时候有液体，早泄，最近有夜勃，老师能开些药吗？

355.sy10年，有时候一天一次，有时候一个礼拜一次，要是看了a片，有时候会三四次。现在症状，失眠，没精神，脾气烦躁，总是一下子就高兴不起来了，总是担心这怀疑那的。脸上痘痘很多，尤其是下颚人，偶尔有一个痘痘是有浓的，非常怕冷，尤其是冬天。

356.两个星期前左睾丸开始有隐痛，好像是里面的根部痛，去医院检查，做了个彩色B超，没检查前列腺液，医生说是前列腺炎，开了双石通淋胶囊和盐酸克林霉素棕铬酸酯分散片，吃到现在有两个星期，有时左下腹会伴有隐痛，左睾丸根部会酸痛，左睾丸轻力往上摸会痛，左会阴部那里有时也会隐痛，好像是里面的根会痛，腰会酸。

357.08年，刚上初中，由于年少无知看了一些不好的节目，发生了性冲动，接着一发不可收拾，就过着行尸走肉的生活，导致初中没读完就坠学了，2年后，现在风水轮流转，又回来读书了，想多学点知识丰富自己，可是脑力不好，精力不集中，执行力差，感到学习很吃力，由于发育不良，好多同学都不信我的岁数，可悲啊，忏悔啊！现在症状有 脑力不好，身体瘦弱，遗精大半年了一个月多则十次，少则五次，一般无梦很少晨勃，一般凌晨时遗的。 头发问题:头发粗硬有点油，头屑多，一天差不多掉十多根，两三个月了。

358.SY时间也是有十年了，上学时不经常手淫的，毕业后经常。戒了40天了，没有遗精。27岁，个头180，体重190。5.会阴处偶尔会痛一下，左高丸偶尔会痛一下，几乎没有感觉。屁股两边有会痛。晚尿有时三四次，不过大多是一到二次。尿后有滴白，刚戒时滴白，现在滴黄。尿道里总感觉有东西回流，以前手淫时没有，一个星期不SY，尿道里就会有回流感觉。现在戒了，这回流的感觉就多起来了，每次滴白或黄后，一天或两天内就没有回流的感觉了，多几天就又会出现。跑步时，这种感觉更强烈，尿完尿后也有。还有一点就是跑步时我会尿频，跑步时很想尿尿，跑一会就想尿了。

359.你好 我手淫四年多吧 十九了现在 以前平均一星期一次 最近突然尿频尿急 已经一个星期了 去医院检查 说我慢性前列腺炎 我真的很痛苦 我能好起来吗 我该做什么运动好？

360.我今年22岁，SY有六七年了，一般SY的时候1分钟就射了，我以为我早泄，龟头也很敏感，医生还检查了我说我的龟头敏感，忽悠着我就做了阴茎背部阻断术，已经手术2年了，现在真的连想死的心都有了，天天生活没激情，我不知道该怎么办，我的一辈子是不是就这样完了？，，在我上初中那会眼圈周围都是黑的，到现在也是，而且青春痘从小学6年级到现在陆陆续续有，现在少多了，就是痘印还在。

361.我的问题：自从学会手淫几乎没遗精过；手淫第二年开始脱发，洗头的时候掉的多，目前已经发际线后移M形，明显看出头皮；手淫第二年开始喉咙多痰，好像还有鼻炎，说活声音发闷 ；后脑不舒服有时发热，有时阵痛，这个症状大概手淫4年后出现，曾去过市人面医院，我描述症状他说是脑血管缺血，开药吃吃不管用，期间还手淫。手淫第二年初三感觉到记忆力、理解力出现问题，突然学习吃力，之前没出过班级前五名，工作后学东西很慢，语言表达能力差，内向；眼袋明显，眼疲劳发涩，眼白发黄，视力不清；尿频，小腹虚胖，夏天怕热出虚汗；多梦影响睡眠质量。

362.我sy11年，彻底戒除30天，第一个月遗精4次。男，170CM，66KG，23岁。舌质淡，舌苔薄，舌苔白，舌尖有很多小红点，口干舌燥。大便1天1次，手足心很热且很容易出汗，特别是紧张，害怕和热的时候更多；不出汗时手足就很干燥。晚上多梦容易醒。 现在最困扰的是手足多汗和社恐。非常感谢！

363.我14岁开始，3年后开始出现掉发，4年后出现腰疼，耳鸣，看东西不真实。后来住校频率少了有些症状就缓解了，22岁查出前列腺炎，看了好多地方，最后在中医院通过中成药和戒色尿急，尿频，尿疼会阴灼热治疗好了，就剩下腰疼没有痊愈。然后出现毛囊炎严重，后脑出现大块囊肿，还有好多小个的，大个的边上头发都掉没了，三个多月也不见好就去医院做了切开引流，后来头发又长出来了，但是过了没两个月头上又出现几个，两年多的时间大大小小做了八九个，后来开始四处找好的中医治疗毛囊炎，有的药吃了也能管用但是就是总是复发，现在头上还有很多，以前头顶和枕部都有，现在头顶可能也有，但是没有感觉了，枕部现在还很难受。遗精也是很困扰我的，开始戒色前两个月遗精不频繁，那时候感觉人恢复了很多，头发也不掉了。后来遗精就频繁了，各种症状又出来了。

364.本人男25岁，SY十一年，频率一天一次或两天一次。最近才接触到本吧，下定决心戒，戒色半个月时破过一次，到今天已经是第十天了。把脉方面还不熟悉，不过最近两年断断续续看过几次中医，说是阴阳两虚还有点肝郁医生开的都是补气血，补肾益脑和疏肝理气的药，没服用多长时间并且由于再次SY又回到了解放前，没多大效果（感觉主要就是前列腺炎和神经衰弱）下面是症状:舌质颜色再稍微红一点才跟真实颜色一样，淡白色，舌苔薄，有小红点。嘴唇颜色比一般人红，嘴唇经常干裂起皮，经常口干舌燥，睡眠不好，有时不容易入睡，有时半夜容易醒，醒来感觉头涨。大脑方面:记忆力严重下降，注意力不集中，经常走神，反应迟钝，经常有耳鸣，脑力方面受损非常明显。还有点抑郁，上高中时就是因为听课老走神，记不住东西，做题也专不了心，最后上到高二就不上了。下体方面:尿频频率不一定，一般情况下半天两三次，还有尿不净，尿无力，所以尿完一会儿又会有尿意经常憋尿。夜尿一次或无，还有阴囊潮湿。

365.自从八月下旬戒色以后出现前列腺炎，睾丸坠胀不舒服，不经意间摸到睾丸底部有一凸起硬包，后来县中医院做过B超，没检查出来什么，大夫说是附睾，开了点活血化瘀的药。再后来睾丸不舒服不见好，我就去了男科，说我前列腺炎，引起的，治了四天花了三千五，就不想治了后来开了点药就回家了，在男科做B超也没说我睾丸有事，问他们，也不给我个确定的答案，在百度查一下，不是炎症就是囊肿或者结核啊，要是有这些我做B超应该能做出来啊，求各位了，这是什么情况，是不是附睾啊，正常吗？

366.手指月牙就剩大拇指了，我想咨询一下 各位大神，过度的手淫会导致身体缺什么营养，我脸上都是红点座疮或者可以挤出东西的那种包，这应该是SY导致的内分泌失调吧，还有 身体无缘无故有时候会发现抓痕，而且很痒，尤其是脸上有座疮，痒的时候一抓，那简直就是折磨自己，好难受，求解答

367.sy7年。我上个月戒了一个月，于11月12号破了，然后就重新去戒，一个星期了，今早睡醒时做起来时感觉两边肾的位置很疼，然后我就起来了，结果疼的很难受，感觉要晕过去了的感觉， 然后我就喝点糖开水，感觉好多了，结果疼痛感转移，来到肚子那，在胃的上面一点， 我就去医院做了检查，尿常规，血常规，肾的b超，都正常。当时也不疼了。现在一天了，感觉肾的位置还是有点隐隐的感觉吧，其他都没事，这是肿么了！！！

368.我说一下我的症状。手淫七年，脑力受损严重，注意力不集中，脑力下降，记忆力下降，反应迟钝，耳鸣，白头发严重，生殖器比同龄人短小。然后和女友性生活的时候，第一次射精较快，然后依次递增，三次后基本不射。感觉尿不尽，晚上睡觉前刚上完厕所，时间不久就会又有便意，便秘比较严重。至于前列腺炎我也不清楚有没有。

369.SY十二年，以前一直练体育，体力记忆力都还好，就是早泄严重，没有持续性的戒掉，现在运动减少秒射，体力下降，记忆力下降。目前已经戒掉一个多月，每天有氧运动二十分钟，仰卧起坐五百到八百个，固肾功六百下，铁板桥十到十五分钟，八段锦一到两遍。各位老师还有什么好的方法经验吗？戒断一个月，遗精一次，大便每天早晨一次，小便六到十次，大便极不成形，看过中医，说是脾肺虚弱吃了两个月没啥效果。

370.sy十年，有三年比较频繁，七年不太频繁。现在社交恐惧还没好，对视恐惧，没精神，双眼无神，经常抑郁，想死。腿沉不想做事，脑袋不好使（像傻了一样），现在勉强工作三个月了（崩溃的感觉时常出现），求老师救命，指导出路，感激不尽。

371.我24岁(手淫6年)期间手淫比较频繁，今年开始慢慢戒掉，从一周一次到两周一次，8月份完全戒除，但是以前从来没遗精过得，戒之后很是频繁，现在基本上7-10天一次，症状的话之前耳鸣现在好了，现在是腰部中间腰椎这里不知道是肌肉疼还是里面疼，半夜至清晨有勃起但是不坚，可能还有早泄，请问老师，频繁遗精有的治疗吗？

372.sy历史6年，戒了23天，遗精大问题，隔4天就有，可能是疲劳用脑过度（我是大四考研族），晚上也很难早睡，头发已经脱发3个月了，之前掉的不是太多，洗头的时候80左右，这两天掉的特别多，洗头时候不敢看，都是长的居多，睡觉醒来枕头上也很多，头发细长，之前吃中药头发有头屑变好了也不痒了，但是停了10来天，现在这两天又油又有头皮屑脱发有多，会不会我前几天吃的油腻有关，我最难过的就是脱发。

373.我今年24 手淫大概的时间是5到6年 比较频繁 目前已经戒了2个月左右 我的症状是会阴处感觉淤堵 便秘 人消瘦 总感觉肚子酸 JJ疲软 会阴处淤堵不说 而且感觉还有点紧 拉屎用力就是通不过那地方。 睡眠质量不高，这几个月刻意减少吃肉 大部分吃素 经常放屁 人很消瘦 晚上很难入睡 自从戒手淫来一直没遗精 脸色萎黄 不好 救救我啊！

374.SY史十五年，五年前开始脱发前额，头顶最为严重，神疲乏力，记忆力变差，四肢凉，爱放屁，小腹处怕凉，总是咕噜咕噜的，腰椎间盘突出。慢性前列腺炎，精索静脉曲张，精液发黄，而且有结晶样的东西，阴茎变小，勃起硬度不强，早泄严重，射精是流出来的。早上睡醒还感觉特别累，自信心特别低，口臭。

375.20岁，手淫史五年，很频繁。戒色已三个月，在三个月里虽然戒得很彻底，生活规律基本正常，但是由于戒色之前没调整好心态，首先是由于工作上的压力，与老板同事关系不和。然后因为身体出现状况（勃起不坚、严重早泄、尿频），慌乱不已，压力很大。再因为异地恋与女友关系紧张。由于心态没有调整过来，每天都在担忧，高压下生活，导致前期戒色的三个多月，不见效果反而愈加严重，由勃起不坚、早泄、尿频，转化为无法勃起、早泄更严重、尿频、尿急、尿不尽、尿无力、尿分叉、而且前列腺因情绪而变，抑郁时就痛。

376.我现在是尿急，尿频，尿灼热，有刺痛，严重的一天几十次厕所，戒手淫快一个月了，之前出现这情况-我打了3天点滴，因为贵，就没继续，后来吃头孢和三金片，好了很多，停药五天没事了。可是这几天因为打篮球比赛消耗多了，晚上又开始以前的症状，很难受。求救，现在尿感觉堵在阴茎头上，一直想上厕所！！

377.我脸色苍白无神，撸龄五年，今年十八，脾胃也不太好，气力不足，手上就俩大拇指有半月牙，脸色特别难看，眼神也浑浊，怎么办?

378.今年22岁，从初中开始sy，近几年有点频繁。。每次和女朋友待在一起的时侯很容易勃起，而且勃起时间长，之后就会小腹，睾丸疼！！！平时睾丸也会隐隐的不舒服。腰也偶尔会疼。肠胃不好。。请问这是怎么回事啊。

379.8岁开始SY，那时候不知道是什么就觉得很舒服，频率小，严重是在14岁，那时候几乎一天一次，15岁开始秒射，头发也开始掉，那时候知道出事了，就基本不SY了，频遗开始了，3-4天就一次，每次都做梦，勃起不坚。然后看病吃金锁固精丸，金匮肾气丸，海马玄驹胶囊等都没效果，那期间还看黄片，只看不射，以为这样没事……西药还陆陆续续的吃。一直到17岁，谈了女朋友，牵牵手都有东西流出来，后来去过男科医院，被宰1万多知道没效果就不去了。这时总有射的感觉，碰着东西也管射精。快到18的时候去看中医，中间还看黄片不射…症状没好转就到县医院看很有名的医生，今年上半年一直很抑郁有自杀的想法，觉得没希望了，4月份开始吃中药，吃到7月份，中间有好转的迹象就撸几次，谁知道症状更重。直到8月16号接触到戒色吧才知道原因。

380.我来叙述一下我的症状，无菌慢前，尿频1-2小时一次，会阴部胀痛，肛门紧缩，屁股夹着，我是高三学生，每坐50分钟活动十分钟，另外我自从慢前一个月，每天精神不高，犯困，站立50分钟后尾巴骨以及上20厘米腰处酸痛，和同学打球30分钟就没劲不想动了，还出汗。打完球特困。请问我该如何做，高三每天发困很耽误学习！！

381.本人26 sy应该有6年左右吧，特别是去年到今年上半年，因为失业了，也有去找工作，大多要上夜班，心里有点怕，所以没去，以前经常工作也经常熬夜，所以有点怕，但那时症状还没出现，后来就整天在家上网，经常通宵，一玩一整天，累了就sy一次就睡觉，这样过了应该有差不多一年了，后来实在不想这样了，就找了份工作，开叉车的，要上夜班12小时，两班倒，不细说了，那时候症状开始爆发了，头发感觉越来越少了，之前就掉了，只是以为正常掉发，腰疼，腰膝酸软，虚汗，不想动，坐着就要躺着，白发一下子一堆了，上个楼梯也感觉很辛苦，整体打哈欠，现在感觉说的有点乱，说不到重点，智力问题，说现在吧，现在戒了三个月，还是很累，老是打哈欠，感觉大脑缺氧，睡醒也打，智力，记忆力，注意力，都很差，前几天去剪了个发，白发还很多，做事情一塌糊涂，前几天就是因为工作原因，有点浮躁，连续遗精五次了，今年出来工作就挂上了傻瓜的头衔，真有点接受不了，真受不了，也不敢跟谁说，一直想去看看医生，但没时间，大哥你得救救我啊。

382.好 本人23岁sy7年了，刚开始觉得尿频尿等待，去医院看 ，医生说没事开点中成药 就让回来了，但是尿频尿急的症状不但没有改变而且会阴部还疼了，，肛门处追涨，坐久了就感觉下面不舒服，时不时的里面还感觉疼，就又去医院检查，做得b超和前列腺液化验 B超没事前列腺液白细胞2个+卵磷脂3+，医生说是慢前开了一大堆药，吃了时好时坏，就这样我从高中开始就在治疗直到现在大学快毕业了也没好，，现在主要症状就是阴囊有点潮湿，尿无力而且感觉尿急却没有多少尿，如果有人和我一起上厕所我根本就尿不出来，现在睡眠怕吵，吃多了吃快了就感觉胃部不舒服，，，手脚一年四季都比别人的凉好多，受凉了就发紫。以前不知道是SY引起的，现在很后悔（高三一年基本没怎么学习，高考时满脑糨糊就上战场了，一分之隔没上二本）悔的我肠子都青了，现在已经戒色15天了，敢问一下我需要药物治疗吗？

383.本人25岁，有十几年的sy史，zx 轻度yw，尿频，尿急，怀疑有慢前，耳鸣、面不显老，头发脸部油大，有毛发脱落现象，天热稍热手脚出汗严重，腋下有出汗现象，患有鼻炎12年和乙型肝炎，有时候想想活着真挺没劲的。

384.sy7、8年，以前的时候一天一次左右，后来有所节制，近一年sy频率很少，但是有房事，一星期两次，有时候一天两次，比较不规律。现在出现的症状是：阳痿早泄，勃而不坚，做一两分钟左右，手脚发冷，小便无力，还有点分叉，晨勃也好久没见过了，手脚经常出汗。

385.我今年二十五。曾经sy十年，目前已经戒色半年，现在的问题：慢性前列腺，主要表现在尿频尿急，会阴灼热，时好时坏，情绪不好很容易就尿频尿急。腰酸，主要是腰部无力，肾两边不痛，但总觉得空空的，腰椎很酸，看过医生，说排除了腰椎肩盘突出。大便有些湿，不过比半年前拉稀要好多了。

386.我今年20岁，SY大概6,7年左右。一般一周一两次。。上次暑假SY有点过度，感觉很严重。。我现在的问题就是阳痿，然后性欲很低，有时候一想到性方面的事情小腹那里就感觉很空。。。然后精力和记忆力很不好。大便我一般两三天一次，以前还久些，便秘，现在两三天一次但是感觉也不难拉。小便一天大概三次左右，我喝水很少很少，有时候一天完全可以不喝水，不知道为什么也不口渴。

387.手淫5年 一天一次 目前导致大面积皮炎湿疹 脸上 胸上 背上都有 在网上查了下中医说是阴虚火旺导致 该怎么办？麻烦老师们帮我看下 是肾阴虚 还是阳虚 ？

388.sy十年了，频率前面几年特别频繁，平均最少一天一次，后面几年大概平均两天一次，彻底戒除半年了，不看黄已经半年了，遗精前面四个月，平均一个月四次，近两个月一个月七八次，甚至一晚上两次。目前没有房事。九月份我去医院检查出有慢性前列腺炎，吃过二十天的药，后来再去专家门诊就说我不用吃了。尿频尿急比较反复，有时很好，有时半个小时就得去厕所。会阴有时会灼热！跟女朋友打电话，什么都没有想，可是还是有前列腺液流出，大便没有滴白的情况。

389.我今年二十，手淫十多年了，现在已经戒了一年多了，将近两年了，期间没手过一次，黄的更别说了，现在连看电视有女的那种节目我都不看，身体比以前好了点，现在就是遗精很困扰我。频遗一年多了，以前一个月至少十次，然后现在六七次这样，饮食什么的我都很注意，为了避免遗精我现在该做的都做了，晚上也少吃，中午也是，而且我是修车的，每天体力有时很大，就这样我也少吃，固肾功也一直在做，眼看这个月遗精可以控制在三次以内，但是又超了，已经四次了，我现在一点信心也没有了，心情很烦躁，期间我看过几次中医，前几次都是在小诊所，说肾虚，气血虚，还有说心肾不交，后来去的中医院，他说我问题不大，让我心里压力不要太大，只说有点肾阴虚，确实也有影响，开了几袋颗粒，最后又去了一家中医院，他一号脉就什么都知道了，他说我肾精不固，遗精什么的都说出来了，然后吃了三个月的汤药，期间遗精好一点了，但头昏脑涨什么的还有，最后他说阴阳已经平衡了，如果有问题再找他，我跟他说了我没多少钱的事，不知道是不是这个原因故意骗我的，反正最后钱也没了，我也就没去，过后又频繁遗精起来了，我再去找他一问才知道他已经不干了，结果顺便又找了个老中医，他也是一号脉就知道了，问我是不是手淫，遗精，脾气是否暴躁，感觉挺厉害，他说不算太严重，然后让他的学生还按照内个给我看病的医生药房走，记不太情了，结果我就走了，药太贵我也吃不起，算了大哥我不废话了，我也不太会表达，我说我现在的脉像还有症状吧，请大哥一定要救救我，我现在就是遗精，头昏脑涨的，昏昏沉沉的，眼睛飘忽不定的，集中不了，有种不真实感，别的都好了，舌头红，舌尖周围有红点，而且舌头跟有裂纹，大便干燥，有时前面是干的。

390.各位前辈，大家好！我是因为sy太频繁而病了，病的很重！经常有濒死感！经过当地名中医确诊为植物神经紊乱！到现在快一年了，稍为好点，但仍很差！请前辈们指我一条出路吧！谢谢大家了！

391.年龄27。撸龄断断续续10几年。现在问题，早泄。2，3分钟射。睾丸鸡鸡有时候往回缩，感觉蛋蛋涨涨的疼，鸡鸡像是要缩进身体里是的，另这种时候伴有腰疼。用手摸右边蛋蛋感觉里边有一团线状的东西有时候是一条线。是不是那个精缩曲张啊。好害怕。

392.楼主，我的撸龄差不多有四年了吧，现在高二，感觉身体有点吃不消，记忆力也不好，最主要的是，我的眼袋很严重很严重。

393.年龄21 身高1.70 体重61Kg 主要症状记忆力差 皮肤松弛皱纹 消瘦 黑眼圈 大便不成型，容易出汗，脾胃虚，湿气重 嘴里有痰，有齿痕，舌苔黄 有痘痘。吸收不好。 SY6年 频繁的时候一天4次，后面改为1天一次经常熬夜。

394.老师，你好，我手淫有六七年了，刚刚开始的一两年，很频繁，现在腰疼，勃起不坚，梦遗，怕冷，早泄，腰部时常感觉凉，问题严重吗？我正在戒除。

395.我的主要症状记忆力差 皮肤松弛皱纹 消瘦 黑眼圈 大便不成型，容易出汗，怕冷。脾胃虚，湿气重 嘴里有痰，有齿痕，舌苔黄 有痘痘。吸收不好。 SY6年 频繁的时候一天4次，后面改为1天一次经常熬夜。。 半年未看黄的，3月前遗精。中药吃了2个月未见效，医生说湿热还痰湿，要健脾祛湿才能补肾。。 现在不知道自己能不能恢复？如果彻底戒色身体会自己自然恢复吗？

396.撸10年以上.23岁，进一月没破今早遗精尿道好疼，我近一年来都是一撸就疼，射了更疼，小便也疼，就都是尿道口尿道疼，有灼烧感，肾前列腺难受。我大学还没毕业没工资去医院，不能张嘴问家里要看这病钱。我是怎么了，不看病的话岂不废了？有可以帮助我的前辈么，我这是尿道炎，尿道感染什么的？

397.我是一个刚毕业的大学生，年龄23，身高175，体重75公斤，手淫大概有10年时间，在前两年感觉自己大腿根疼，后来睾丸又开始疼，后来去医院检查说是慢性前列腺炎，吃了一段药，没什么效果就不吃了，后来知道了手淫的危害，戒除了两个多月，睾丸不怎么疼了，不过在前两天又破戒了，自慰完以后感觉睾丸疼，腰疼，小腹难受，臀部难受，而且是连续好几天，之后才好点，而且向右侧睡右大腿骨头疼，不能右侧睡了。

398.本人脉搏跳动73次，头发非常油，有小红点在头皮上，一天掉70-80根。腰酸耳鸣。瘦弱驼背。近段上火。盗汗，潮热，五心烦热。有时尿会疼或者疼，手淫14年，偶尔会遗精，大便2天一次。会出汗，最让我受不了的是脱发问题，我刚开始脱，10月份脱得，在强光下很容易看见头皮。

399.SY在15-16岁较多，而且在16岁就阳痿了。那时候不懂什么叫SY是喜欢玩弄它。之后因为勃起不了，心里就不会去玩弄它，，偶尔会频率较少没有规律性。应该一月也会有个2-4次吧！到现在20岁4年会意淫，比较严重。我主要是阳痿，还有记忆不好，比较容易困。

400.我手淫频繁十几年了 眼睛无神 黑眼圈 嗜睡 晚上失眠 尿频 关键是就在上次连续遗精 最后一次是夜里半睡半醒下撸的 射精了 第二天起来发现床单上有血和精印记 就是撸管出血了 怎么办啊？

401.本人24有9年史。偶尔有遗精。有早泄。有时下阴会疼。有时腰会疼。也有熬夜。一月10天夜班。也可以睡的。睡不好。前几年的时候特别频繁。现在戒戒破破。直到加入这个吧。差不多有一个月了吧。感觉还可以。只是有时偶尔会不舒服。身高1米70。体重115斤瘦。吃不胖。遗精也不是很频繁。有早泄。头发特黑。别人都说跟假发样。小腿肌肉无力。偶尔有忧郁。工作缘故常坐。之前怕有精脉取张。拍过彩超。没有问题。之前腰疼。也拍过彩超。没有问题。现在黄片也不看了。我相信一次肯定可以坚持到底了。

402.说说我的情况吧，24岁，学生，未婚，手淫5年，第一次戒撸已经坚持到25天了，一直都有晨勃，只是觉得勃起后特别容易就软了，戒色后还是有效果的，感觉勃起质量已经好了些，就是勃起时间不长。这25天内没有梦遗，前列腺好像是没问题，就是尿尿会等待个三到五秒的样子，不知道正常不。

403.sy5年，频率一周两次左右，有时严重一天2次，到高中有减少了。 戒除有两个月了，早上没忍住，看了几十分钟黄。但没sy。sy间不怎么遗，戒后3次。有慢性支气管炎，还有过湿疹，龟头炎，现在湿疹有比较好了，龟头炎也是，不过龟头仍有一小部分红区域，用软膏涂后，有变浅了，将要好了。现在高三，学习紧张，我知道sy带给我无尽痛苦。我感觉神经衰弱，肾虚，注意力难以集中，理解能力下降，随着学习压力，我越来越烦恼，甚至有时候想放弃自己，很困扰。身体已经被sy毁了一大半，我明白，我就是想来这学习，恢复身体的，希望大家帮帮忙，给跪了。

404.初中有sy史，在同学带领下看a片是家常便饭，大约四年，由于我本来就先天不足，肾精稀薄，身体消瘦，在那四年中的第二年就开始已经出现很多症状，如失眠，偏头痛，感冒，腰痛，随便跑跑就气喘，怕冷怕风等一些失精的症状。

405.我89年出生的，8岁的时候懂得夹被子，意淫明星，14岁开始手淫，22岁基本停止，期间平均频率2到3天一次，22岁进入戒色吧，自从进入戒色吧后，手淫次数到目前为止一共不超过10次，我的最大问题就是睡眠问题，我总是失眠，早上起不来，有时候甚至通宵不眠。

406.sy四年了，自从频繁遗精后没有sy过，频繁遗精一年半了，从高三开学开始，一直到高四现在！高三时几乎天天有，现在平均三天一次，有时有梦，有时无梦！身高181体重140！从从sy后我体重明显曾加，变胖很多！我十九了！我现在经常耳鸣，有一个月了！脱发自从频繁遗精后开始，现在也有一年半了头发油！！刚开始非常多，我头发厚，现在脱完了，所以掉的少了，一天20多根吧！

407.SY8年，近几年一个星期一次，或两次，最近几个月在戒，但破戒两次。遗精15天有两次，基本一星期一次。 洗衣服，洗头弯腰久了，腰就酸疼，以前严重的时候甚至很疼，腰都直不起。脉象，数脉，力度感觉还行，比较急躁。大便基本一天一次，有时两次，但是质量不怎么好，不成型，经常拉稀。

408.今年23岁，男，身高170.体重53公斤，只要症状是频繁遗精，YW，ZX，腰酸痛，耳鸣，过敏性鼻炎，慢前，左眼飞蚊症，容易上火，嘴里老是起泡泡。舌苔少薄，白，舌尖红，周围有小红点。大便二天一次，难拉，硬，有时候不成型，粘，不是拉稀，量少，颜色很少有金黄色的时候。小便一天6.7次这样，尿少的时候黄，尿到最后面的时候无力，滴下来的。不容易出汗，怕冷，怕风，夏天晚上一睡觉就关风扇了，很少开通宵。脾胃感觉消化不好，大便不是天天有，易生气，烦闷。SY4年，刚开始俩三天一次，后来感觉身体不行了，就慢慢少了。

409.男27岁，身高一米七八，体重一百二十八斤，手淫十年了，大概一周两三次，现在阳痿早泄龟头敏感度下降了，勃起不坚，不持久，还半软这两下就射了，大便有时两天一次，大便时间长，半个多小时，尿频。有时刚小便了就又想去，大便时滴答尿，尿分叉尿白现在没有了，已戒十天，以前无遗精，戒除后遗精一次了，头屑超多，有小红块，有白发，不过我是少白头，嘴唇偏红，怕冷，从小到大无喝热水的习惯，我主要这个阳痿早泄要不要现在看中医开药吃药呢?

410.我手淫3年，今年查出有前列腺，5月1号戒手淫到现在1次都没破过，现在的症状就是大便有滴白尿道口有时有灼热感很不舒服，大便后肛门不舒服过一会会消失，我感觉现在就是尿道口有问题还有滴白肛门不舒服其他的都没了，请问我前列腺严重吗？

411.SY八年了 现在戒色了三个月了 感觉身体都还可以 就是遗精比较头疼 没有戒之前一月也就四五次 戒了后这三个月每个月是越来越频繁了 有时候还会是果冻就精 这个月都快十次了 有时候一夜两次 有时候连续两天都有 心里压力好大呀 上个月还买的六味地黄丸和枸杞吃 效果也不是很明显 现在刚实习工作有点累 最近腰一直酸疼 我发现勃起也不是很硬了 我都快崩溃了！

412.今年三十，结婚半年，性生活不行，阳痿早泄，精神萎靡，导致离婚，损失彩礼五万，害人害己。 诸事不顺，钱存不下。 我慢慢跟大家说说我的经历，前车之鉴，希望各位戒友能尽早戒除，不要到我这个年纪再戒，你会损失很多，而且都是不可逆的损失。不知道是因为什么，小时候还不会手淫的时候就喜欢玩jj， 可能是淫心比较重吧， 记得十来岁吧就知道手淫了。 现在知道自己性格内向跟手淫也脱不了干系，就这样手淫不是很频繁的一直上学，成绩也是一般，明显的症状没有，然后到了高中开始有了症状，而且是最折磨人的症状，失眠加强迫症， 越失眠越强迫，越强迫越失眠，我高中三年睡眠都很少。


413.我从4岁起就淫心重，8岁到13岁懂得夹被子，摩擦寻找快感，14岁开始手淫，到22岁，八年时间很频繁，本身自己身体很差，属于面黄肌瘦的；20岁到22岁迷恋了一段时间的嫖娼，大概50到60次左右，11年年底对戒色吧引起了更大的重视，基本上手淫就控制到了，戒除手淫1年，今年8月到现在手淫大概5次左右，嫖娼5次，现在的症状：乙肝大三阳（治疗成为了小三阳）；面黄肌瘦，身体肤色没血色；神经衰弱，晚上基本上1殿后睡觉，早上10以后起床，总睡不着，圣经衰弱断断续续治疗了2年（中药），没有彻底治好：滑精现象严重，从11年底戒除手淫开始就一直困扰我，频率基本上平均一月5次（平均），有梦的不多，基本上无梦有感觉，无梦无感觉，肠胃问题，大便不成形，次数不规律，经常拉肚子，经常便秘，尿路问题：尿不尽是最主要的，但是又尿不出来，这个主要在睡觉之前。

414.手淫6年，近期刚戒（已经快两个月了）。我的症状是：自幼身材瘦弱，先天遗尿症（18岁之后已经自身恢复痊愈了）手淫史期间，长期又频繁，现在的症状是1.阳痿（不能自然勃起，无晨勃，勃起不坚，坚而不久），早泄严重（挤压即射精）。2.黑眼圈（有三年时间了，至今没恢复）3.两鬓白发。4.夏天容易出汗，身上比常人热。冬天手脚不温。5.大便两天或三天一次。前列腺也有问题，只是大便时滴白，小便正常。6.视力下降，上初中时视力相当好，之后就下降了。易疲劳，精神头不好。两眼无神。

415.我sy能有十年了，逐渐发展到每天一次，有时睡前起前各来一次，变得不来不行。之前觉得撸对我没什么影响，现在突然觉得这一切是不是撸导致的，求助啊，我想改变人生，不想如此下落下去！！本人目前刚工作，四五年前崩溃过一次，那时马上要毕业，面临以后干什么的问题，自己完全不知道干嘛，坠入地狱，每天浑浑噩噩，出虚汗，丢东西，更别说学习了。后来看过病，吃过药，都是抗抑郁焦虑的，又是自己努力调节，好了一些，坚持升学读了三年。现在混毕业，工作实在是混不下去，每天浑浑噩噩的，我也是在逛人格解体吧，觉得自己和人格解体很像。


416.本人长期吸烟，熬夜，久坐，SY。尽管现在已经改正了一段时间，但是我知道这不是着急的事情，每次遗精都有春梦，有的时候是后半夜，有的时候是中午午睡的时候。不掉头发，但是自己是油性皮肤，挺厉害的。自己有少白头。前列腺去医院检查没有问题，就是感觉自己没有以前能憋尿了。没有痘痘，有的时候尿不尽。年中查出了精索静脉曲张，自己尽力不久坐，做八段锦，有明显好转，因为我是轻度的。但是自己九年前得过腮腺炎，导致了左侧睾丸萎缩，这一点让自己非常的绝望，尽管我的右侧一切正常，JY也查过没有任何问题，但是自己非常的失落，我非常感激当地的医生，一直安慰我说右侧没有问题就没事，我也知道，但是知道自己左侧萎缩之后真的是非常非常的难过，成天提不起精神来了。

417.sy6年，最近三年很频繁。现在正在戒色期间，没有遗精。今年快过了，也就21了吧。最明显的两个问题：精神状态很差，白天总像睡不醒的样子，提不起精神。明显感到身心崩溃，人快奄奄一息了，脑子用不起来，思考困难，无法思考，解决不了问题，脑力不足 人的元气大伤，生活中洗脸刷牙等琐事都感到异常困难，整理衣物我折腾好几个小时都搞不清。 感到真的好累！人实在快不行了。。。最后一口气的样子。无法描述...头发油腻，头屑超多，必须天天洗，很脏 指甲里全是厚厚一层油腻的头屑 脸上痤疮严重，很油腻，毛孔粗大，黑头粉刺，皮肤很差很差。。。本来人长相还不错的，现在长残了。

418.我有早泄 黑眼圈眼睛无神 脸上出油 长痘痘 不过现在不长了有痘印 前列腺好像也有点毛病吧 我去年吃过两个月的六味地黄丸 不过那时候隔几天还撸管 上补下泄 肯定不行 现在我彻底戒了 我想吃点试试 有经验的前辈吗 来指点一下。

419.你好，我今年27岁，sy有7年了。前几年都是一周二次左右，近一年一周一次。手的时候射的很快基本是2分钟。今年9月中旬结婚，和媳妇都是处子身，之前没有任何性经历。到现在结婚两个多月，在一起做爱有近20次(因为我们异地，周末才能回家相聚)，没有一次成功过。

420.我sy从11岁到16岁，5年，频率14岁以前，一天一次或两次，或连着两次，14岁以后身体不行了，三天一次，16岁以后一周一次都虚死了，前列腺，肾，尿检正常，尿道口有红肿，医生说是正常现象，身体很虚，睾丸很小，阴茎小，感觉没什么精子，每次遗精后就很少很稀的前列腺液，但也虚的要死，要死的感觉，有时脑子里老有邪念。

421.我手淫6年了，前四年次数很少，近两年基本一天一次偶尔一天两次。现在作爱秒射前几天有滴白尿频尿急现象，现在肚子特别涨老感觉有气，打个嗝放点气会舒服点但过不了一会又涨了。舌苔厚而黄上面有好多红点。因为舌苔已被我挂掉，所以就不上照片了，大便次数很少也没有便意。小便偶尔黄短，很容易出汗一剧烈运动汗如雨下。头发也油。感觉我已经很严重了。

422.我10年撸龄，舌苔厚、白色，一天大便2次、小便10多次，慢性细菌性前列腺炎、感觉前列腺胀，肾虚，白发，有痘，体力不好，等等，各种症状我大部分都有，请问我该怎么调理？？

423.本人今年20，撸龄5年，基本3.4天一次，有时一天2.3次，前两年开始出现腰痛腿痛的症状，有时候睡觉刚睡的时候很舒服，然后4点左右醒，腰疼的怎么躺也别扭。现在开始戒，前两次都是戒了7天就破了，后来10天左右的时候破了撸了两下就出来了，非常敏感了，很担心，房事的时候也是动两下就出来了，精液全部是黄色固体，没检查过，也不知道有没有病。

424.我17，手淫4年，以前几乎大多数都是每天一次吧，自从关注戒色还是屡戒屡破。现在主要症状是，社恐，自己没什么朋友，胆小猥琐不爱说话，都不敢直视女生。身体比较瘦弱，170都没有我都怕不会长了。因sy学习不好 ，早早的出入社会打工，已经打工三年了，我感觉我也很小气也很爱计较一点小事都要斤斤计较，唉我以前不是这样的，还有我从来没遗精过，这是好事吗。最大的问题就是心里淫邪太重了。

425.本人今年三十，SY YY 十五年了，身高178，体重80公斤有点虚胖。平常很喜欢喝凉的东西。大便不规律。小便一天十几次，尿无力，喝水时尿清，不喝水时尿很黄，有异味。舌苔厚黄，没有小红点。不会发照片。几乎都是十二点后才睡觉。SY频率大概两三天一次，经常yy.sy以来从来没有遗精。现在主要症状：白天有时候精神状态很差，偶尔失眠。尿不尽，尿等待，阴囊潮湿。手脚心出汗特别厉害，特别身体热的时候。晚上睡觉手脚干燥停止出汗。已婚，现在有严重早泄，心理性阳痿。戒色到现在一个月，无遗精，无晨勃，几乎没有性欲望。感觉好害怕。吃了二十几天的中药，感觉手脚出汗有好转，身体其他方面无变化。请问我这种情况该怎么办。求详细解答，感激不尽！

426.本人今年23撸龄8年，现在腿和胳膊经常神经痛，嗖嗖的，有时是丝丝的疼，胸腔疼，右侧睾丸肿胀，比左侧大很多，请问这种情况严重吗？

427.我24了，手淫2年，已经戒除7个月。现在左侧精索静脉曲张2.3，右侧最宽处1.9。鸡鸡变小没有晨勃，夜间勃起频繁，白天基本没勃起。掉头发，发迹线后移，头顶头发变稀。左侧大脑不舒服，左眼难受，记忆差，头晕，一运动就晕的厉害。小腹稍坐胀痛，小便分叉，有余沥，小便后有泡沫，泡沫消失后有尘土一样的东西会凝结成鼻涕一样的东西。

428.有手淫sy历史10年！症状：头疼闷头顶一圈紧。肩膀后背紧拉感觉。非要耸耸肩，揪揪脖子！感觉骨头咔嚓响！睡眠不解乏，头脑空空感！有失眠。喉咙异物感。腰酸，心慌气短。紧张。肌肉不定位不定时跳动感！胃胀，男25岁。去年4月开始得。病前有三个月的急躁紧张快速的工作压力。慢慢感觉力不从心。后来失眠头们胃胀一系列症状出现！先后有被诊断喂神经衰弱症，神经官能症，植物神经功能紊乱。躯体化障碍！抑郁症。焦虑症。肾虚！不知道现在该如何调理？

429.SY六年，现在19岁，身高173，体重58公斤，戒色一周了，腰有点酸，对了，指甲有竖纹，记忆力减退，对于高三党很痛苦，还有就是感觉早泄，并且滑精。。怎么办啊？急。严重吗？

430.y两年了，最近阴囊潮湿，尿，水喝多了，清长，不喝水，只是黄，喝水一天尿十几次，不喝水，一就两三次，没夜尿，每次尿完之后又滴几滴尿每次都把内裤搞湿了，（尿完之后感觉有什么流出来，但是这个情况很少有），尿道不舒服，尿的时候没有什么感觉，没有遗精。尿无力，时间做长了感觉腰酸， 求求吧主大哥救救我，我才十六岁。

431.手淫有12年了，从02年开始的，09年得过前列腺，不过前列腺通过吃药和运动11年基本上就得到了控制。09年得前列腺之前只要有撸的条件基本上是一天一撸，后来前了前列腺还是在撸，只是撸的少了。中间也有戒撸，不过都没有戒掉，这个月月初来到这戒色吧才一次都没有撸过。现在我其它问题好像不是特别明显，最主要的就是头发出油和掉发，也不怎么痒，也没有头屑，我是08年打扫房间里才知道自己每天掉的头发很多，一直掉到现在。我以前我头发很少，现在都掉的快秃了。

432.94年的手淫七年左右了吧。14岁就破了处男。现在主要是明显感觉体质下降只要感冒肯定跑不了我去老中医那去看过说我没事但是总是感觉力不从心。晨勃也是尿憋的勃起时基本勃起但是用手指一按就陷下去了勃起无力。曾经做爱三个月每天都在做从那以后感觉自己不行了。现在怕冷。因为工作原因经常熬夜。

433.人23岁，手淫有7 8年的样子吧，体重现在164斤，虚胖，身高174，舌苔照片会放在下来。戒手淫有五个月左右了，期间遗精，一个五次左右。可最近两个月次数越来越多，直到最近一个星期每天都梦遗，射的时候会马上醒来。现在每天的症状有脑袋反应很慢，尿无力，腰痛，干不了重活，怕冷，现在还有十几度就感觉很冷了，手淫的问题已经戒除了，现在最大的问题就是晚上睡觉梦遗。

434.我sy3年，有时一天三次，短一星期一次。不看黄两个月，一个月遗精八到九次，遗精遗精偏多半年，有春梦遗精，早晨会勃起。无房事。头发很油腻，很痒。一天十几根掉，掉头发一个多星期，头发发痒也是这两个星期的事。有前列腺和胆结石还有脂溢性皮炎。

435.我有十年左右SY史，一天最少一次，一次要射两三次。有尿频 尿不尽 尿黄 怕冷 大便一天一次 阴囊有点潮湿还有小点点有些痒，眼睛怕风一吹就睁不开，脾胃肠不好 吃多一些杂食或冷水果 就会闹肚子 肚子里咕咕叫稀烂的感觉， 脾气很暴躁 但现在修心后很平静，有抑郁症 每晚夜尿一次 睡前也是必须去，夜尿后就很难睡着 这也是最严重的，从不遗精，戒了六个月 前面意淫才遗精三次，脸油有痘痘，还有特别难出汗，跑完五公里才大汗，腰酸背痛是站久后，以前高度训练跑步，在右腹部膀胱处特别痛，痰多，睡不着后心跳加速 特别是中午 感觉要跳出来一样，我们体检别的什么都没有查到，就是窦性心率过缓，有鼻炎 一感冒就发炎干燥痛，记性差 脑空 没精神 容易疲劳。

436.我是一名高中生，sy史6年，现在失眠，早泄，勃起不坚，尿无力，尿味大，有泡沫，白色沉淀，腰痛，并且神经衰弱。记忆力下降，感觉世界不真实。曾轻生快高考了，我慌了，特来求救。

437.本人今年21，两三年的久坐 熬夜 加上撸 因为在那个时候工作压力比较大就染上了手淫 ，目前主要症状是， 扁桃体轻微肿大 （咽喉炎也有了）；轻微脱发（头发比较细 黄 干枯）三天洗个头药脱发至少50根差不多；看片没反应没感觉了（撸才有感觉 才能够勃起）；双目无神；现在噜的时间不到两分钟；大便有时候成形 有时候不成形；手心、和脚出汗；精气神有点差，现在已经在戒撸，我这个情况是肾阳虚还是肾阴虚啊？

438.今年22岁，手淫四年多，己戒除了半年多，现在的状况就是尿频，还有遗精遗精的时候多半是春梦梦见女人就勃起来射了，遗精的情况都一年都两年了。在手淫的哪会也会遗精了。遗精多的话10次，少的话4、5次基本月月都会遗精。晚上睡觉多梦整晚都是梦，还有脑子里有时翁翁翁在叫不知道是不是脑鸣。

439.初二时开始sy，高三时学习压力大，神经衰弱，有耳鸣，至今未治愈。很容易疲劳。眼睛也开始出现问题，不能戴眼镜看东西，一戴眼镜眼睛就很难受，睁都睁不开眼睛，大脑也处于紧绷状态，一直没找出原因，现在自己疑似干眼症，但不确定。以前碰到几个中医，都说我身上湿寒之气很重。本人已皈依佛教，尽量行善，平时尽量吃素，学过一些养生瑜伽动作和养生功法，效果有是有，但没有彻底治好遗精方面的毛病。现在主要问题是 遗精，眼睛方面的毛病，耳鸣，易疲劳。

440.本人19岁，撸龄5年，无遗精，头发油大痒，曾经脱，现在还好，尿无力，味大，泡沫多，有白色沉淀。喝水少了尿会有点疼，外阴痒，精液稀薄透明，神经症，失眠，头脑不清亮，腰疼，瘦。

441.我，深深忏悔淫邪，从小就好色，偷看别人洗澡，偷看别人上面，十年手淫，17岁到27岁，高一开始，高二高三身体开始变差，大脑记忆力，思维反映能力变差，学习成绩变差，从优秀生变为垃圾生，次次考倒数，复读才考上一所垃圾大专，高中就开始慢慢有慢性病缠身慢性肝炎慢性咽喉炎、慢性前列腺炎阳萎早泄，肾虚，手脚冰冷，泌尿系统病痛，脑力差，手淫多泄精多脑髓少，记忆力很差，反应思维逻辑能力很差，什么都学不会，身体瘦弱，脸色很差，一脸霉相，无精打采经常吃药，学业荒了，花大笔钱在医院。竟然不知悔改，大学三年继续沉沦，学什么都学不进去，有时连18加9是多少也要思考很久。三年白白荒废。出来工作五年，没有计划没有目标，做着下等的工作，领着不到3000的工资。五年来换了十几份工，基本三个月换工，半年换工，最长一年换工。五年工资从没有超过3000，每份工作都做不好，因为大脑脑髓流完了，和一个笨蛋一样，受人轻贱。

442.老师你好，救命呀，本人男，28岁，14年sy史，别的症状倒不是很明显，就是脱发严重(无遗传史)，也看过中医，号脉结果是肾阴虚，也看过西医，说是脂溢性脱发。已经严重影响到我生活了。另外还长期患有耳鸣，鼻炎，偶尔脸部潮红。吃完饭好打嗝。工作性质原因，平时饮白酒较多。上大学的时候熬夜严重，毕业五年来基本不怎么熬夜。（08年参加工作后开始有脱发迹象）。

443.本人 20 手淫史八年 平均一个星期两次，主要症状 尿频 尿清长 半个小时一次 大概已有半年，期间自行恢复过 ，最近几天又因手淫复发 无法勃起 不过今天晨勃过 后又无法勃起 大便不规律 比较稀，也有肾虚症状具体我不太懂 口干舌燥 四肢容易发凉 也有四肢无力 腰酸背痛 不过不太明显，去正规三甲医院做过尿检 前列腺液检查 只有前列腺液检查中白细胞稍微偏多一点 医生说不是什么大毛病 给我开了一个疗程的前列腺胶囊 今天刚检查 许多吧友让我不要吃药 自行恢复 我很纠结 。 

444.本人男，19岁，14岁开始手淫，现在正在戒，但最近每隔2到3天都会有一次遗精，有时梦遗有时滑遗，也没有了晨勃，每次遗精后就会腰痛，乏力，精神不好，请楼主大哥帮忙分析下，我该怎么办？

445.本人今年21岁sy有七八年了基本都是爬在床上蹭，两年前得知这不是好的现象所以很关注这方面的情况，去年七月份去了北京一个中医馆看了医生，医生说舌苔白，有点阴虚，给我开了42天的中药，但是吃完后感觉没有多大变化，所以决心戒色到现在已经有一年多了，但是遗精问题一直困扰我，刚开始还好半个月一次吧，后来就是一周一次，到现在这几天两三天就一次，没感觉身体有什么大的改善，没有脱发现象，舌边有齿痕不是太明显，jj特别容易勃起，如果几天不遗精就会有晨博出现，耳鸣24小时自己感觉挺严重的，尿道滴白偶尔有，小便后有尿液残留，感觉下眼睑有点浮肿不是太明显，盗汉，中午睡觉的话感觉浑身发烫，jj敏感容易流前列腺液，有神经症，我自知遗精问题不解决就不会有好的改善。

446.23岁手淫史六年，症状：骨骼细；说话声音小没底气；社交恐惧症(害怕跟陌生人说话，更不敢与人对视)；驼背，面相和动作及眼神平时表达东西时都很猥琐；手脚冰凉；瘦弱(身高178体重只有110斤)；面部出油严重，一天24小时出油，一天洗好几遍脸都不行；阴囊潮湿严重，内裤经常是湿的，严重时我用卫生纸垫在胯下；腰疼，蹲下一会就站不起来了；经常出现头晕，不能晃动，头一晃晕的厉害；尿频，兜不住，喝点水几分钟就得排；最要命的是，早泄，秒射。

447.本人SY有3年，几个星期一次，或一个星期几次吧，最近戒的撸，戒了有2个月但第二个月来就老遗精，一个月遗了8，9次每次都凌晨三四点左右，有时会做春梦，大多时候不会，然后就睡不着了，然后就会长痘，现在长满脸了，内心非常烦躁，心情低落，还有我大便三四天一次，小便有尿滴粒。

448.本来睾丸疼戒色，戒色后好多了不咋疼了，破戒久坐就会疼，现在57天了，一直很规矩的戒：不久坐久站，不憋尿不熬夜，所以50多天睾丸都还行，平时都不疼，久坐就会有点疼，走动会就好点，已经不影响生活。这两天睾丸又开始疼，先开始是坐着时没事，走一步连着腿肚子疼，左右两边都有，今晚坐着都一阵阵的疼了！！这是怎么回事？？我有精索睾丸炎，但是不太严重，戒色后都不是很疼了，戒色前是很疼的，现在基本上没啥事了不影响生活，可最近又疼起来了。

449.我今年24岁，sy大概有六七年了，现在脱发比较厉害，头发一天不洗就很油，头皮不痒，没有小红点在头皮，刚开始频率挺高的，几乎每隔一天都会SY，持续了一两年，后来就一个礼拜一次或者两次，现在戒掉刚刚半个月，想问问大哥，头发脱发问题怎么根治，现在每天头发脱掉很多。

450.鼻子两侧的脸上有红色的一块区域，周围温度高了会变得更热和更红，有痤疮，不过好多了，身上会不定时有小红疹，有点痒，不一会会消失，脸上出油。今天刚遗精，只有这一次，戒了大概有一个月了，sy了5、6年，请问这样要去医院吗？

451.从去年快年底时候感觉到头发整体变稀疏，但不明显。今年更加明显，头顶处与前额处以及两鬓处的头发更加稀疏。（以前非常浓密的）头发洗完之后，过个三四天就油了。没有小红点在头皮上。以前洗头时掉很多，现在掉得少了点，不知道是不是因为头发变少的原因，不过每次梳头都要掉一点头发。sy：去年10月份开始，yy：6年。24岁

452.老师你好，我今年22岁，我在中学13岁时学会了手淫，才开始那几年基本每天撸一次，半年不到就出现很多白发，撸龄快现在我头发三分之一都是白发，每天看起来无精打采的！我现在已经戒色一个多月了，能够恢复吗？

453.我今年18岁，去年11月开始感觉睾丸不适，到现在9个月了，我高三很痛苦不敢告诉父母，心里非常煎熬，一直自己承受导致高考也不是太好。我暑假去查了，精缩静脉曲张左侧2.3右侧2.2，经过戒色一个多月我现在左侧2.2右侧没事，但这只是检查结果，为什么我还是难受，主要是右侧睾丸下垂，追涨，座时间久了左侧也难受点。

454.我从小学开始sy 10多年了 。现在 骨骼很小 。人很瘦小。 然后就是脸颊很瘦。 人中很浅。 前段 时间检查有 弱精 ， 真害怕 不会怀孕 怎么办 。现在在吃 维生素e和六味地黄丸 。不知道是不是sy引起的 弱精。现在有点害怕。 求 楼主指点 一下 ，给点建议。谢谢了！

455.我3月份就耳鸣了～九月份头晕头沉一直不好！一到傍晚更严重头晕脑涨。有时全身无力。去照ct头没事……怎么都治不好，我家人给我补了三天，我肯定家里人补错了，而且过量补。补了过了几天，不但不好现有点在尿频，阳痿，尿黄，喝水多尿清长。眼睛干涩，有血丝，易勤劳，视力没有以前好了还有飞蚊症。大便好几天没一次，老放屁，没便意我也去厕所大号！大便不成型，少。这个月有两天拉肚子。无论晚上白天都睡不着觉，晚上多梦，睡睡就醒，入睡困难。这个月遗精四次了，精少。现在脸毛孔好多，好大，有时腰有点痛，四肢无力。头晕的时候就戒了，我发现越是遗精～身体越差。

456.我今年十九岁，手淫才半年我也是撸管害死，得了前列腺炎的症状，这两三个月来尿频尿急尿不尽尿分叉尿刺痛，我对不起我自己的身体对不起我的父母，更不能原谅我自己，我才撸半年，前列腺炎就有两三个月了，不知道这个病什么时候才能好才能恢复。

457.杜绝淫瘾，恢复健康。由于手淫，造就了坎坷的人生，有因必有果。由于好奇我从初二开始手淫的，初二那年的学习成绩还算可以，身体还正常，到初三感觉身体素质明显下降，勉强考上了高中，在高中的岁月里，虽然学习很努力，到成绩还是不理想，以至于高三上了三年，才考了一个二本，也毁了我的医学梦。

458.sy9年，基本两天一次。彻底戒除一个月，昨天看黄了。遗精很少，一个月1次，现在没有房事了。头发很容易出油，头皮容易痒，头屑多，头发细黄，软，从2008年十一月开始脱发，去年十一月开始发际线后移。头发在戒除这期间每天只掉几根，洗头掉三十根左右。

459.我今年24岁，sy大概有六七年了，现在脱发比较厉害，头发一天不洗就很油，头皮不痒，没有小红点在头皮，刚开始频率挺高的，几乎每隔一天都会SY，持续了一两年，后来就一个礼拜一次或者两次，现在戒掉刚刚半个月，想问问大哥，头发脱发问题怎么根治，现在每天头发脱掉很多。

460.天天头脑蒙蒙的不清醒记性差，有时头还有点晕，有事还有点恶心 特别是头天天都蒙蒙的 我才16岁就这样 是怎么回事呢？手淫4年.最近半个月没手淫，也吃过，也吃了很多药了。可还是头蒙，能帮帮我么？8月份开始头蒙蒙的。

461.我SY有6-7年了，肌肉跳，经常跳，这是一个很严重的问题。请老师分析一下；我中午前提问正常36.6，午后经常感觉不是很舒服，提问37.2或者37.3，持续2个月了；口腔溢血，经常牙龈肿痛，反复；我这两天好像是痔疮，长了一个瘤子一样的，疼，涂了痔疮药，好点了。3天了；我脸上痘痘很多，一直消不下去，特别多；我sy一天好几次，有时候出去玩，却经常射不出，时间很长，感觉精疲力尽的感觉，就是射不出。SY却很快射出。

462.sy一年。平均差不多一天一次。彻底解除19天了，不看黄19天了。遗精次数较少，差不多平均两个月一次吧。没有过房事。头发整体稀疏，头顶以及前额处头发稀疏更加明显。每次用木梳梳头都要掉好多根头发。头发偏油，头皮偏油，偏干枯。不痒，没有小红点在头皮上。现在头发一天应该掉几十根吧，感觉现在头发长得很慢，以前长得非常快的。掉头发一年多了。

463.我这里有个七十多岁的中医，他给我好了脉，说我脉弱，然后问我是不是腰疼，遗精，我都给他说了我的手淫，。我问他，网上讲自己能够自行恢复的尽力不要吃药，我还要喝吗？他跟我讲，你伤的太深，那是你一生最重要的东西。你损伤的厉害，自己机能受到损害，必须喝药调理。 

464.楼主你好，我今年21岁。是一名在校大专生，正在读升本。10月3日凌晨手淫后准备睡觉，然后就感觉身体里面有声音乱想，然后就开始心慌，不敢睡觉，然后肾开始疼痛。然后去医院检查，肾B超，肺部，脑部，鼻子CT。都做过说没事，然后做了胃镜说是慢性胃炎引起的。我当时不信。回到家，找中医第一次说是脾虚，吃了之后胃部食管发热挂急诊，医生说没事。再次找中医。是洛阳市医科大附属医院三甲医院，里面的女性中医说我肾虚，心血亢盛，脾胃功能性紊乱。现在吃着药物感觉疗效不大。因为我断断续续吃了快2个月的药了。中西药都有。现在身体状况不怎么好，头似晕非晕的，胃不舒服，现在颈椎，脊椎也不舒服。现在心脏有点不舒服，有疼痛感。做过心电图，说没事，肾偶尔疼一下，喉咙有异物，在家不敢出门，现在烟也戒了我现在很怕，在家一个月了，急着想去学，又怕去学病难受又回家，所以问下，我这到底怎么了？

465.今年25岁，要结婚，sy有10年，频率有时候频繁一天一次，有时候不频繁。最近2年sy不是频繁，但和女朋友有房事，一周一次，早泄较为严重，sy加房事一共12年。现在戒sy60天，期间遗精7次，性别男，身高170，体重60kg。病史补充：头发油腻，断发多，脸皮肤油腻，豆豆定期张，但过段时间会自己消除；常常口干，想喝水，尿频但排尿量大；心情沉闷，五心烦热，耳鸣，尤其到晚上睡觉能听得很明显，失眠；腰酸腿软，白天没精神，老打哈欠，易疲劳，整天的黑眼圈，给人没精打采的样子。头昏张，像扣口锅一样，记忆力下降，反应迟钝，理解能力下降，眼睛干涩，胃反酸，没食欲，sy引起精锁静脉曲张，手术后未见好转。

466.我的脉比较弱，舌质淡，舌苔薄，舌苔有点黄，舌尖上有小红点两侧也有，嘴唇很淡，唾液不多，不怎么喝水，喜欢喝温水，大便两三天一次，小便一天四五次，有点黄短，偶尔刺痛，容易出汗，怕冷怕热怕风，经常胃胀，有焦虑症，植物神经紊乱，肠胃神经紊乱，手淫10几年，早期一天一次或两天一次，最近四五年一星期一到两次，24岁160公分，50公斤，，大概晚上两三点钟时遗精，头发油头上有小红点，掉头发但不明显，被遗精折磨的快要疯掉了！

467.头脑昏沉，记忆力下降，动不动就出汗，还容易出冷汗，冬天的时候手脚冰凉（现在夏天了就没有这样的情况了）舌苔白，有齿痕，舌苔两侧和舌根有红点，容易疲劳，容易打哈欠，晚上睡觉容易做梦。

468.手淫了十几年吧，戒了22天了，开始戒的一个星期遗精两次，后面就少了。有前列腺炎，尿频，尿急，尿不净，尿无力，总是滴白，这几天更是频繁，而且腰酸。郁闷！今天去医院找了个中医把脉，说我肾阳虚，给开了两个星期的中药，还没有吃。下午出去跑步了，回来洗澡的时候貌似滑精了，好恐怖，不知道该怎么办了，求指点啊

469.小时候过度的sy导致现在20多了还是瘦小 个子也小 想起小时候经常腰疼 腿疼 手指经常受伤 ，现在才知道是缺钙了 现在个头都比别人矮 我该怎么办 特别后悔 补救也来不及了 我现在一直抑郁 谁能救救我？

470.我有左侧精索静脉曲张（不是很严重），睾丸炎症前列腺炎症等，戒色后基本可以控制住了，不咋疼了，只要不久坐久站不熬夜就不疼，另外还想问下，这种不久坐就不疼是好转的现象吗？记得上个月考试，一场至少一个半小时，都不疼了。请大家帮帮我吧，高二的学生每天魂不守舍书根本看不进去，真的怕里面的东西是恶性的，我也不知道是不是良性组织，应该不是附睾，我可以摸到附睾，而且附睾不是豆状的，真的快崩溃了，昨天发了两贴都没人回我，现在什么都不想干，好寒心，不想再去医院了，6月份去了医院，做了B超一切正常后，回去后马上就放纵了，撸的更狂，10月份悔悟已经晚了，睾丸更差了，而且精索也有了，唉，请大神们指点迷津！！！帮我度过难关！！

471.手淫6年，浑浑噩噩的度过了6年最美好的时光！现在身体存在诸多后遗症，接触戒色把，开始戒色，养好身体，今年已26岁，面临结婚问题，对父母有个交代，对自己未来能有个好的开始！在此忏悔，希望吧友引以为戒。接触手淫时间已经记不清处了，头一次是刚发育，阴茎硬的难受，自己用手摸，后演变成撸，从此以后一发不可收拾！前期频繁，一天2 3次！后来身体有异样，能减少，当时没有接触到戒色，对此危害一概不知！后来就成瘾了，不撸睡不着觉！每次撸完都有罪恶感，但控制不住！

472.27岁，手淫10年，自从手淫之后就没有梦遗过，现在就是早泄，一分钟就泄。戒掉手淫可以治疗早泄吗？现在死的心都有了。求各位能够帮帮我，现在腰也疼。求求大家。

473.大哥，我主要是觉得头晕，生活虚幻。对某些事有些莫名恐惧感。后脑勺有些隐隐的疼痛，不能集中注意力，早晨起床四肢无力。莫名疲乏感，请问这是什么问题。我才17，sy四年，戒了2个多月了。

474.我21岁，手淫大概9年，现在戒色一个多月了，每天都会晨跑，每天看戒色的文章，精神状态较以前好多了，有晨勃，但是有阳痿，前列腺的问题困扰着我，尿频尿黄，而这段时间有滴白的，尿完后感觉还有尿用力就会有滴白，坐久小腹会有疼痛感，站起就不会了，有腹泻，眼睛干涩易流泪。

475.我2010年sy到今年的九月份，大概2天一次。在今年的4月份我吃东西的时候两耳有点痛，过了两天就不痛了。开始耳鸣了，不影响听力，听力非常好。在九月份我就头晕，头沉，特别在傍晚的时候头晕的厉害，早上没什么事。睡一觉头晕就舒服好多。10月份回家后，头晕，头沉越来越严重，有时候非常乏力，感觉全身无力。记得又一次吃了辣东西又喝了雪碧，第二天早上7点多就拉肚子。以前大便干燥很硬。不久去医院CT头部，没事。家里人给我吃过鸽子蒸海马，两条海马，我和我爸吃。又吃过阿胶。不久就出现尿频，jj不能难勃起，勃起硬度不够。现在还是头晕头沉，关节响，整天睡不着觉，一睡着就有梦总是睡睡就醒，醒了难入睡。又怕家里人知道这事，有点担心。睡觉有时候有幻听，好像有人叫我。早上起来眼睛干涩，不久就有了飞蚊症，视力也差了一点。动动就出汗，做下运动就出汗，抽烟头更晕。三四天1次大便吧，大便不成形，稀而少。老是放屁，特别在吃完的时候。人慢慢消瘦了，嘴唇干，脸的毛孔就越来越大。做点事，腰有点痛，乏力。昨晚左肾有点痛。

476.你好，我撸了八年，找中医说我脾肾两虚，今天喝了第十一天中药了。前九天是治疗脾虚的，今天第二天和补肾的，自从喝了中药不怎么勃起了。 勃起也不硬，昨天天大解的时候，尿道流出发黄白色液体，真心害怕，求解，我连续三个月滴白了，两腿好沉啊。

477.手淫导致的尿频，今年二月开始发病，已看中医，说阳虚，戒了一个月了，就是尿频，开始一个小时一次，最近可以坚持到两个小时一次了，今天早上竟然四个小时一次，也不知道是不是中药起作用了，吃药后肚子老是涨，经常放屁，网上有个文章说放屁就是在回复，也不知道是真是假，突然发现个问题为什么我坐着或者躺着的时候尿意可以忍住，站起来后一下子尿意就来了，难道是膀胱因为重力作用么？不管怎么说，觉得戒了还是好，不知道会不会影响生育，现在最担心这个，出来混迟早是要还的，大家一起加油吧！

478.你好，SY10年，戒色2年后因为便秘一直存在去看了中医吃了半年中药把脾胃吃坏了身体变的相当差，半年前找了一位名中医看病，现在情况比以前好很多了，现在的主要症状是：便秘，颗粒状；前列腺炎，早晨小便到最后会有一些咖啡色的液体，有时候有前列腺痛龟头上有一些红点点；右上腹部感觉很涨；夜勃严重，睡着后一直勃起，醒来就软掉了，无晨勃；指甲上都是纵纹。眼睛玻璃体浑浊，视力持续下降；睡眠有点差，半夜老是醒来；面色暗黄。

479.本人刚结婚，阳痿，早泄，勃起无硬度，在家治疗，也去了好几个地方，吃中药和中成药也大概一年之久了，没有什么效果，现在刚结婚，房事一直不行，没硬度，父母操碎了心，之前频繁遗精，现在好些了，但是勃起还是不行，有耳鸣，四肢发凉，眼睛无神，妈妈一直催我再去医院检查一下，不知该做哪些检查，大家给点建议。

480.28岁，已婚有孩子，撸龄没算过，从第一次十四五岁到婚前又有房事也撸，婚后少了，但是也有撸。17.8岁时房事40多分钟，持续一两年，后来就有点早泄，倒也没当回事，23岁左右发现早泄严重…26岁时发现阳痿…没有了晨勃，以为工作压力大…最近发现越来越严重，心里压力更大，发现可能是撸多了，就不手淫了…但是忍不住，总是撸了，最后忍着不射，现在即使勃起也不太硬，而且勃起后一会就软了…是不是撸不射也有害？帮忙分析…如何才能好…？

481.有了第一次正式的撸管，从此开启了潘多拉的之盒，那种一泻千里的快感，从此一发不可收拾。到了初中一年级，几乎成为了每天必做的事情，不撸就觉得一天中缺少什么，那阵子即使没有性欲，也必须要撸出来，强迫到，只要在床上醒着就必须撸，有次睡前撸了一次，半夜醒来撸了一次，早晨醒来又撸了一次，想在想来十分后怕。虽然当时发现，只要第一天晚上撸了，第二天必然会发生不好的事情，比如下成绩单，但是恶习强大到自己都觉得无法控制。那时学业成绩差，身体也撸的很差，总是感冒发烧，家里人又总是拿自己和其他好学生做比较，所以整个人都比较自卑和抑郁，总觉得活着没什么可令人开心的事，压力很大。压力一大，就想通过撸管来发泄和释放，而撸后精神更差，就这样一直恶性循环。一直到初二，可能自己都觉得吃不消了，才逐渐慢慢的变成2-3天一撸。有一天早晨我撸完，几个小时后喝了一杯冰饮料，再打游戏的时候，看大绚丽的画面，忽然头晕心脏狂跳个不停。这时心脏已经告诉我不该再撸了，但是我没有意识到是撸管的结果，依然过着一边求医，一边撸管的生活，只是当时觉得，撸到快射的时候，心脏很难受，担心射出来心脏更不舒服，就不射了，于是停下，从此也开始了更糟糕的只撸不射的方式。

482.老师好，我撸龄有9年，今年五一进戒色吧后就没有破戒了，现在戒了7个月了，这九年最大的痛苦就是我得了神经衰弱，戒色这7个月最大的改善就是身体恢复了很多，但是唯有精神上恢复很慢，学习效率低，记忆力不好，做事不能专心，心悸，害怕在众人前讲话，整天萎靡不振，嫉妒心很强，这辈子我真的不会在犯sy了。

483.SY过后经常有蛋蛋和阴茎痉挛般地疼痛 。注意力不集中，大脑反应慢。脸上总是有痘痘 消了就长。大便不规律 一般都干燥、嘴严重的就是头发问题 前额和头顶的头发快掉了一半了、非常稀薄，都盖不住头皮了、发际线上移。头发总是油油的、一天掉40-50根吧 头皮暂时还没什么症状 身上也油油的 。特别一运动过后 特别不舒服 总爱出虚汗、每天无精打采 手脚冰凉特别怕冷 、而且腰酸。

484.sy差不多5年了，第一年基本上两到三天一次，有时也一天一次，后来几年就半月或一个月一次有时也几个月一次。主要症状是早晨起来面部水肿严重，已经有两三年了，特别是眼睛水肿的厉害，人也很虚弱，很瘦，最近没有晨勃，也没什么欲望，熬夜后腰酸，左侧较明显，或者是睡不好觉，第二天腰就会酸。膝盖特别怕冷，出去需要戴护膝，膝盖着凉感觉很软。消化吸收的不好。最近两个月发现有些掉头发，一天大概四五十根，头发油，一天不洗就有油臭味。脸颊部爱长痘，脸上痘印很多。睡眠不是很好，入睡困难，睡着以后还可以。

485.本人18了，有三四年手浮史了，如今身体出现症状了，有白发而且还有点多，比如干活时蹲久了，感觉就有越来越痛（膝盖里面）痛，得知手浮的危害，现决心戒掉。

486.被禽兽医生骗了做了背神经阻断术，现在20天了，勃起龟头软绵绵的，有何补救方法，现在每天都被这事折磨的快疯掉了，失眠，没心情上班，我感觉整个人都变了，像是得了精神病，谁能救救我！

487.本人今年25了，从15多岁就开始SY了，不过断断续续，没有一个固定频率。只是大学后交女友，有点纵欲过度。经常一晚几次，直到一年前头开始昏昏沉沉，开始以为是发烧，结果不是。知道三个月前才知道是什么原因。也是从那个时候再也没有sy，开始锻炼身体，跑步，骑车。到今天应该有100天了，中间遗了两次，第一次感觉就是水，第二次比较稠。现在精神方面改善很多。现在主要是头晕，昏昏沉沉，特别是晚上没睡好的时候，第二天头特别晕，什么也做不了。而且无论晚上什么时候睡觉，第二天早上6点多就醒。夜尿两次。

488.sy近十年，还有救嘛？今年23了，初二就开始了sy，断断续续的，有时连续几天都会，工作时频率就少很多，现在每次只能两分钟左右，力不从心了，也不会那么容易勃起了，晨勃也没有，有时左边腰会酸痛，不知道是不是因为这个引起，遗精倒基本没有，昨天准备看h意外看到吧友对本吧的介绍，看了很久，才知道原来竟有这么多兄弟都这样，准备现在起立马戒色锻炼，就是不知道养生调理怎么进行，也不好意思去找医生，大家给给意见。

489.手淫十几年 现在严重早泄 各种手淫导致的症状都有 结婚了 还没有孩子 怕这样下去会没有孩子 怕影响夫妻感情 谁能帮帮我 告诉我到底如何能好 到底还能不能恢复 如果有能恢复的可能 请告诉我大家都有什么方法 我一定会下定决心 一定要好起来 这样下去死心都有了。还有想去成都找大哥看看 大家觉得可以吗有什么意见 还有就是吃了好多中药也没作用 到底该怎么办 希望大家帮帮我 真的感觉没希望了，求大家帮忙 有恢复的兄弟给点信心 谢谢！

490.撸管八九年了。现在手淫一分钟就射,而且不坚挺，硬了以后稍微转移注意力就软了，还会流出滑滑的液体，我要怎么办，谁能帮帮我，诫撸没多久能恢复啊，帮帮我。

491.手淫五年，怕冷，油面，记忆力下降，脑子不转，大便挺好，一天一次，小便三到四次，很怕冷，舌苔白，不遗精，掉头发很厉害，想喝水，无房事，不撸两个礼拜了，重点想解决一下脑力和上课瞌睡的问题。

492.师兄们好 我今年24岁 大概有七八年时间 原来频率都不高 就这两年频繁点 去年开始脱发 到现在严重了 脂溢性脱发 前额已近有M形状了 到现在戒了有八十七天了 中间有几次欲望很强 但都没破也没看黄 开始的时候一个月遗四次左右 最近遗的频率很高 两三天就一次 昨天又遗了 只隔了一天 大便基本每天一次 有时候肚子不舒服上两三次 喝完水过一会就会想上厕所 有时候不到十分钟就又想去 有时候又可以隔一两个小时 还有就是现在每天晚上肚子都很涨 很容易被涨醒。

493.撸了十几年了，身体一堆症状，苦恼不已。特别是早泄，很严重，以前女友问我为什么这么快，我只能无言以对，还有前列腺问题一直困扰我。 前几天无意看到此吧，觉得很好，看了很多精品贴。 我是从这个月一号开始戒的，每天都来学习，这个吧会是我坚持下去的动力，此后会天天来签到。会加油的。

494.我介绍一下我自己，我今年18，178体重140左右撸了五年了吧。最频繁的时候一个星期五次，现在有尿急，尿频，尿不尽，尿完有点滴，每天都精神不振，没有精神，老想睡觉，记忆力下降，全身无力，没有晨勃，一年不怎么遗精，这一个星期左右开始腰疼，没有春梦，戒了一个多月没有明显的改变，但是这期间挺快了，眼睛发光没有光泽，头发很油，在撸的时候曾经戒过，楼主我该怎么办呢？

495.我sy后记忆力下降，口吃，健忘，自信心不足，注意力不集中，感觉气不足、舌头转不过来不会说话（是不是口吃？），还有救吗？

496.在六年级的时候开始了sy,十三左右，初中比较严重。我现在的情况有些糟糕。整天心慌，吃饭后更明显，有些气短（心电图正常）。睡眠不好，晚上勉强能睡着，但早晨醒来还很困，因为心慌明显，脑袋思虑过多，停不下来，然后就睡不着了，还挺不舒坦的；中午几乎睡不着，也是心慌思虑过多。还易惊吓，脑袋容易累，不能踏下心来学习，脑袋一紧就自汗，应该是有盗汗，应为褥单肩膀的位置很脏。 把脉说脾肾虚，肾更多的是阴虚。我感觉是痰湿体质，有湿，嗓子始终有痰。感觉中气不足，说话声音小，没底气。总体挺像植物神经紊乱的，各个器官都差，脑袋累，抑郁，烦躁。

497.您好，本人24，初二开始sy的，现在有早泄，阴囊潮湿，腰酸背疼的，头发有少量白发。油腻，精液发黄，怎么办。今天我才看到这个贴吧，很后悔没有早早看到。请楼主帮帮忙，前期是不是不用用药，我想先戒色白天，再看看有什么病症。你可以给我些建议吗，麻烦你了，我想恢复正常人。我一定会改的。

498.本人21 sy四五年 近两年发现身体如50岁老头，虚到极点，走100米就能出一身汗，肤色暗黄、失眠、频遗精，总之大部分后遗症的症状我都有，包括前列腺炎等等。

499.我是2013年10月底给同事带坏了，出去按摩手淫，2014年2月 就突然来病了 好像是咽喉有异物感吧，看了很多医生都没治好 时间久了 医生说是慢性咽喉炎 慢性扁桃体炎 慢性鼻炎都有，然后2月底就开始失眠 没手淫之前睡眠很好 一躺下睡到天亮的， 从小到大没失眠过，当时可能恐惧过头 我怎么会失眠呢？越想越失眠？到现在基本没睡过一次安稳觉，都是半夜凌晨3.4.5点 不定的时间自动醒来，醒来过半小时左右才可能入睡到 睡眠质量好差 睡眠浅，早上起来上班 没精神 记忆力下降 反应变慢 头晕脑胀 头就好像有东西顶住一样 永远没以前那么清晰，经常偏头痛 一般都是左边 现在一躺下睡觉 后脑袋在枕头上就狂跳 （左右都跳，左边跳的厉害点） 眼睛还并发飞蚊症 眼睛每天胀痛 黑眼圈 眼睛上脸皮 浮肿厉害 还有前列腺也有问题 夜间尿频 尿不尽 前段时间去医院照B超 竟然查出肾结石！真是雪上加爽了！ 现在我总结我才手淫半年多就这么严重 恢复真的好难！！手淫绝对是直接毁掉一个人一辈子的（运气差、性格改变、样貌改变、体质变差、 百病丛生） 恢复只能拿年来计算的 （人生没几个10年啊）劝大家 千万别手淫了 早戒掉吧 一辈子都不能有一次SY！

500.楼主好，我现在20，撸了两年多了，最近感觉腰酸痛，偶尔肾发凉，有心悸，有一次晚上睡觉的时候胸口这里不知道是心还是肺发凉，然后气短胸闷，睡觉都不好睡，现在刚开始戒撸，一个星期，但有时还是胸闷气短，网上说是肺气虚，请问该怎么锻炼？

501.高中接触了很多小伙伴。才知道很多人都有sy习惯。然后又看到sy无害论。害惨了很多人啊！有各种问题。身体乏力，无精打采，脸色非常差。头发枯燥又油！脾气又很差。根本控制不住！ 腰酸背痛！以前经常盗汗，还有前列腺炎。总之有很多问题。由于本人属于开朗型的。 没有恐惧症，焦虑症，抑郁症那些毛病！
今年过完年2月份身体实在吃不消。然后一个人跑到男科医院看病。被男科医院骗了很多钱。被骗做了背阻，割了包皮，一堆消炎药抗生素！其实我就是慢前。被医生害惨了！在这里提醒大家千万不要去男科医院。一定要去三甲医院！ 第二天医院说没钱了。又叫我交钱。我就发现不对劲！然后第二天拿着包跑了！ 以后到正规医院去检查。医生说是前炎。叫我注意身体。不要熬夜什么的。开了半个月的抗生素。

502.我今年15岁，四年前开始接触手淫，但是我一直都是快撸快射，天天撸，一天好几次，现在我感觉废了，肾疼头晕手脚冰凉，我害怕以后的性生活不正常，这会不会影响我的阴茎发育，以前精液都射不出来，最近开始可以射的很远，但是很少，是不是身子垮的太厉害了，我还有救吗，我可以戒除手淫，每天健身，但是我会不会影响以后的性生活，我家里就我这一个儿子，真的太后悔了，之前一天好多次，会不会早泄了？怎么才能恢复，才能跟正常人一样，另外我的阴茎好像不生长了。

503.今年22岁，得过两次前列腺炎。吃过两次西药，大部分都是中成药加西药。昨天去医院检查做的是B超。显示结果是前列腺无回声，怀疑是前列腺囊肿，症状只主要是会阴两侧闷疼。偶尔还伴有睾丸疼，睾丸也做了B超。有过十几年的手淫史，现在已经戒了一个多月了。

504.楼主，我前段时间有所恢复，意淫了一次，伤了肾气。后来就一直失眠，盗汗。前两天心情好，有了一次晨勃，现在又没有了。昨天开始阴囊潮湿。去医院检查没有前列腺。医生说是湿热。还要我要不要吃药啊？

505.我手淫久后，骨头关节都会响，转动就会响，特别是手腕关节和脚腕关节，而且臀关节那部分抬起腿放下就会咚咚响。

506.以前手淫7年，最近的两年，因为其他原因，长期悲伤，加之手淫，身体的情况越来越差。 于是开始戒淫。 10月国庆后戒了一个月，与11月12号破了一次。然后重新开始，到前天，遗精了。白天还不小心又破戒了一次，隔了一天，今天早上又遗精了。结果起床后，头感觉晕，手脚冰凉， 更恐怖的是，完全没食欲，吃饭就有点想吐，人生第一次吃饭会吃不下，一直以来食欲都很好的。 现在感觉肚子两边有点空空的感觉。我该怎么办，要不要去医院看看？

507.本人今年二十岁。邪淫四年，从15-19随。去年六月份戒sy 然后到现在都没有在撸过。期间有跟女朋友亲热过。有时候裤子没脱就射了。特别敏感，严重的早泄。还有阳痿。明显的症状就是出汗。现在的天气上班动动都出汗。现在虽然是戒sy了。但是身体却一直没有恢复。甚至是身体一年不如一年。

508.小时候聪明、健康、活泼、开朗，记得有个亲戚，每次去他家做客，看到我的头发总是羡慕不已，乌黑不说，而且发质很硬，很粗，本人从小皮肤就黑，所以显得健康，人确实也健康，母亲对我讲，小时候的我，吃腌柚子皮下饭都能吃两碗米饭，如今因为邪淫，这种美好时光只能停留在记忆里了。万事万物皆有因果，瞬间的快感消耗人的先天阳气，非常珍贵，身体精华花钱都买不到，既然爱惜金钱，那更应该珍惜比金钱更加珍贵的人体精华，钱没了可以再挣，精华没了人体的精气神就没了，还谈什么人生、理想、拼搏、奋斗，为了前途，果断放弃邪淫，一边是茫茫苦海，一边是康庄大道，一边是浑浑噩噩，一边是光明磊落，破釜沉舟，百二秦关终属楚，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴！

509.SY5年了，频率刚开始一个星期1两次，一个月4次，后来觉得身体感觉不对劲就1个月2次，经常看黄，上个月开始戒一个月了，破了一次，中途没遗精没滑精。有在做固肾功，没戒前两个月中有遗精滑精，一个星期遗精滑精两个加起来个一次，都是在晚上睡觉，一个月还在正常范围。其他时间一个月已经一两次，春梦就遗了。很少有房事.就是脱发有5年了，之前很浓很密的，每天早上起来发现头发都很油，脸也油，一天洗一次头，不洗见不得人，最多掉发30到50根时间持续有一段时间又变掉到10几，20几根。现在掉发10根左右，还有点油，但是头发看起来很少，可以看到头皮，额头有点成M字形。

510.看片害死人啊，求大神帮助。今天看了一个小时的片，没撸但是等过了一个小时感觉左边阴囊和睾丸这里有点不舒服，再过一会感觉有些痛，摸左边阴茎根部阴囊这里好像有一根管子一样，右边就没有，现在在床上躺着感觉好了一点，我也不知道这是怎么回事，求求大家帮个忙。

511.sy5年，频率时高时低，寒暑假星期天高，一天一次，很少两次。睾丸疼，检查双侧附睾头囊肿，没吃药，自己挺着。前列腺没有检查，尿中有泡沫，尿中无白色物质，以前出现过没注意现在就没了，有时小腹疼，脱发，每天都脱，洗一次头至少20多根，一天不洗头头发油的条条状。脱发好至少半年多了，一直脱，白天也脱，洗过头后极痒。痘痘，现在额头和太阳穴长了好多痘痘，脸上也有，咽炎，喉咙不舒服早上起来干涩，经常感冒，鼻子不通，没吃过药………现在还感冒，有口疮，现在手脱皮严重。

512.因为手淫把我前程毁了…昨天公司旅举行演讲，成绩涉及以后升迁，我本来准备挺好的，结果长期手淫导致记性差，上去紧张了一下居然忘词了，最后成绩不理想，后悔手淫，另外现在小便长期分叉，其他还好，会不会不孕不育啊，下决心戒色了，不然就一辈子毁了！

513.今年24岁，手淫有11年的时间，现在的症状是脸上、前胸后背全是痤疮，起痤疮有六七年了，脸上坑坑洼洼，虽然本人皮肤比较黑，但是脸色和身体不一个颜色，面色黑中发紫，中间吃过中药两回，没有多大作用，可能是吃药的时候没有戒掉手淫的缘故。

514.手淫10年，我才24，感觉脑力下降，有时候脑子一片空白，脸上皮肤非常难看，严重松弛和鼻子毛孔粗大，并且还有白色物质溢出，同时有油！脸上只有一层皮，一拉就拉多长，就像橡皮泥样，我想治疗下脸上皮肤问题，已经戒除手淫20多天，请问各位大神这些症状以后会好吗？还是需要吃一些其他的药呢？

515.2011年9月份左右 有出现一次sy大腿两侧痛 ， 停了几天 之后就没有这种情况，第一年经常出现嗜睡，感觉睡觉下去醒来跟抽空了一样，很疲累。sy第二年四月份左sy后一次发现睾丸涨痛 ， 停了几天，后面没有出现这样的 去年年底，发现精液很黄不液化，但是还是sy 次数少一点 几天一次 而且不知道什么时候开始sy后睾丸就微痛一阵子。

516.手淫一年多 勃起之后阴茎血管突出，勃起无力。不知道怎么回事。阳痿半年多了吧。无晨勃。左侧睾丸有附睾囊肿，肚脐下方麻麻的应该前列腺有点炎症。不知道是不是手淫造成的。当时手淫的时候一天做多的时候撸过4次 后来就突然就勃起无力了。不知道是器质性的阳痿还是心理性的。

517.我几年24岁，89年的，SY已经11年了，后来也吃了不少中药，效果不太好，我总结就是我一直没改掉SY的坏习惯，这次一定要下决心彻底戒掉，现在的不舒服就是很容易上火，经常口腔溃疡，有时候还流鼻血，晚上睡觉躺床上能很快入睡，但是感觉一整夜都在做梦，睡觉一点也不熟，白天还感觉很困，还想睡，早上醒来觉得蛮累的，白天脑袋觉得很沉，反应迟钝，注意力不集中。手脚心还发热，出汗。有时候感觉头部昏昏沉沉的，不清醒。眼睛干涩，觉得自己目光呆滞，眼睛看起来很黄。 现在勃起有点困难，有时候稍微有点意淫的想法，就会有粘液流出来，有时候甚至会射精！！而且不是很硬，早上没晨勃，射精很快。

518.上了初中不得不说，已经学会了sy。成绩差，身体差，脑子疼，晚睡不着觉……甚至差点就去了职业高中。期间得过有一个怪病不得不说一下，希望大家当心了！我的左侧睾丸跑到上面了，就是腹部的位置。那时候发现这事真的很奇怪，我那时候还以为人只有一个蛋蛋！没办法了，我亲爱的爷爷奶奶还有爸爸只能匆忙的借钱带我去医院做了手术，对外只说是得了阑尾炎！看到了吧，sy真的是让家人蒙羞啊！让家人跟着受罪遭殃！爷爷奶奶爸爸，孩儿对不起你们。高中是我sy的鼎盛时期！一晚上4-5次不夸张。而且还交上了损友，3年沉迷网络游戏！高一至高三期间，三年的光阴啊，为了节省钱上网玩游戏甚至到了饭都不吃的地步！可想而知我原本因为sy亏损的身体到了什么地步。我现在还活着这个奇迹，要感谢我的爷爷奶奶还有爸爸！千万次的把我及时送进医院才救了我 。sy让我变成了什么样子：猥琐、大把白头、油鼻子油脸、发骨瘦如柴、体弱多病、散光近视、上课走神、浮躁、爱发无名火、自私自利、孤独、仇视好人好事、好逸恶劳、说话不经大脑思考。

519.我初一的暑假期间，无意中学会了sy，从此一发不可收拾，上了瘾，自此我基本上隔两天就会sy一次，无形之中我的记忆力和脑力都在下降，直到我以高分考上县重点中学，但是到了高一，我依然沉浸在xy里，我的学习成绩直线下降，开始出现口干，口苦，失眠，手脚冰冷等初期症状，我自认为患病了，父母带我到处问诊求医，而卧缺不知道是社么原因，最终一个中医告诉我得了肾虚，问我是不是会sy？我如实告诉了他，从那以后我开始戒除xy，那年我高一下学期还未上完，那年是2005年，我十九岁，整整淫邪了三年！自那次看医生后我开始戒除sy，直到2010年的夏天，这期间虽偶尔破戒，但是我的身体情况却逐步得到修复，精神状态也越来越好，2009年我上大二，我已经和正常人没两样了，我的自信心和精神都达到了几年来最好的状态。

520.我sy十余年了，虽然由于常运动，身上的症状不算严重，但前列腺炎的病理指标查出来却是很严重的。自从两个多月前开始接触戒色吧（还有sy后遗症治疗吧、前列腺吧等），才彻底戒除sy。自从戒色养生做了二十来天，鼻炎好了约八成，精神也好了很多，白天很少打哈欠，虽然现在前列腺炎还没好，但我想坚持戒色养生一年以上，肯定能好的。在接触戒色吧之前，也有被男科医院骗钱的经历。

521.今年刚过完20岁（撸龄3年），但我感觉我的身体是真的差，混身没劲，昏昏欲睡，还有就是这一个月左边脖子上有个肿块，筋暴粗，手上筋也很明显，我下面有配图，还有我想咨询的就是我慢性鼻炎，慢性咽炎，耳朵堵住了，好像有筋吊住了一样，不影响听力，但就是难受，总感觉有东西在里面，想咨询大神们该怎么办，怎么治疗，谢谢你们的陪伴。我想知道这是怎么了，该怎么治？

522.说说自己的血泪历吧，本人从9岁左右就开始受外界影响，喜欢看美女，然后学会了yy，而且yy相当严重，白天晚上都是那些色情东西，总计有15年的yy历史。在初中学会了sy，有10年的sy历史。自从开始yy，我就有点上课注意力不集中了，而且由于思想不单纯，也不敢跟女生说话，开始变得内向。在上初一的时候，我的成绩还算中上，感觉脑袋还比较好用，就是从sy开始，突然发现脑袋开始空空的，做题不会思考了，上课注意力不集中，不爱学习，成绩开始严重下降。那时也不知道为什么，现在才明白过来时由于意淫让自己sy流失了身体的精华（精生髓，髓生海），自己的后脑海脑脊液开始透支，自然人也开始变笨。初中毕业勉强考上了个高中，高中我更是一发不可收拾，由于常年sy的恶果，结识了一群狐朋狗友（物以类聚，人以群分），开始经常通宵玩游戏，一起在网吧看黄，频繁sy，人也就彻底颓废下来，开始变得猥琐，各种毛病也随之而来，鼻炎，口臭，便秘，痔疮，经常感冒，视力严重下降，面色枯黄等等，上课就打瞌睡，成绩都垫底了。好在主上积德，我在高三开始的时候有点开始悔悟了，决心好好学习，不然这辈子就废了，整个高三出去上网比较少，由于专心学习，sy的次数也开始变少，高考勉强考了个二本学校。

523.初一时开始手淫，直至今高三，如今脸色有些苍白，略带黑眼圈，勃起时很软且马上疲软下去，要多久才会好啊！求救

524.本人今年已经25岁了，撸龄18年。小学开始撸管，初二得了神经衰弱，大学得了十二指肠胃溃疡，现在一脸的痤疮。从小到大，本人体育极差，小学时，一个俯卧撑都做不了；中学时，一千米从没有及格过；大学时，打排球被娇弱的女生虐；现在，打羽毛球被中年大妈虐。骑自行车回来，双脚可以发抖；冬天里手脚冰冷，夜夜难以入睡；从初中开始，每天腹泻3-5次；遇事一紧张就会尿频、腹泻、肠鸣；用脑超过3个小时，全天就会乏力嗜睡。

525.我现在小腹不适，前列腺炎，白发多，扁桃体一直发炎，痘痘多，痰多，舌苔不正常，冬天怕冷，排尿不正常，频繁遗精，邪淫真是恶报惨烈！

526.精索静脉曲张左2.7有返流，右1.9，前几天睾丸偶尔有疼痛感，今天去三甲医院查，查出这个结果，近乎崩溃。有手淫史，而且之前检查有轻微前列腺炎，我可怎么办医生说要做手术，没有别的办法了么？求助各位大神了。

527.今天去北京中医院了，和大夫说了自己的情况，把把脉，问问我的一些情况，症状；自己今年19了，13岁开始的。现在自卑，还有一系列的并发症，感觉自己和别人差好多，大夫给我开些补药，查查甲功，让我多锻炼身体，不一个人猫在屋子里，必须戒掉手淫。

528.撸之前：白净斯文的男孩，活泼开朗，反应很快，头脑聪明，精力旺盛，班里的女孩子很多都喜欢我，还有直接表白倒追的！走上不归路：简单点说，就是周围损友造成的，在我懵懵懂懂的时候，他就天天跟我讲他和邻居家的大姐姐在家长不在的时候怎样啪啪啪，过程描写太详细，久而久之，思想变得淫秽了，欲望没法发泄，偶尔又听说上下套弄鸡鸡很舒服，在没人的时候就试了一下，结果就一发不可收拾，像潘多拉魔盒一样，把我一步一步推向深渊！撸后：因为精力旺盛，初中一天至少一次的撸，高中大学一周平均3次，后果是什么呢，初中开始就已经有点轻微早泄了，现在基本是秒射。

529.今年二十五了，撸了十年，以前一头乌黑的头发。现在变成秃头了。跪求个位大神有什么办法可以让头发恢复吗？SY真的可以毁掉人的一生，撸友们都醒醒吧！

530.我是一个肾病综合症患者 我怀疑我的病是因为SY而得的 我21 撸龄8年 请问我的病如果宁坚持戒色养生再吃中药 能否痊愈 请前辈们给我指点一下迷津。太痛苦了！

531.我第一次撸是14岁，那时啥都不懂只是电视上看到性感的女人就觉得兴奋 就会撸 几乎每天一次 症状是在初二下半年显现的 眼睛一向很好的我 突然不知道什么时候看黑板有点变模糊，性格也大变 就这样一直到高二 我开始和同学晚上跳墙出去上网经常是玩游戏腻了 就看黄片 然后无节制的撸 慢慢 我的记忆力开始变得极差 尤其是在背诵古诗上，性格也变得孤僻 还特别自卑 经常觉得自己很丑陋，没精神也没有心思听课，从刚来的第二退到40多名， 今年24了 想想我的 高中 大学 浑浑噩噩的 人不人鬼不鬼 我悔恨万分！！我悔不当初！我痛心疾首！！

532.从染上手淫到现在已经差不多有九个年头了，这九年间一路跌跌撞撞，痛苦不堪。从一开始不知道这一切是怎么回事，到后来知道是邪淫的危害，再到后来即使知道邪淫危害也戒不掉。随之而来的是身体的急剧下滑，本来就体弱多病更加整天无精打采，跑操都跑不动，整天不是感冒就是肚疼呕吐，打电话让母亲来把我接走。星期天回学校，就算是没感冒也要带着药去，以防万一。老师都说我是个病秧.....倒霉的事也是经常发生，容易滑倒，然后一身泥，班里的一些同学无缘无故欺负我，本来就内向变得更加内向，一天不说一句话，不像是一个男生.....现在想想真的是自作孽，不可活啊，真的是报应啊！

533.痛苦，感觉自己完了！这么多年的手淫习惯，害苦了自己，和别人比起来，不但生理上变化大，更重要的是心里变化，现在的我真是欲哭无泪，今天去喝朋友喜酒，心里有点紧张，然而去了更紧张，处处害怕出错，和朋友说句话都觉得紧张，女生朋友和我打招呼，我都不知道怎么聊话题，简单的回应一下，就落荒而逃了，感觉头脑一片空白，在哪里呆座着，不知道做什么好，真的感觉好痛苦，自己变成这样。手淫八年，以戒色9天，不知道会不会太晚，会不会回到正常的人的生活状态。

534.sy已经9年了，现在身体很差很差，最近胃炎，血压也有点高，浑身没劲，感觉生活真的不能这样子，疾病缠身，一点精神也没有，我才24岁，还在上研究生，我还能恢复吗？好恐惧！好害怕！真的求助！我还能恢复吗？

535.大学四年邪淫换来的结果，悔不当初！哎，当初考上了重点大学，但是在大学犯了四年的邪淫，现在临近毕业面临着延期毕业的危险，然而周围的同学不是保送或者考上研究生了就是找到很好的工作了，想想，真的很难过，悔不当初，虽说天无绝人之路，但是我却看不到了成功之路在何方。我从2010年接触戒色平台，其中为了追到女朋友戒了一年，后来因为在追到以后动了邪念，不知怎么回事，有一天她莫名其妙就说对我没感觉了，然后就把我甩了，当时我整整哭了两天，之后难过的时候就去网吧打游戏，一打就沉迷了三年，偶尔也会看一些那种电影，后来就破戒了，随后犯邪淫也一发不可收拾，三年都没戒掉。

536.我是从初中迷上sy的，当时的我还是个挺单纯的初中生，不知道这么多的男女之事，但是有一次和朋友一起看了一次黄片，之后便一发不可收拾，慢慢的我的思想也发生了变化，看着现在的我，跟两年前根本就是两个人，从前，我的思想里根本就没有黄色的存在，每天都过的很充实，很快乐，在朋友面前也是个很正直的人，但是，现在的我变了，无论做什么事情都会想到那方面，我感觉我的人生彻底崩塌了，更会不自觉的做些猥琐的事，我觉得这个世界就是由那些事情所构成的，从前那些纯真的梦想，目标都一去不复返了。现在的我手里还拿着卫生纸，控制不住自己。说实话，如果让我再选一次，我宁愿晚点知道这么多事，再多享受一些纯洁的时光。而不是现在这样，一边兼顾着学业，一边逼自己戒色，还想这我糟糕的人际关系，我已经快抗不住了。

537.你好 我95年的 sy五年了 频率说不清楚 但是身体状况不怎么好 首先最近开始有点脱发 手指甲上月牙几乎没有 记忆力差 身体素质差可能是因为抽烟加sy跑两步就喘 根本不能跟初中比 阴囊总是紧缩 睾丸也一直缩在里面 怕冷 腰酸 sy时感觉两边的肾都隐隐作痛 平常也会痛 求助。

538.我今年40，男，已婚，sy时间近17年，冬天小腿发凉（有轻度静脉曲张），脾气急躁、心烦，耳鸣24小时高频，耳鸣近6个月，西医、中医都看过了没效果，近一个月耳鸣造成失眠严重，每日依靠安眠药入睡，否则彻夜难眠，一个月前到医院做了健康体检，又查出高血压，高压160，低压100，现每天吃降压药，经常头皮发麻（高血压引起？），头发出油，两三天就得洗一次头发，近几年白发增多，看过三个中医，中医院两个主任，私人诊所一个，一个医生说我肾阳虚，一个说我脾肾阳虚，一个说我气滞血瘀，前两个喝了两个月汤药，做了20天针灸没效果，第三个医生的汤药没敢喝，自己买了桂附地黄丸和归脾丸吃了20天停了，现刺血拔罐三次，不知该怎么治疗了。

539.sy时间特别长，大约10年，前5年频率一天3次左右，后三年一天一次，这两年身体不行也接近一天一次，刚开始戒sy，管不住自己看黄，容易yy，记忆里没有任何遗精经历，有过几次失败的房事，怀疑自己阳痿，男，176cm，65kg，22岁。6很苦恼，开始戒撸大概一个礼拜左右，因为自己已经废掉了，虽然喜欢运动但身体对抗差，含胸，晨勃这两年也没有了，工作是无规律的日夜颠倒型，经常熬夜，这几年开始手脚冰凉，估计是阳火不足，个人算是比较理性，求善，虽不信宗教到喜欢广结善缘，怕生，但是一旦熟悉就会很融洽，惧怕与异性接触，胆小懦弱，感觉撸管毁了我一生，求各位指点迷津。

540.sy十年 我的身体像没发育一样 骨头细 身材很小 很初中生一样 全身骨架都小 跟正常人没法比 我还有救吗？

541.我手淫有7 8年了，早泄 手脚冰凉 尿黄且混浊（有时刚开始发白） 尿时有炙热感 喉咙干 有段时间早上腰疼 这么多年了没梦遗过 前两个月做了B超，前列线钙化灶 严重吗？医生开的缩泉胶囊 我需要找中医调理下么… 早泄让我苦恼。

542.初中开始手淫，次数不多；高中曾迷上网游，经常3~4点才睡觉，6点半起床，依旧有手淫，开始有人说我头发稀疏，没注意，大学发现头发没多少了，不注意，今年年初工作，手淫较多，症状出现，开始注意，白天哈欠连连，晚上精神不错，精力比别人差好多，易困，我已经知错了，现戒45天，电脑A片已删，把身体搞成这样，后悔，对不住父母，现在饭后都会空出时候陪他们散下步，聊下天，除工作不用电脑、不看电视，都已经45天了，求各位大哥救救我，头发已快脱了，出汗发热问题，十分影响工作，后悔死了！！求各位指导我，我都不敢了，希望2年内好吧

543.大家好好看看我的贴子，我怎么这么倒霉，撸管才半年，两三天一次，都是哪次尝试，让我慢慢学会了手淫打飞机，无法控制自己，加上手机快播看AV,更容易受诱惑刺激，撸了几下就射，刚开始是有些肾虚的症状，腰酸背痛没精神，我也没管，戒没几天，又破戒，继续撸，后来慢慢的变严重了出现前列腺症状，尿频尿急尿不尽尿分叉尿道疼痛不舒服，感觉难受死了！这两三个月来排尿一直不适，戒了几个月，还是没有效果啊，我都失眠了，睡不好啊，人都苍老了，就是因为这样，我要死了，我才十九岁，这么小就得这病，我对这病是没有信心没有希望，病魔在我身体里面不肯出来，不肯放过我，病魔快走，我要倒下了......

544.您好楼主，我今年25岁，从初中开始SY的吧，得有十一二年了，掉头发也是近三四年开始的吧，头发出油多，还有白头发了但不多，再就是我能出汗稍微运动下就大汗淋漓，不过我从小就爱出汗，这个随我爸。现在感觉气短，1000米5分钟才能跑完还累的跟要死了似的，气管也一直不太好。

545.大哥你好，我二十三岁，手淫有八、九年了，但是不怎么太频繁，一直没有晨勃，现在戒除有两个月了，用手明显可以膜到两个睾丸下面有两个疙瘩，我不知道是不是精脉曲张。我精子质量不是太好以前射出来的精子不是乳白色大多数都是像水一样的液体。像我这样的情况戒除以后会影响以后的生育吗？还有我现在那儿变得很小、睾丸下坠，勃起不坚，手脚冰凉，讲话没有气力，腰有时候会反复的疼痛戒除之后这些症状会相应的消除吗？

546.SY好像从小学五六年级开始，问题：1.掉发，大概从初三开始到现在大二，本来初中头发很好很多，初二暑假烫了个头发，到初三剪了短发，突然就掉很多，头皮很会油，两天洗一次，最近一段时间有点痒，头屑有点多，头顶有几块突出的地方 感觉特别痒，不知道是不是真菌感染，前额掉发比较严重，头顶以其他部位还好，以前用过霸王、生姜洗发水、康王，前段时间看了医生，医生说康王有激素，不要用了，配了希尔生，但是洗了很干，很少用，还配了什么2%浓度的生发剂，也很少用，医生说我是脂溢性脱发。2.尿不尽，小学六年级就开始有感觉，每次尿尿都会有点残留，然后一坐下或者运动下就会排出来，但是那时候有点洁癖，不想碰JJ，就从来不抖的，我不知道尿完有点点残留是不是正常，现在每次上厕所我都会多抖几下，然后大腿并一下挤出残留，用纸巾擦掉，每次有人一起上厕所都很尴尬。3.疑似精索静脉曲张，用手能摸到左侧有一团东西，像血管那种。

547.2010年2月手淫，一周3次左右，熬夜，今天3月照片头发还很好，4月开始经常骑自行车，工作压力大，一段时间因买房问题，心情燥，经常饮酒，7月发觉脱发，已能见头皮，头发夏天每天都洗，没在意是否油，以前不油，发现脱发头发油，现在洗过头第二天就油，痒，嘴唇和下巴易起粉刺，现在脱发洗头100+,以前耳朵上方的头发涨得最快，现在不怎么长，一个月还是能看见头皮。

548.手淫大概17年了。平均每周二到三次。头发爱出油，额头处头发轻微脱落。32周岁。已婚。有轻度脂肪肝、胆囊炎、痘性心率不齐, 玻璃体混浊。目前早泄严重只能坚持1分钟、在有射精感觉时控制不住，注意力一不集中，就软了。同时记忆力差、健忘，容易疲劳、嗜睡。易出汗（吃热的、辣的时特别爱出汗）、已经多年无晨勃。耳鸣现象偶尔出生，没有遗精。以前口腔溃疡、最近不很少出现，阴囊潮湿、有时痒。

549.sy6年 从十四岁到二十岁 频率，第一年高些两天一次，后三年3到5天一次，冬天后很冷，特别手指很冰，手心还有点温度，比较容易脸红，记忆力不好，当天遗精了第二天脑袋就像空了一样。

550.男，93年。七八岁时小伙伴教会SY，到了初中后开始频繁SY，有时候一天几次。到19岁的时候就出现阳痿早泄症状，没有理会继续SY。半年前工作后发现戒色吧才知道色情几乎毒害了我们这一代人 ，心灵很是震撼。

551.从去年开始在家呆着，一年左右，之前几乎一天一次sy，自从学会手淫以来没有遗精过。从前年开始就每天几乎熬夜，至少都是3点以后睡觉，之前喜欢看黄，一天一次，头发有脱发现象，从去年6月份开始头发感觉越来越少，到今年4月份感觉头发明显稀少了，主要是扇形部位比较严重，头顶也比较稀疏。

552.SY十四五年了，几天一次，已解除，偶尔黄片，月遗精四五次，无房事。有时春梦，有时无，一般是凌晨吧，头发油，掉的不多，有前列腺炎。症状是：脑子迟钝，人呆滞，眼神无光，无精神，疲惫，懒言少语，肝火旺。

553.下面是我的症状，我主要是精神，头脑症状多,我实在太难受了，多次一个人哭，甚至想自杀了。
(1)能睡着有时入睡困难，有时入睡的状态头懵懵的，感觉脑袋好像堵了一样，睡眠时好时坏，反反复复，但不会彻夜不眠了，晚上还是感觉很难受不安（可能季节天气有点影响），脑袋晕乎乎，没有清晰放松的感觉，神经绷的紧紧的。洗个澡一个人在房间就感觉轻松些。经常无睡意，或者有睡意时打哈欠身体疲劳时，但是感觉脑袋神经绷的很紧不能放松一样，比较活跃一样，有点静不下来，对外界声音有点敏感，脑子有时很乱，经常会不安乱想问题，不乱想时入睡要快点，能睡着，但睡不安稳不踏实，早醒睡眠浅，睡了好像没有睡一样，很难受，醒来难睡着，早上醒后没有神清气爽的感觉，感觉难受心闷累，乏力。不想起床，但是又睡不着，不管睡的在多感觉脑袋还是不清醒，有时睡的多反而还不舒服累，心理也毛躁，烦闷,长期以来存在睡眠障碍；晚上洗个澡在床上感觉舒服清醒多了；晚上要是睡的很好很好了，感觉白天会正常会好很多，也是经常反复无常；
(2)焦虑心烦不安，有时一件事情别人觉得无所谓，我自己反而很在意并为之而心烦不安。经常脑袋像蒙了一层纱，不真实感，不清晰，有时好像做梦一样，时间过得很快，好像跟外界有层隔膜，始终捅不开。大脑崩的紧紧的不能放松，能感觉到脑袋里面与脖子有根血管跟着心脏蹦蹦节奏的跳动，睡午觉的时候感觉明显些，有时感觉跳的节奏也不规律，有时遇事紧张时会跳的重或快，好像大脑很紧张一样，胸闷气短，感觉心里憋的慌，能感觉到心蹦蹦跳，有时稍微剧烈活动下或者紧张一些事心就跳的很快、很重（脑袋脖子血管也跳），停下就好了（不影响正常运动打球），大概是心慌心悸吧，脑袋发胀头紧沉沉的，头晕乏力，说话没力气没底气，脑袋乱想。有时运动打球都会不安，会突然乱想其他的事情，注意力不集中，会冒点冷汗。心烦意乱，有时是家人嗦了点，我就会显的不耐烦(其实我很珍惜家人），心里特别毛躁。有时会感觉头晕眼黑，好像感觉是脑供血不足，要昏倒一样。坐立不安，感觉心提在半空中，不安稳，心沉不下来，头晕胸闷心慌气短，容易紧张担心，人多的地方也会感觉有点不安紧张。睡不好没有晨勃，睡的好了有点晨勃。上述症状大部分时间有；
(3)对心理，精神有很大影响。经常经常感觉到担心，神经会紧张或不安，遇事紧张心慌，说话没底气，沮丧，情绪低落，叹气，没信心，失落，心烦不安，没有归属感，担心怕事，也不知道担心些什么。明明经常跟人交流也有朋友，但是还是容易感觉到孤独感，想念父母，想家。多愁善感，感觉没意思，心情经常压抑，好像有心事一样，忧心忡忡，焦虑、坐立不安，乱想，情感淡薄麻木，老是会回忆过去那些美好状态好的时候，想找到安慰，可是越这样心理越失落，兴趣低落。对外界环境要求高，易受环境影响，突然换个居住环境，自己会很不适应，我现在就是环境还不差，可能没有恶化，要是我估计那天环境恶化，或者受点打击的话，我真会受不了疯掉。人多的时候不自在，逃避，以前跟好同事住一起感觉心稍微安稳一些，现在一个人住就感觉孤独，失落，压抑，心理不踏实空荡荡的，一个人有时会想哭。容易依赖别人，比如很好的依赖的朋友离开了就会长时间的失落没意思没动力叹气，心理脆弱。做很多事都没信心，不想出门，休息时怕出门，怕交流，有点怕面对未来，对未知未来感觉到不安。运动出点汗，洗个澡在床上感觉精神会放松些好很多。在工作中或者外人看来，我有时可能是个正常有时还开朗的人，其实我内心很纠结很冲突不安宁的，只是在强颜欢笑而已。上述症状时常有。
(4)因为精神状态不好，经常专注于一些事有时有强迫思维观念，喜欢寻根问底，把这件事琢磨透，经常反复联想，因为不想的话，就会感心中不安，只有想通了后，感觉稍微安心点，比方想我这个病该怎么办，然后纠结一些吃药方法，跟去那个医院看病，拿不定主意，有时工作上也是这样。在做某件事，注意力经常不集中，经常作这件事的时候另外一件事出现在大脑中，不停的纠结，要把那件事反复想清楚，爱钻牛角间，特想钻出来，可就是困在里面出不来，有时睡着了但是醒来这件事还是在脑海中，赶不走。感觉不是活在当下，感觉是活在过去或者未来自己想的思维中，老是发呆陷入喜欢回忆过去的事和人，想在其中寻找安慰，不真实感，感觉跟现实有隔阂、时间过的很快，做梦一样，好像好几年前的事情是昨天发生的一样：上述症状偶尔有，一般出现在事情多或者思想比较紧张，心情低落不安，脑袋经常考虑问题的时候。
(5)掉发，刚开始严重失眠，大脑精神绷的紧紧的，无法放松，头重，掉头发很厉害，后来慢慢好点了，但8年来一直有点掉，因为8年的失眠抑郁焦虑紧张不安乱想，目前头发整体比较稀疏，但掉的不多。我怀疑是焦虑不安乱想精神紧张睡眠不好引起的，以前打暑假工环境很差，睡眠不好，精神经常紧张不安焦虑乱想，非常痛苦，后来后脑勺出现过很小一块斑秃，但是回家后环境稍微好些了，精神放松了一点后，就好了，长出来了。目前对我影响最大的就是掉发了，如果掉发好了的话，我情绪上也会上一个档次吧，人也会有信心有希望吧。

554.本人二十五岁，手淫时间大概有十多年了。从大学开始，快一天一次，手脚冰凉。腰微痛。大便一天几次，可能是心理作用，小便一天六七次，尿量不多，尿时感觉有堵塞感。有灼热感，没敢去医院检查过。精神状态不佳。记忆力不好。偶有耳鸣。午睡时，经常有尿急。现在没了。身体瘦弱。

555.本人20手淫的话八年多了吧。很少遗精，每个月基本不出现遗精有时候出现梦遗，那种情况很少很少。出现尿频和有时候出现尿滴白症状。不知道为什么传不了照片。舌苔黄色，舌头颜色的话不知道该怎么说，不是很红也不是很淡吧应该。先前找医师看了说我有湿热。气虚体制。但是肾虚方面说法很多。不知道到底是哪种。舌下静脉的话颜色有些深。现在主要是勃起大不如以前，九十度都没了。而且，勃起时间自己弄硬几秒就软了。

556.救救我吧，我撸了6年了每天一次，现在 头发纤细，枯黄，严重脱发，快 秃了，后脑勺漩涡处几乎秃了，还有左边也秃了，做一会站起来就会头晕，腰也会酸痛，吧主大哥救救我吧。现在父母老是催我结婚！

557.去年4月份开始腰痛，在哦加上那时候我饮食不知道注意，腰痛越来越重，那时候仍然在手淫，腰痛就越来越重，医院检查说是腰椎间旁膨出，一直当腰椎病，中间吃过很多药，腰椎的，中药啥的，但是我还在手淫，也没改善，还有就是去年秋天之后我开始怕冷了，去年冬天很难熬，很冷，晚上出虚汗，冬天被窝里身上冒汗，很明显那些汗发冷。我去年腰痛就是左边重，然后也是左腿左腰怕冷严重，现在夏天感觉还好，前些时间有时候感觉身上冒热，一阵一阵的，去年十月份到现在我一直坚持喝温热水，包括现在，不喜欢吃太凉的，一时不敢吃，二是感觉怕凉。今年四月份前列腺炎爆发，浑身上火，脸部浮肿的感觉，睁不开眼，尿黄，分叉，小腹痛，小便痛，五月份看大夫之前身上没劲，现在吃了三个月的中药，身上开始有劲儿了。小便不痛了，就是坐久了肛门发热，肛门和睾丸之间部分不舒服。。。前段时间睡眠不好，心悸，最近睡眠还好，可能与暑假自己睡和吃药有一定关系。。。现在困扰我最大的就是脾胃问题，腹胀有时候会有，舌头齿痕严重，大便不痛快，到不了一天一次，而且两三天一次大便也不多，而且有一点腰酸，后背下一半连着腰酸。我手淫七年，频率时高时低，大学爱久坐打游戏，五月份搜索前列腺炎相关东西，偶然间进了戒色吧，发现全是手淫惹的祸，励志戒掉，我去年开始读研，一直怕毕业之前恢复不了身体，知道是它惹的祸，所以决心也比较大。

558.手淫大概有8年了，现在戒了两个多月了，有腰疼的症状，还有早泄，舌苔厚，舌头发红，并且上面有小红点，大便一天一次颜色也正常，小便每天7次左右，感觉尿无力，尿线细，腿脚晚上睡觉的时候有点凉，掉头发，从小头发就不好，头发油腻，，前额都成M型了。

559.各位师兄，我想问一些情况。我sy有近十年了。现在发现有些状况，尿有泡沫，经常是久久不散，去医院检查说有结石。尿检有3+潜血，其他正常，有过敏性鼻炎，冬天总是轻微鼻塞，吃辣的就流鼻涕。这个过敏性鼻炎随着身体的恢复会不会自愈啊？

560.我sy11年了，尿无力，尿等待，尿羞。脱发，有时特别容易累，腰部经常感觉不适，憋尿时感觉腰特别涨。每天盯着电脑，眼睛发涩，难受。去年十一月去男科医院查，他们给我插管注射，还微波拷，花了我好几个月的生活费也没治好，当时想死的心都有了。

561.我25岁，sy10年，头发油亮光泽屑多，经常脱落，以头顶或两额角处为甚，头痒，腰膝酸软，耳鸣眼花，现在是脱发严重 头痒 头屑 头油一天不洗就油 手指梳头掉的厉害手指上还很油有异味！洗头会掉几十个！腰疼 尿频尿急 好几年 了 怕冷 手脚冰凉 还有膝盖软 运动会有响声！

562. 我18岁，有口臭两年多 大便一般一天一次肠胃不太好 吃东西不易消化 手淫有4年了 以前一天多次 最近一星期一次 现在开始决定戒除手淫 还有头发偏油 头顶头发稀疏 稍微有点痒 头皮容易长小红包 这个问题困扰我很久 头发问题非常想要解决。

563.我SY十二年，十三岁开始，现在25岁。刚开始一天两次，后来一天一次。16岁那年最长戒了近两个月。其他基本保持在一星期一到两次。最近两年压力大，所以两天一次。症状最严重就是半年前走路都头晕头涨。现在健身了半年，期间频率少点了，基本6天一次。脑力有所恢复。但已经结婚，有要小孩子的打算，该怎么办？先生了小孩再戒色吗？感觉自己精子质量不好，请问我这个情况需要多久恢复？

564.我去看了中医和西医都是前列腺炎症，我也吃药，吃了一段时间好点，药一停又开始遗精，我要疯了，我最近连续三天遗，睡不着，一躺下就感觉很热，同时半个月便秘了！我现在要怎么做，我11点前就睡了！现在遗精完不会没精神也不会腰酸，可是心里很累，老师我要怎么办？

565.sy6年了，我的问题主要都集中在眼睛上，黑眼圈，眼袋，眼睑下垂，一只眼睑盖住了半个眼球，看着特别的没精神，眼窝还凹陷。

566.20岁。sY8年。现在基本三天一次。有时候撸完一次还想撸。眼睛近视。然后勃起不坚。。有早泄的倾向。撸完三次以后。下体会疼。身体发虚。嘴唇脸色苍白。四肢无力。唇下起痘痘。求告知还有没有救。

567.我今年21岁，深知手淫之危害，手淫6，7年，现在的症状就是脱发严重，口干，晚上遗精比较严重。一个月5次左右，不知道该怎么做，我已经戒色一个多月，现在很少yy，不知道恢复需要多久？谢谢回答。

568.本人24，撸令10年了，频率有时一天几次，有时很长时间一次，但是上半年频率很多。现在有早泄的毛病，有些尿频，有时睾丸会痛，头发油腻，有少量白发。有对象，准备要结婚。我现在刚刚戒色准备不到结婚不在有别的想法，现在困扰我的就是早泄。我想问问前辈们，我现在真心的想去解除这些不良癖好，我想问下我需要怎么去做。

569.今年我16，SY4年，我一到床上躺着的时候就会耳鸣，声音跟蝉叫一样。头发出油厉害，2天不洗头就不行。湿气下注，脚部老是感觉潮湿的、手上月牙本来长了几个现在又只剩大拇指有了，遗精时有春梦、我现在很着急不知道是否需要药物治疗？

570.今年25岁，男性，因为小时候不懂事爱玩自己的小鸡鸡，当时也不知道这么多，长大了之后应该是初一的时候大约13岁时开始手淫，到现在10多年了，当然也不是10多年来天天弄，开始的时候比较频繁，有时候好长时间不弄，交往过4个女朋友，都没有怀孕（可以断定自己不育），去年冬天过年的时候有过尿频腰疼，后来在门诊吃了中药立马好了，但是花了好多钱，感觉开了很多没用的药（只有那个煎的中草药感觉对症），现在的症状是腰疼，些许的尿等待。

571.星期天先在公立医院做了全身体检，均正常！包括尿常规、血常规都正常，后来到男科医院做了前列腺液检查和B超！其中肾 膀胱 睾丸都很正常，前列腺液检查中白细胞数量++++ 卵磷脂小题30%！医生直接就说我是严重的慢性的前列腺炎。

572.手淫史有7 8年了，从大二开始差不多3年前吧开始出现一下情况：腹泻 一天多的时候4 5次，都是水一样的 ，现在在吃生大蒜，一吃大便就成型；失眠 睡的很浅，每天头晕呼呼的，眼睛也老是干涩，也怕和别人相处交流，心里惶惶恐恐；遗精平均3天一次，有时候一晚2到3次；尿频，老是感觉下体有尿一样尿不干净的感觉，有时晚上没有做黄梦就是憋尿精液就出来了；脸上两颊红平且有籽籽 不是痘痘；曾经吃过很多中药，看过好几个中医都没有效果，望各位大哥给小弟帮助。

573.男，二十岁，身高一米七，体重七十公斤，十三岁开始手淫，有三年的频繁手淫史，十六岁后开始断断续续手淫但是未戒除，从去年开始频繁遗精，一月大概遗精十次左右，有时会伴随春梦，偶尔有尿不尽现象，偶尔伴随微痛，正常喝水的话，尿液清长，头皮发油，有脚臭，大便最近一天一次，有时为两到三天一次。有痔疮，腹部偶尔胀气，因为遗精心中总有郁郁之气，脾气时好时坏。

574.从初中开始撸，到现在78年了，大便一般情况一天一次。现在戒撸两个月，一周遗一次，改仰睡为侧睡后现在两周还没遗。现在最困扰的是脱发，一年多了，前额为m形现在，头顶头发比其他部位略稀疏，在太阳下可以明显看出来室内不明显。

575.我脉搏每分钟跳动60到65次，右手脉搏跳动也有力，把左手脉搏时间长的话，脉搏会越来越弱， 现在每天洗头都会掉70多根头发，而且头皮痒痒，头发纤细，枯黄，稀少，左边耳朵那边头发快秃了，头顶漩涡处头发也快秃了，从两个月前头发掉的特别多。昨天去看中医，那个老中医说我湿困脾胃证，现在还尿频，尿分叉，尿无力，现在没有欲望，没有晨勃，大便每天两次，有点黑，耳鸣，唉 现在浑身上下没有一个地方是好的。 救救我吧，父母就盼着我快点结婚，就这么一个愿望，我却实现不了父母这个愿望，我真的很不孝，救救我吧！

576.本人23岁 手淫十多年了 ，而且从小到大记忆中只有过2-3次遗精，我睡眠质量很好，从来不做梦，但是早上起床的时候JJ都是软的，从来没有过晨勃，最近一次SY是在半个多月前，sy之后出现了一系列的症状，首先是尿道口总是有痒痒的感觉，像是还有尿似的，但是去厕所后发现没有尿，而且有两次大便的时候尿道口有痰状的粘液流出，我怀疑自己得了前列腺炎。所以最近一直在关注戒色，坚持没有sy。还有就是总是感觉左腹部和左侧睾丸隐隐的不舒服，倒也不是那种很疼，就是隐隐的有点疼痛，

577.我sy有八九年了，频率一天一次，偶尔两次三天一次yj，有时连着三条每天都yj，最近遗了三次，一次无梦而遗，以前也会无梦而遗。医生检查前列腺液，有炎症，输液短波做了12天，其中遗了3次，一次无梦而遗，已经偏多大概有两年左右的时间，有时做梦yj，有时候无梦而遗一般五点到七点yj，有时也会3点多。头发面部油，掉头发，但是头发不稀少，取前列腺液时肚子和医生手触摸的肛门里面的位置疼痛难忍。喉结下面一摁会咳嗽，吸热气也咳嗽，肛门会阴附近有时感觉很热，但是好像又不是灼热，腰疼，脖子肩膀疼，背疼，腿脚冰凉，屁股也是凉的，右睾丸一头尖，耳鸣，有时嗡嗡一下一下的响，晚上躺在床上腹部会一跳一跳的，鼻子不通气，面部发红发烫，呼吸短促，经常性的不由深吸一口，膝盖关节会响，尿滴沥，早泄无晨勃但是夜勃，龟头不痒。腰的两边疼，搓澡不敢用力，还得憋着气。左右手小拇指、无名指跟连着的手掌发麻，右手小拇指冰凉。

578.我撸龄八年吧，现在21岁，今年八月开始头昏，直到十月头很疼，然后去看，没有查出什么，开点头疼药，慢慢吃的不疼了，现在还是头昏，脑子不清楚，现在还有耳鸣，老是嗡嗡，睡觉睡不好，在就是手脚老出汗，记忆力也很差，我已经戒了23天了，戒了这些会慢慢好的么？

579.我撸龄有5年了，开始很频繁，后两年两天一次到看到该吧之前是三四天一次，已经深刻认识到它的危害，现在头发稀疏，有黑眼圈，易疲劳，脑子有时很空虚，记性不好，睡过觉感会好，戒了有半个月了，最近一直再喝枸杞，每天早上还晨跑，请问我身体多久能恢复？我的方法正确吗？

580.我从一年级意淫就很重，那时什么也不懂，就是对这方面感兴趣。家庭父母经常吵架，从小比较胆小，上初中发现自己遇事遇人容易紧张，很敏感，到了高三就得了神经衰弱。从小到大一直没停止意淫。还好没学会手淫，不然大学也考不上了。到了大学之后，学会了手淫，这一持续就是六年。大概没三四天一次。脑子不好使，见人紧张，整天昏沉，瘦弱，尿等待，心里敏感，不好的事情挥之不去，很难受，总之很多症状都有了。

581.2011年9月份左右 有出现一次sy大腿两侧痛 ，停了几天 之后就没有这种情况，第一年经常出现嗜睡，感觉睡觉下去醒来跟抽空了一样，很疲累。sy第二年四月份左sy后一次发现睾丸涨痛 ，停了几天，后面没有出现这样的 去年年底，发现精液很黄不液化，但是还是sy 次数少一点 几天一次 而且不知道什么时候开始sy后睾丸就微痛一阵子，之后就好 了 没事，所以一直麻痹中没有在意， 今年戒色前还发现搬货后肾痛 ，早泄应该肯定是有，因为sy很短就射，戒色前几个月还有忍精不射的几个月，有时射出来一点点了 停止不让他射，伤害应该很重。

582.我手淫带来的症状，脸上出油，黯淡，一脸的痤疮，头发出油大量脱发，每一次洗头都是一盆的头发，我手脚冰冷，牙齿松动，腰酸腿疼，大便稀疏，一天一次，小便根据我喝进的水量，水喝多了尿也就多，一般在八九次，而不喝时也就四五次。我觉的还能接受。

583.您好，我今年24了，有7.8年的手淫史，有吃过一些消炎药，比如什么前列腺胶囊，我想让自己健康，健忘这个毛病可以治好；勃起 不坚）早泄，无性经验，手淫一般半分钟就射了， 坚而不挺 四肢乏力体力不支，容易疲劳射精无力，失眠，健忘，记忆力减退 头晕，心烦易燥 焦虑抑郁，尿液发黄，视力模糊，脸色淡白等症状，目前还是处男无性经历，尿频 尿急 尿分叉，不是很严重有一点点状况；一天基本上一次大便，饮食比较规律；血压正常 偶尔喝酒应酬，不抽烟，没有长期服用药物；初二开始手淫，差不多8年手淫历史 频繁手淫，感觉主要就是手淫引起这些问题，性欲还好不是很差 我需要怎么办？求帮助。

584.我今年21手淫有六年了，现在症状是，勃起困难，无力，四肢酸软，怕冷，也容易出汗，稍微运动就会出很多汗，汗流浃背，有时候在热的环境，会感觉说痒不是痒，那种像真扎的感觉，脚容易出汗，晨勃不明显，感觉像是尿憋的，阴囊潮湿，尿贫，尿不尽，舌苔发黄，也有白，有裂缝，有红点，另外脱发，头皮屑特别多，应该怎么进行治疗。

585.今年二十岁，有三年频繁SY，十六岁后SY不频繁 但是未戒除，近一年SY大概为两月一次，最近已经彻底戒除，频繁遗精已经一年，最多一个月有十五次，偶尔一夜会遗精两次,男，身高一米七，体重七十公斤，有虚胖现象，时常感觉浑身无力，夜晚遗精总是伴随春梦，头皮有些油腻，总是有头皮屑，有掉发现象，有脚臭现象。

586.我sy了6年左右 几乎每天都在sy 有的时候一天好几次，现在身体状况早泄，去医院检查是前列腺增生。每天上厕所很多 白天很少去 晚上去好多次。尿尿发黄，大便一天最多2次，怕冷 有的时候手脚盗汗。甚至有的时候吃饭都会出汗。

587.我96年的，sy有6年了，无其他明显症状，原来几天一次，后来控制到一周一次，精力也好多了。但是却得了附睾炎，去医院治好了，但偶尔有点复发的感觉，主要问题是自从附睾炎以后射精就特别快，我不知道是不是早泄了，有什么办法呢？

588.sy5年历史，整个人容易疲倦 发热 身体感觉没平衡 全颤抖，像中风一样，心跳得很快，注意力不集中，求指导如何调理！！ 因为这后遗症导致家人都对我全变得冷淡，以为我是个败家子。去医院检查内科也没结果，都快绝望了....

589.SY有十年多了，刚开始一天一次，现在戒了快一个月了，现在主要是解手的时候有人的时候就尿不出，尿等待时间长点，收尿无力，感觉收不动，大便一天一次，会阴处涨，坐久了就难受，手脚发凉。

590.我撸了 4年左右了吧 现在都是很早睡但是有很想睡 早上也起不来 一天也没太大精神 上课就想睡觉 脾气很容易暴躁 有点脱发 我这情况要戒撸多久才有好转？

591.手淫7年，频率一个星期3次左右，小便一天11次左右，黄短，刺痛，早上小便泡沫很多，容易出汗，怕热，怕风，脾胃感觉消化极差，腹部胀气，整天放屁，脾气暴躁，烦闷。腰酸，乏力，容易疲倦，早泄。尿检白细胞和红细胞偏高。

592.从初一开始sy现在高二身体有点弱头发和脸会油，然后现在勃起硬度不够，晨勃还是有的。经常感冒这阶段，一直晚睡。想判断自己有没有肾虚，怎么恢复肾气然后长身体！！抓住最后机会！

593.我sy有八年左右了，前几年频繁一点，有时候两三天一次，头发每天都洗，不然会油，现在感觉掉发了，前列腺无滴白也不痛，就是尿频，白天热的时候，手心容易出汗，牙龈老是出血，刷牙必出，额头鼻子处容易出油。

594.我sy6年了，频率2天1次。头发油，头皮油。痒。头发一天掉50左右。明显感觉到严重掉头发头是12年11月开始。最大问题是后脑勺脱发严重，前额发际线也整体退了一厘米。头发整体变细软了。

595.我从08年开始染上了手淫，现在读大二我先在有一身的症状：我的脸爱出油，黯淡没有光泽，无精神，一脸的痤疮。我的头发也是肯出油而且脱发非常的严重，身体一发热头就痒，我两天洗一次，掉的是有一百多根，大概在今年八月份开始的，现在头发稀疏，发软，发黄，有白头发，现在我最担心的就是脱发的问题，我非常的害怕，我才二十岁，而且我的家庭没有脱发的。我大便稀不成形一天一次，小便次数还可以，阴囊潮湿，我是一个很容易出汗的，有时候晚上睡觉还流汗，我的脾气很差，抑郁，烦躁。我牙齿松动，腰酸记忆力差，说话语无伦次，没有逻辑，老出错而且嗜睡，手脚冰冷。在今年的四月，八月，十月都出现的流鼻血，洗脸都不敢用劲撮，一用劲就流鼻血。以上是我的报应，我受到了惩罚，我想改变自己。

596.刚开始戒是因为有一天晚上撸了之后，当天晚上睡觉时突然开始心悸，感觉心跳不受自己控制，然后突然觉得自己可能不行了，大半夜的叫舍友赶紧陪我到校医务室，医生做了个心电图之后，告诉我让我放松，他说没有什么问题。当时给我吃了半粒降心率的药。我在医务室休息了一下之后天亮了回到宿舍，由于医生说我没什么事，我心里挺高兴的，因为之前一直以为因为手淫得了心脏病。然后我在查找自己的病因的时候我偶然看到了戒色吧，看到了大量的帖子，也有了很多感悟。我就开始戒色了。那几天状态很好，由于心里静了下来，没
有杂念，每天都过得挺高兴，吃饭也从来没觉得饭菜有这么好吃。但是过了五天就没忍住，又撸了三次（心里悔恨无比啊，自己真是个人渣）。当天晚上再次出现了心悸，和上次一摸一样，同时伴有小腹的疼痛。这次我靠着看吧里的精品贴坚持了下来，（这期间感觉心跳很快，心里很怕，你要没有体会过，真心很难理解的，这种感觉我再也不想有了）天快亮的时候我才睡了一会。之后又开始了戒色，到现在五天，昨天晚上有出现了心悸，又有一种濒死感。

597.手淫6年多了 前两年差不多每天一次 后来变成3、4天左右一次，去年这个时候身上后背脸上开始张豆豆 里面能挤出白脓就去医院开了点药，一直在吃，后来出现了遗精的问题 ，还有就是耳鸣 是那种持续不停的耳鸣 早晨起来更明显 白天也是持续的鸣，脱发问题是从10年开始的 现在头顶头发很稀疏 快没有了 能看到黑色的毛囊但是头发细软，头上出油很厉害。 

598.我今年31，已经手淫15年了，现在问题是很容易勃起，一有想法就会流出透明液体，还有早泄，每次都是一分钟，而且射精后篝丸疼，是左边疼，躺下一会就好，我今年刚结婚，去检查精液正常才有百分之4，其他都是畸形，现在戒手淫15天了，我去检查说我是无菌前列腺炎，怎么办啊，能否给我开个方子啊，现在差点闹离婚了，我想吃点要再加锻炼看能否好呢？

599.邪淫三年多了，大一开始的，现在每天无精打采，一头的白头发，腿疼，各种豆豆，还经常感冒上火，一到晚上满脑子的邪淫，陆陆续续的戒了大半年，就是戒不掉，真是痛恨自己，这样如行尸走肉般活着，还不如去死，可是父母养了我20多年，我什么也没为他们做，就这样死了真是对不起父母，谁能告诉我？怎么才能戒掉邪淫，让我活的堂堂正正的像个男人！

600.我手淫差不多三年了，近三个月手抖，脚软。睡觉不知不觉也射了，有段时间看黄看着看着就射了手都没动求帮助！黄网毁一生！一年前都说不在弄了，就是，就是。觉得人都憔悴了！弟弟也没别人大，蛋蛋也小！谢谢你们啦！

601.本人22岁，马上大学毕业，刚考上了厦大的研究生，虽然我考上了厦大的研究生，看起来确实是很风光，但其实不然。手淫让我遭受了很多，让我整天就是感觉头脑晕晕沉沉的，每天都感觉不精神，想睡觉，然后晚上一直都做梦磨牙；还要身体消瘦，怎么吃吃不胖；经常无缘无故的烦恼；虽然我人很好，而且各方面也还可以，但就是感觉朋友不多；自己经常动邪念，一天有部分时间都是在想女人。我手淫5、6年了，如果不是手淫的话我肯定不会是这个样子的，我一定要战胜手淫，虽然以前总是说要戒掉，但就是戒不掉，估计是方法不对，希望大家帮帮我，刚我脱离苦海，我不胜感激。

602.sy终得报应，我甚至罪孽深重！忏悔！我记得初中的时候就开始sy了，当时自己也知道是有害的，但终抵不过那一丝的快感，每天都撸，甚至不撸的话精神亢奋，睡都睡不着，那时候经常莫名其妙的头痛，而且当时也有鼻炎，成绩真的是惨不忍睹。身体也一天不如一天，每个月都会发烧一次，记得最惨的一次是扶着墙去看病，后来量体温是39.5度，当时真的给我烧糊涂了，当时并不知道是sy导致的。

603.真的是 "好色者贫贱一生啊",已过而立之年的我至今没有结婚,甚至从未交过女朋友,自从10来年前开始第一次手淫自卑心理包袱就一直悲惨的背上了,这么多年来都不敢结交女朋友,说真的,罪人的长得并不差,一表人才不虚,但是性格软弱,懦弱,从小父母惯势,现在成了一个多年啃老的废人,毕业12年 了,没上班的时间长达5,6年之久且就是近几年直到现在......天作孽，犹可 违；自作孽，不可活啊！现在的我仍然执迷不悟,沉迷于色情视频,还自喜拥有一个非常强的看片神器,舍不得放下,说起手淫程度可以说每日都有,甚至不只一次,且长达2,3年时间,毫不虚言,过后都是深深的后悔,空虚,烦躁,感觉自己都已患上严重的抑郁症,焦虑症,头发也变得稀疏,后脑扫处也是一片的白发,前额呈M型,阳痿且不能确定是否早泄,严重的自卑,悔恨,破罐破摔的心理负担,废了.....

604.我手淫有就九年了，因为内向个原因，也不爱玩游戏，那时也没有爱好，之前也没梦想志向，给手淫制造太多机会，现在腰疼的睡不着觉，好久了，想吃止痛药，你们觉得行吗？

605.行尸走肉的我没有救了，心也麻木了，手淫也戒不掉，工作也不去做，心也封闭了，朋友亲人也越来越远了，对外界也没有任何感触了，只是行尸走肉的活着，介绍的女朋友也飞了。染上了手淫最后毁了自己。

606.楼主sy史8年，那真是一段黑暗的历史，现在回想起来都后怕，但老天怜悯，纵使自作孽，老天也没有放弃我，在自己把自己的门都关上的时候，又给我开了一扇窗户，在人生的重要抉择阶段，给了我一条光明大道，楼主接触了老祖宗的东西，被老祖宗的智慧感动，并在大学选择了中医作为专业，如此幸运，如此幸福，我一直以为虽然那段黑暗的历史摧毁了我的意志，但老天怜悯我心中一直很微小的慈悲之心，所以给了我一次改邪归正的机会，在去年，冥冥中就接触到了sy后遗症治疗吧，惭愧，虽然已经学了两年中医，却一直没意识到sy的危害如此深重，简直是灭世者，当时如当头棒喝，心情是有害怕，又激动，害怕自己回头已经来不及了，激动自己终于找到根源了，然后纵使如此，在戒除淫邪时，终究是没有那么坚定，也破戒，但却慢慢的在不断地学习文化的过程中，将心理这关过了，然后效果当然是看的见的，人精神多了。

607.sy十年，可能是频率不高，没什么特严重的症状，但小问题特多，其中主要一个就是皮肤特不好，很显老，一个月前无意中进入本吧，开始决心戒淫，我几乎每天看精贴，还有戒色吧，飞翔经验，了凡四训，欲海回狂等等，我都在看，我以前就有点信佛，也猜想过那些症状与sy有关，所以领悟很快，并没放松一天，我知道这是任重道远的事，一yy我就默想-念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无，把它扼杀在摇篮中，上网站无意跳出h广告，与大多数人好奇的点进不同，我会迅速将其关掉。戒淫一个月以来，渐渐回复了往日的正气，有了自己的计划，学习，运动找回自信，说话也不在猥琐，有自己的道理，皮肤也有好转，打心底里感谢本吧和所有帮助戒色的前辈们。

608.正式接触手淫是上初一的时候，当时由年长的同伴带着看光盘，现场做示范！之前上学也曾是全班第一，学会手淫以后开始基本上每天都手淫，后果一发不可收拾，学习成绩成直线下降，贪玩，不爱学习，注意力不集中，上课喜欢睡觉，也没了上进心，几个人一起逃学躲在家里看光盘，一直持续到初三，最后玩伴们都完成初中义务教育到外地打工去了，父母让我复习一年，自己也开始认真的学习，由于之前的无知放纵落下的功课太多，初三一年需要把初中一到三年的书都要复习，自学一遍，学习比较努力，但是自己比较内向自卑，总感觉比别人都差一等，不管怎么努力学成绩都是上不去，只是一个一般的水平，眼镜也戴上了看上去斯文的多，可是却没有知识！后来感觉腰痛，大腿根部也有湿疹，自己心里害怕感觉手淫难以启齿，还是一个人去看医生，医生看到之后用一种带有嘲讽的眼神看我（也可能是心理作用），然后给我拿了一瓶六味地黄丸和华佗膏！随后自己赶紧溜掉！当时以为自己是内向和胆小，至此出现症状也不敢去问医生（当时我们村就这一位医生），后来中考进考场我现在才知道自己是心悸，当时每考一科时心里都严重紧张，好好的在写答卷监考老师从旁边走过感觉自己像做贼似的，低着头，脸发红，手发抖！按当时自己的成绩考个重点高中是可以的，但是考试失利只考了四百六十多连普通高中都不能录取！有句话叫一步失步步赶，而我是一步失步步失！一次上网搜索关于肾亏的问题时，找到了戒色吧和SY后遗症治疗吧，真是感到幸运，找到组织了！再后来把工作辞掉和家人坦白，我姐说再给他一次机会吧！后来我妈哭了，带我去看医生：那个中医看病的时候说你怎么现在才过来，当时脸上的肉在抽动，手在发抖，我知道自己的情况：整个脑子都像被掏空了，想把心里的话表达出来感觉都要费尽心神，心悸，腿脚发抖而且经常会发麻，指甲发紫，舌头发木，有抑郁，焦虑，狂躁，脑神衰，眼神呆滞见人就害怕，怕光喜欢一个人呆在角落里，医生说：如果你不来我这别人会把你关在精神病院！

609.我今年22岁，手淫七八年了，现在无晨勃，勃起时间不长，而且勃起无力不坚挺，尿尿感觉尿完了抖干净了一会又流出来一点尿液，阴茎短小才11厘米，到底是怎么了，我该怎么办？

610.本人去年下半年开始先是勃起后流大量无色透明液体，后来演变成龟头，尿道，睾丸，会阴等部位持续疼痛至今，去医院吃了一个月消炎药，三个月中成药无效果，基本不尿频，尿急。但尿液有泡沫，滴白不明显，最主要的就是持续疼痛，这点实在受不了了……请问我该怎么办……

611.有人跟我一样的症状吗？尿频，尿急，尿不尽，尿等待，尿无力，而且尿线很细，阴囊潮湿？已经被折磨的快要死了，有谁知道哪里可以有效治疗这种情况的请告诉我一下，重谢！！！

612.我今年已经27岁了，有13年的恶习历史。211重点大学硕士研究生毕业，跟很多吧友一样，在外界看来自己身上有很多耀眼光环，可是只有自己知道，自己犯了多少过错，有什么能耐配得上这些赞扬，现在每天都在忏悔，也在努力重新好好过好自己的生活，希望自己能够慢慢弥补自己的过错。希望能够重新真正通过自己的努力，好好孝顺父母，真心对待身边的每一位爱我和关心我的朋友。以前所犯的过错就不详细介绍了，跟很多吧友一样都是一些心酸的历史，我会一直放在心里好好忏悔的。这里就概括下恶习给我带来的恶果，焦虑、恐惧，吃过一个月的抗焦虑和焦虑的西药，后面不想依赖药物了就没有吃了，另外是这些西药副作用比较大，很多都是神经类的药物，吃了会觉得浑身没劲，打哈欠有瞬间一黑的感觉。长达半年的严重失眠，这是最最痛苦的，很多时候因为恐惧症自己蜷缩在角落里，彻夜不眠，我相信有类似症状的吧友，一定会深刻体会到什么叫人间炼狱，什么叫绝望。在这里真的很感谢陪伴我走过来的家人和朋友，真的很感恩。手脚发麻，也得过神经衰弱，脑力下降。勃起不坚，尿频尿急，腰酸这些简单的症状都有了，相恋快5年的女友也离开了我，痛不欲生，有些时候自己抗不住的时候也想到了自杀。

613.我撸龄三年半，几乎一天一发，现在慢前，精索曲张，，瘙痒想射精感强烈，还有救吗，有救怎么救啊，唉，真心要疯掉了！

614.我今年才 19 已经手淫5年多了 。身体挺壮实的但是 一直没精神，最近耳鸣的特别厉害。 通过上网 查询手淫危害有多大，现在一天天的老是觉得自己的了这病得了那病。 如果我戒除手淫身体还会好么？

615.每个邪淫之人都有一段不堪回首的往事，把自己的经历抛出，希望可以警戒大家，不要再走我的旧路！第一次SY是六年级，无意间摩擦，就撸了，接着就是无尽的邪淫，初中、高中、大学，工作乃至婚后。SY给我带来了巨大的变化、YW、ZX、尿频、痤疮、社恐、眼袋、驼背、记忆力变差等等。印象中，很久很久前就没有过晨勃了，偶尔有过几次夜勃，还有几次坐班车坐着坐着就勃起了。楼主从小就体质瘦弱，高中毕业时，179CM，100来斤，现在也算正常些130斤了，可还是没有肌肉，干一点重活就气喘吁吁。偶然翻到初中，高中的照片，再观察下现在的自己，真是不堪入目了，邪淫带给我的变化太惨重了！

616.初中由于和一些早熟的男同学接触，跟他们看了片他们还教我如何撸，我刚开始没有接受，到初二学习下滑也随波逐流撸了起来，发现慢慢一直到我现在25了快十年，这十年时间我过得很不开心，以前长相也算帅气，走哪人都夸长得好看，以前性格也很好做事也愿意努力认真的去做好，也很乐观。由于撸管上瘾学习成绩直线下滑，高中课都听不进去了，性格也内向了，一天到晚没精打采，到大学勉强混了个烂大专还是一边玩游戏一边撸管还得过睾丸炎，大学毕业到现在工作也换了3份，自己创业开店现在也转让了事业上一点起色也没有，身体上很瘦弱头发也有点秃顶，内分泌失调，脸上长痘痘，轻微中耳炎牙齿发黄，手有点微抖，身上皮肤干燥发黄背部也长痘痘，睾丸炎后遗症还有点，手脚心爱出汗，一天消极状态，也不爱交际，做事也没上进心，脑袋记忆力也不好，反应速度也慢。我现在出门别说女孩子就是一般的人看着我这样，一看我就是潘肯嗝玻也没啥出息，都不爱搭理我，别人到我25岁这个年龄都结婚生子了我连个女朋友都没有，可悲啊，把自己大好时光给撸没了，一无所获，半个废人！

617.手淫十年，去年做前列腺炎结查前，查了两次尿常规都正常，但是取前列腺液两次都取不出，第一个医生手法真他妈重，前列腺炎反而加重了，害死我了，后来做了B超，结果是前列腺大小33x21，内部回声欠均匀，内可见多个强光点，最大3mm，提示前列腺钙化。更要命的是，身体稍微好点又忍不住SY，结果今年腰酸去尿检有潜血了，微量蛋白也超了20多点。我估计是慢肾了，不知道以后会不会尿毒。唉，我是自作自受啊！

618.我sy史7年多，我现在已经戒色49天，我是发现自己已经快不行了，阳痿早泄，身体浮肿，各种症状，精神非常差，戒色期间从没看过黄，连擦边图我也不看，只不过有时候在街上久了，美女很多，在尿尿的时候会有滴白。现在感觉身体恢复了一些，精神气也有了一些。刚开始没有晨勃，现在每天早上都有晨勃，而且还挺坚硬。

619.81年生，症状：自卑， 不自信，恶运缠身，体弱，气场弱，内向，抑郁症， 慢前，阳痿，肾虚（冬天无论穿多少衣服睡觉盖多少被子手脚都冷如冰），智力下降（理解力，记忆力极差，难以集中精神思考问题），社恐，脱发，四肢无力，腰酸背痛，长年过敏性鼻炎，体能极差易累，30来岁看起来像40出头的人，最近数月发现JY明显变稀（原本非常浓稠如粥样，很害怕是不育的凶兆）。生死关头，一条路走到黑就是死路一条， 本人从今天起每天来报道，望各位戒友监督给予帮助，感激不尽。

620.手淫史已经有10多年了，今年已22岁了，每次想戒都失败了，现在每次做那个时都会早泄，而且有包皮过长，我是勃起包皮要使劲翻过来才可以的，会勒的疼，除了早泄，还有注意力不集中，社交恐惧，性格懦弱，除了这些其他倒没什么大问题，但已经让我够后悔了，可惜时间已经回不去了。所以在这个五一我鼓起勇气去割了包皮，等待恢复中，目前情况较好，过多几天就能拆纱布了。

621.十八周岁，手淫不足两年，频率在大约一两星期一次，一年前的精子就是黄的果冻状，以为没什么事，一个月前突然看到说这样的精子生育不了，是前列腺炎，我吓到了，就不敢再手淫，过了一个月竟然又破戒了，精子还是这样，不过除了精液其它都没发现不正常。我想知道我是不是完蛋了，该怎么办呢。

622.记得我是从08年的夏天我的一个表哥，教我撸的，最开始的几年撸的很少，因为上学嘛，住在学校里没发撸，也就只有在家才有机会，那几年也没什么问题，就是可能有点肾虚吧！但是当时还太小什么也不懂，从来没有在意过，2013年6月从技校毕业以后最开始还是撸的不多，到了9月开始开始一发不可收拾，天天晚上熬夜、撸管，有的时候一天两次，没事就看黄的，就这样持续到了14年5月底，我开始在派出所做临时工，在派出所早上七点多就得起，可是我还是天天熬夜，晚上睡的很晚，当时每天的睡眠也就是4、5个小时吧，当时每天都是昏昏沉沉的！直到11月份早上起床以后突然发现头部右侧靠上的位置头发很稀，当时心都一惊，报应终于来了......原来右肾总有一种说不来的感觉，有时候两边的肾偶尔会疼，右侧的腰弯腰的话有一种很沉的感觉，现在都没有了，现在就是脱发、头皮痒、头皮屑很多、发际线开始有点后移了。


623.高中每三天手淫一次，意淫仍旧严重，到高二前成绩还都不错，在班里前十左右，以这个成绩考个二本是没问题的；但恶报来了，那时候虽然手淫，但是非常喜欢运动，打篮球、跑步很多，尤其喜欢打篮球；有一天晚上和同学跑步遇到了大仙（后来才知道的，以后会讲）自此莫名其妙的拉肚子，以至后来被医生诊断为植物性神经紊乱、右脑半球灰质炎，身体和大脑像得了半身不遂，有一半大脑明显感觉到不工作；学习根本学不下去，天天上课就睡觉，这中间又得了肌肉纤维炎，整个背部肌肉粘连，有时候疼的都不能在桌子上学习，父亲带我看来好多医院，吃了很多活血的中药，最后做了小针刀手术，把肌肉粘连点剥离，那个痛苦刻骨铭心啊；高考结果可想而知，只是专科的成绩，自己的福报和功名再次被消减了；后面又经历过两年的复读，这期间手淫继续，每周至少一次，肌纤维炎的疼痛也依旧伴随着整个高中生涯，承蒙佛菩萨加持最后侥幸录取率一个不错的二本大学和专业；这中间却从没把自己的不顺和病痛和手淫联系起来，可怜啊！

624.大家好，戒友好，我今年26岁，手淫史接近10年了。经过我频繁手淫，在18岁的时候就开始关节疼痛，但是没有认识到危害。 大学后，手淫加剧，同时心理上也是胆小怕事，懦弱无刚，病情加重，目前关节：膝关节，肩膀关节，脚上的关节，经常疼痛，有时候下雨阴天也疼。 西医验血没有风湿症状。但是是风湿病啊！我自知罪孽深重，曾经包括现在就犯错。 而且戒色屡次破戒！但是我想恢复身体，好好做人，父母未来的依靠，如果有妻子的话，也是她们的依靠。我想好好恢复自己，还有机会吗？ 有什么恢复的方法吗？

625.手淫十年了，从去年九月十五号到今天三月三号打算彻底戒除，却没坚持住，犯了十五六次。各种症状我都有，我是比较频繁的，想说的很多，现在上班正在，不能一次性写完，我想把我的过程，我的忏悔，我的决心，我的每次签到心中所想都这在这，因为不能和别人说，在这里一述这一大心事。我在戒撸吧发过贴，发愿要改，这次是最后通牒，一定要改，要不人生完了，我经常浑身没劲，没精气神，以前在后厨工作腰不抗累总疼，现在不疼了，还总熬夜，检查是角膜炎，天天很多红血丝，手爱出汗，脱发，左侧睾丸疼，头发掉的比较稀了，但是还没秃顶，我九一年出生，把自己祸害成这样，熬夜打游戏十年，七八年了睡不好，鼻炎，尿频，尿尿慢半天才尿出来，小腹不适大便不成型。

626.我今年21岁。有7年的手淫史，有前列腺炎症，早泄，阳痿。前段时间跟女朋友同房，没到几分钟就射了。我今天去看男科医院看了，检查结果我有重度的前列腺炎症。医生让我做清洗，让我做手术。可是我还是学生没有那么多的钱，就挂水走了。我真的很后悔，我一定会戒除手淫，可我不知道以后该怎么办，吧友同志们，可以帮帮我吗？给一点建议吧。

627.撸了十多年，现在一身都是病，自卑社恐，脑力体力差、慢前．．．．．．．．，成了一个彻底的废物，都28了还一无所有，连个稳定的工作都没有，现在要去跟一个亲戚的朋友在工地学钢筋工，亲戚跟我说：”要和师傅搞好关系”，对我来说感觉好难，因为自卑社恐，真的不知道该怎么和别人搞好关系？不知道如何讨好别人？我的社交能力已经丧失了，师傅完全是看在亲戚的面子上才带我去，可是我自卑社恐、脑力体力差，真的怕待不下去，很想学一门技术，这次是一个难得的机会，可是因为种种邪淫果报，可能干不下来，该怎么办？求吧友帮帮忙！感激不尽～

628.手淫这些年，大概15年吧，最后一次是在2014年8月底，戒了两个多月了，虽然只有两个月，可是我的骨质增生有减轻的迹象。不知道和戒除手淫有关系不，但是，戒之前，确实严重到，快无法工作了，到现在也是无法长时间做着，但是，比前两个月好了很多，至少不是完全无法忍受了。大体得过的病有，耳鸣，这个最早，尿频，尿急，尿等待，尿分叉，前列腺没查过不过应该也有，小腹经常痛，这个现在都还有，腰痛，记力减退，阳痿，早泄，社恐，这个比较轻，但是晚上回家总觉得所有人要抢劫自己似的，强迫症，这个比较重，甚至有时为了怕门关不好，在门锁上盯很长时间，再使劲拉拽确定锁好没，甚至出了家门老远了，还要返回去再次确认锁好了。

629.我手淫有12年了，现在25岁，基本上吧里说的症状我都有。具体的我就不说了，总之很痛苦。我知道这个吧已经四个月了，期间也一直在戒色，可是总是到一周左右的时候就破戒。弄的我很苦恼，现在很沮丧，感觉自己就是个废物，活在这世上就跟行尸走肉一般。现在觉得自己的毅力不好，不光是戒色，做别的也没有了信心。也尝试着改变自己，改变生活习惯。可是没什么效果，现在困扰我最大的就是失眠，每天都想早点睡，可是躺着翻来覆去也是睡不着，特别烦躁。最近烟也不怎么抽了，酒喝的也少了。可能是跟我工作有关系吧，我是搞建筑的，不过现在工作还挺轻松的，岗位不是很忙。之前尝试过不工作，可是心里更烦躁，我觉得还是心理因素有很大原因，我可是又没有好的方法调节。我也知道根源是邪淫，可是又没有更好的办法戒除邪淫，我真的不想一直这样下去了，真心希望好心人能给我指点迷津让我走出阴霾，重获新生。

630.几年的纠结，几年的折磨。昨天才下定决心到私人医院去治疗前列腺和早泄。预约10点到医院，医生问诊后，采取前列腺。一开口就是400块的化验费。化验后是前列腺肿大，精索曲张，早泄...随后600块的抽取什么水的费用（抽取睾丸旁的液体）。一听到开始很害怕，毕竟是用针管穿刺在睾丸旁抽取！随后又到谈生育的问题。之前检查出的病状是精索曲张，说是要动手术，一边睾丸要4000块！（这个手术感觉不是很好，所以我还在考虑当中）。尿道灌药，直肠治疗了2次！（治疗一次2800）下午无意间看到戒吧，看了你们的评论。顿时大悟！


631.本人28岁结婚5年了，14岁开始手淫，整整撸了13个年头,各种撸，直到婚后第四年z才意识到手淫的危害可是这时候已经严重早泄，刚进入搞不了几下就想射，勃起没有力度，严重脱发。头疼，腰疼，太特么后悔了，后来百度搜索发现了劫色吧才恍然大悟原来手淫的危害如此之大，27周岁生日那天发誓一定要戒除手淫。

632.手淫有8年了，现在的状态一点都不好，每天都没精神，脑子就像不是自己的，被掏空了一般，睡眠质量也下降了，有的时候就是控制不住自己，总是给自己找许多理由去做不该做的事情，身体也出现了一些症状，如头晕，眼神空洞、脸上长痘、说话无力、易怒、没耐心、记忆力，意志力，注意力、下降。真的想做回自己，重新做人。希望前辈们给解释一下头沉、没精神等、这些症状的原因、还有就是小弟该怎么做（学习的时候，精神不集中。）……谢谢了。我今年22！谢谢大家能够帮助我。

633.本人从19岁开始sy（2008年)自学成才，sy六年半左右，频率平均两天一次，很多时候一天一次，一天两三次。到2003年的时候脸上出痘痘严重还有尿等待现在，那时候性功能还算是正常，到2005年元旦的时候忽然没有了欲望，那个时候大家的心情应该都是一样的，沮丧，后悔，痛苦，甚至觉得这辈子完了。开始不太懂在百度上搜索，结果被男科医院骗了去，医生说我慢性前列腺炎，阴经静脉汇流速度快，龟头敏感度高是先天性早泄，拿了1200块钱的药，检查费500.拿的药是壮阳药吃了半个月吃完了吃的拉肚子，虚不受补。1700块钱花完了把脾胃弄得更坏了。

634.先说说近期的恢复:我是一位急性腮腺炎睾丸萎缩，慢前，精索，阴茎静脉曲张，阴茎右侧硬性淋巴炎，遗精，的孩子，当时真的是百病缠身，每天都尿频，憋不了尿，夜里遗精让我痛不欲生，睾丸时不时传来疼痛，让我感到绝望，让我看不到一丝曙光，刚开始戒色，感觉病症每天都在加重，当时不知道是戒断反应，心里更加害怕，终于，有一天我想开了，想着反正也是个废人了，还不如每天快乐的活着，最多一死，报着这样的心态，我积极，我乐观，每天早上都有了跑步的习惯，两个星期后不久，我第一次尝到了戒色的甜头，我的尿频好了。

635.本人今年32了，女儿五岁多，最近想要二胎，一中医把脉后叫我检测一下精子质量，结果医院做完后只有正常值一半，婚前就有sy史但不频繁，婚后也有sy，有15年吸烟史，喝酒比较多，但现在戒烟两个多月，戒酒也一个多月了，另外干活多了腰就感觉累，大神们看看我这情况该怎么治疗或调养？

636.我sy估计也有8年了，以前不知道，最近耳鸣，脾胃不好，大便不成形，舌头胖，腰酸，颈椎酸，鼻炎咽炎，脑子糊涂，社恐，我还有的治吗，有没有什么药？

637.我今年十六岁，手淫三年了，现在高一，从初二开始就有小便分叉，后来渐渐有了尿不尽等症状。网上说什么尿尿分叉不治会变严重，我这么年轻不想去看那种病科啊，想请各位前辈告诉我尿尿分叉能自愈吗？吧里有没有自愈好的前辈，小弟在这里谢谢各位！

638.她坚持了差不多七个月了。我超级爱她的，她也很爱我。我勃起不坚，然后重度精索曲长。重度精索曲长瞒了她很久，我不敢告诉她，我太自私了，觉得告诉她了会立马分手的。最近中药调理感觉恢复了一点点，只是我的这个秘密被她发现了，她坚持不住了。我不怪她。只是现在觉得生活好没意义了。又是重病在身，又是失去了一个爱我的人和我爱的人，感觉生活好黑暗。吧友们能开导下我吗。我需要点安慰。我决定在我好了之后，在找她一次。一切随缘。未来一切都不可预知。感觉好昏暗。

639.我手淫早泄，两分钟，勃起不坚硬不持久，做事情没耐性，心情易怒，耳鸣，腰膝酸软双腿无力，脸色发黑，头不清醒，想得到大哥们的指导，如何调理恢复快？

640.最近半年患上了神经衰弱，感觉离死不远了，很痛苦！该如何治疗？头晕目眩，头痛，四肢发软无力，记忆力减退，脑力不足，性功能障碍，耳鸣！生不如死！

641.撸了十几年，基本神衰焦虑了十几年，每天都过得浑浑噩噩，生不如死的感觉。前一阵从过年前到清明节一直没撸，大概出现了两个星期的非'神衰'，出去见人面部不会绷紧抽搐不自在了，心里也没那么紧张焦虑了，有种踏实感，见到人也没那么恐惧了。可是，清明回来后没忍住又撸了一次，也就是那次后深深的后悔在网上搜索才知道了戒色吧，我立誓永不再撸！我删掉了一切的黄色信息，电脑手机的，也断绝了意淫，每天就没往那方面想过，可是，这些天神衰焦虑等又来了，一出去见到人面部极不自在，感觉在抽搐，心里那份踏实感又没了，害怕见到人群不想上班了，像梦里一样生不如死。换了以前我绝对又用撸来发泄来缓解这种痛苦，但是我现在不再会了，立誓了我就到死不撸！！只是，前段没有神衰的日子是我这么多年来过得最美好舒服的日子，难道是因为我业障太深，这只是回光返照，昙花一现。现在虽然戒色，可是真的很痛苦，有时候常想神啊你这样为什么不把我带走呢。那样的日子虽然只有十几天，但确是我这十几年来最幸福美好的十几天……奉劝大家珍惜生命，千万别再撸了！！！

642.以我自己为例子劝解各位深陷中的人们。我现在22了.撸龄有7.8年了.基本上所有的症状都有了.鸡胸.早泄.黑眼圈眼袋.面部发黄.精子黄水装.腰疼.阴茎缩小.阴茎敏感.等等就不一一列举了。曾经每天起床看看镜子中的自己.猥琐.双眼无神，自从看了贴吧发现原因后开始戒。

643.各位戒友大家好！我是90年的，今年己经25岁了，来戒色吧和本吧断断续续有3年了，但一直没来此认真发过贴子。说来惭愧，因为邪淫，25岁的我一事无成，恍惚度日，整天过的人不人鬼不鬼，本人因为邪淫学业荒废，曾被骗入传销，也因非法拘禁坐过一年多的牢，现如今沦落到工厂做苦力，曾经在上初中的时候我也是学校的佼佼者，老师的得意弟子，长辈们都夸我将来必定有个好前程，可现如今……世人不信因果，可因果曾饶过谁？

644.23岁前列腺炎，症状最严重时就是尿频下腹涨，现在治疗后有好转，可是身体好虚，可能是吃的寒冷清热中药的原因，觉得人很虚弱，脾胃也不好，我不想再吃药了，我好好规律生活，能慢慢恢复过来吗？人很有气无力，还是说我还需要吃点调理的药呢？

645.还记得十五岁的时候我是一个多么活泼可爱的青少年，我也从来不知道sy是什么东西，但是我却带着这份好奇感从此踏上了这条邪淫路，那时候在家一个人很无聊，就打开电视放着电影看，突然里面出现了男女画面，那时候可以说是秒勃，下面很硬很硬硬的难受。就胡思乱想手不由自主的放在下面。弄了几分钟就出了一股白色液体，很舒服。后面就不知不觉喜欢上这种感觉，喜欢就是八年时间，而且还经常意淫，就像堕落在黑暗中无法自拔。最对不起的就是父母的养育之恩，身体发肤受之父母，白善孝为先，万恶淫为首。最感谢的是我最近知道百度贴吧里面有戒色吧戒撸吧还有养生吧，还有广大的师兄们，在这里我才敢吐露我内心的那份苦楚，是你们让我有决心让我自己这样下去不行，会害死自己。最后悔的贪恋快感贪恋皮肉，激情快感之后确是摧残。但是我坚信我能一戒到底，将淫恶意淫戒掉，戒不是终点戒便是我一辈子的追求，便是修行便是一种生活态度，我依旧还是那个天真无邪的少年，我还是父母朋友那个正直的我。

646.我今年25岁，初三的时候开始手淫。一开始没觉得对身体有坏处，所以就开始了经常性的手淫，频繁的时候一天好几次，有时候放学晚上写作业时趁父母不在家就开始撸，然后放假父母不在家也撸，满脑子里都是色情的画面，经常的意淫，有些变态的想法，这一撸就是10年，去年的时候我偶然发现了戒色吧，然后就进来看了一下，发现真的手淫对身体和精神都有非常不好的影响，会损福报，这个我深有体会，在我手淫的10年中，在我上高三的时候，发生了影响我一生的意见事情，我在上学的时候人缘很好，不管是上小学还是初中，高中的前2年也很好，就在上高3的那年，我突然和我的好朋友不知原因的闹掰了，然后接连的和身边的同学关系都疏远了， 我也不知道我做错了什么，所有同学都排挤我，没人跟我玩，说话，我当时心里非常郁闷，高三那一年是我一生中最难过的一年。我不知道我做错了什么。后来高中毕业上了大学，但是我上了大学以后跟寝室的人关系处的也不是很好，他们也开始排挤我，都我跟我说话。我觉得我身边一个朋友都没了，我当时就在想，我到底怎了，为什么身边的朋友一个一个离我而去，当时的我也变得非常多疑，觉得身边的人都在说我的坏话，然后就一直到毕业找工作，我是学旅游管理的，本来毕业想当导游的，但是高三和大学的生活对我造成了很大的影响，我变得非常忧郁，整天郁郁寡欢，不愿和人交流，非常抵触和别人说话，就更别说当导游了，毕业这几年，一直没找着个像样的工作，在酒店干了2年，当门童，在旅行社干了一年，老板说要给我配车，结果因为我辞职所以车也没了，好事情总是轮不上我，我现在真的不想再这样下去，想找回原来的我，现在我已经戒撸2周了，每天坚持签到，不看黄色图片和电影。我想要重新开始我的生活，现在我还在找工作，已经一年没工作了，手淫让我不思进取，有严重拖延症，脱发严重，不愿与人交流，，我希望在这里用我的经历来让大家认识到手淫的危害，和大家一起戒色。

647.我二十岁撸了四五年了，现在无法勃起，勃起也不硬，去医院检查说是前列腺炎，还做了龟头敏感度检查，说我敏感度低，要做神经调节手术，我说过几天去，现在医院每天给我打电话，我想问下，我这样的坚持戒色可以恢复嘛？

648.本人20，sy有几年了，现在就是整个就是，腰部，肩部都酸痛无力，症状持续半年了，我发现这个问题挺严重，大夫说我是筋膜炎，我以前干的工作比较累，也经常熬夜，针灸理疗加中药，现在调养的挺好，决心戒掉sy，有时发现自己是干柴啊，一点就着，想问问前辈有什么好的锻炼方法，现在是早泄有点阳痿，什么方式能恢复啊，上学的时候好多女孩都追过我，我非常自卑，都拒绝了，现在就想好好的找个好女孩。希望自己能有个好身体报答父母，希望好人都有个好身体。

649.男 21岁 手淫6年 现在症状缠身 脚冰凉 膝盖里面响 骨质疏松 耳鸣 睡眠浅 多梦 阳痿 报应来了 戒色一个月了 还有可能恢复吗？

650.本人SY也是很严重，十来年的SY史，平均一天一次。前几年开始终于开始出现各种难受的症状。多方治疗无果，有的甚至越治越重。终于，前不久幸运碰见一位好中医。治疗思想很简单，但是很明确，也确实很有效。本人感觉治疗想要有效，自己首先要戒，其次就是碰见好得医生，开好得方子，还得能抓到好药。缺一不可！

651.手淫7.8年了导致前列腺炎、尿不净、口腔溃疡、浑身乏力、脚后跟酸痛，耳鸣，今天去市中医院医院挂了个专家就开了点药吃，什么都没检查，炎宁胶囊，复方蓝粽果片，前列安丸，说吃半个月看，不知道有没有用唉！

652.手淫8年了，身体极瘦，皮肤黑，痤疮，身体虚，手抖，掉头发，手淫导致肾虚可以吃金贵肾气丸丸么，身体不好走几步就没劲儿，男生，21了，戒除手淫，身体能回复，能胖么？还有我脾胃也不好。

653.本人28，处男，撸了10多年了，平均每天两到三次，有时候一天四次，而且我还挑食，人生的比较瘦弱，体重从未过百，每天脑子里都有淫邪的意淫，电脑各种黄片，对着撸。可能是手淫过度，我性格内向，社交恐惧症严重，最严重的时候抑郁悲观，把自己关在房间，不敢出去见人，也不和父母说话。自闭了一年，我姨把我赶出来找工作做事。那时候整个人处于报废状态，看不到未来害怕未来。越是这样就撸的越多来发泄，经常撸到没东西可射。我很讨厌自己。不敢去人才市场，就在网上投简历，后来接到一公司面试通知，就自己鼓起勇气去了。早早去了，门口徘徊很久最后抱着赴死一般的状态进去，结果可想而知，荒废太久，人家问得最简单的问题我都答不上来。那段时间差不多每天撸三次，睡觉多梦，精神萎靡。终于更严重的问题来了，掉发严重，前额开始秃边，我才20多啊，我家族又没遗传脱发。这下急了，病急乱投医。自己网上买药乱吃（菲娜雄安），药水乱涂，还有脱发洗发水，完全没意识到是手淫过度，那时候心情糟透了，但是越糟越撸，有时候连续撸，刚射完还没软又接着撸，经常撸破皮，阴茎上很多包皮破裂的伤口。一直这么恶性循环。我现在社交恐惧症还是很严重，自卑，不敢谈女朋友，我不知道怎么去谈，对未来充满恐惧，不安。总是有那些淫邪的想法冒出来，新闻都往里面点。

654.今年20，手淫7年现在夜眠梦多，睡觉流汗，冬天手脚冰凉，四季手心出汗，胡须有几根白的，记忆力下降，身体消瘦好几年没胖了，易勃起易射精，无晨勃勃起较坚。怎么办？戒掉sy应该吃点啥药？六味地黄丸行吗？

655.今年满21岁了 以前不知道手淫的危害 疯狂手淫 4月6号接触到戒色吧 才发现自己的身体都是拜手淫所赐 感觉已经到了死亡边缘了 我抓着 戒色吧这救命稻草 努力 已经戒色28天了 现在症状有 耳鸣 睡眠浅 多梦 骨质疏松 脚冰凉 膝盖里面响 阳痿那些 戒了这28天来 睡眠有恢复些 以前晚上半夜2多点必醒 每晚做恶梦 现在晚上11点准时睡 5点多才会醒 感觉睡得还是很浅 这也是进步啊 你们有更好的建议吗 这恢复下来大概几年？

656.sy9年已戒色3个月，我胆子小，所以总是断断续续的戒。现在脸都有点凹陷了，有神衰和慢前。但是这3个月给我的感觉非常好，晚上尿频少了，人也精神了许多，但是不知道脸凹陷有办法恢复吗求求大神帮帮我或者有先例的给我讲讲。

657.23岁腰疼怎么办啊，苦水难倒啊，手淫九年平均俩天一次，苦果来了，手淫了1650次，相当房事1650次，可没碰过女人，现在虚了 身体很差 别的年轻人，在这年轻挥洒，拼搏，找女朋友幸福恩爱，不能想他们一样展现年轻活力，求你们帮我指条明路，我现在戒手淫中，需要中药吗，我该怎么办啊？谢谢你们帮帮我

658.说下自己的SY史：之前从初中开始就有过SY的习惯，一直到大学，保守算下来一个月6次，历经初中3年，高中4年，大学2年半，因为从小就有接触过黄片，有了那个习惯，自己以前也在网上找过说一个星期1到2次SY没有危害。网上的适度无害论，以及以前自己的不知节制，把我一步步的推向了现在我认为的绝境，我现在已经心情低落了，抑郁了差不多一个月了，每天都不知道怎么办才好，学习不进去了。三月八号，那天突然欲望来了，又想去撸了，发现怎么弄也硬不了，当时也很晚了，觉得可能是累了，也没去想太多，就放弃了。然后又学习了一个星期后，欲望又来了。这回又想撸，又试了下还是不硬，这回觉得有点问题了，但是没多想，再过了几天，觉得不对劲，就上网搜了下阳痿的症状，然后网上咨询了本地的男科想去检查下。后来又继续上网百度，就来到了我们的贴吧。发现了SY原来的危害是这么大的，马上就学习精品贴戒色。

659.26了 路在何方？心里很难受。13岁开始手淫 18岁突然就阳痿了 这几年断断续续就是一直戒不掉 已经完全不能勃起 一想黄就射 上厕所都不想去因为尿很黄看到就心烦 晚上根本睡不着觉 一直报着最后一点希望 以为能看好 去年去男科医院看被骗了所有积蓄 当时想死的心都有了 今年还是鼓起勇气去看了中医 吃了一个多月的中药 还是一点效果都没有 我该怎么办 我感觉好对不起家人

660.从14岁sy到如今27岁了！我还有救吗？我该怎么办？先说下我的情况，我还记得第一次有快感是因为爬树！爬着爬着就感觉很爽，就抱着树射了！但是当时没有东西出来！只是有感觉了！后来又有一次是爬单杠爬出感觉的！然后自己就迷恋上这种感觉了！在一次洗澡的过程中发现了sy可以找到这种感觉！然后就一发不可收拾！可能是犹豫当时还小就sy吧！导致jj很小！从小就一直自卑！尤其是在公共澡堂洗澡的时候！总是要找一个角落去洗！但是这样我还一直sy ，没有意识到这都是sy造成的！我该怎么办！我的一生是不是完蛋了？求大家不要笑话我！帮帮我吧！看了好多帖子发现别人有的症状我基本都有！小腹两边疼痛！精神萎靡！瞌睡多！晚上梦多？睡不好！尿分叉！尿无力，有时候尿到最后会有一股白色的液体出来！尿频到是没有！手抖！力气小！我觉得我是病入膏肓了！帮帮我吧

661.撸龄十年，人已经废了。大家引以为戒！楼主今年19，本来是青春年华，活力无限，因为手淫，现在百病缠身，有前列腺炎，咽炎伴鼻炎，腰间盘突出，我撸管已经伤了脊椎了！离废人不远了！劝告大家别撸了。

662.望各位给我指明一条道路！今年16岁，大概在初一也就是13快14岁戒除到手淫，直到半年前才接触到本吧，但是这几年的淫邪让我变得如同一具尸体，成绩下滑，掉发等等一大系列症状困扰，上次戒了三个月左右今年清明破戒了。

663.我手淫多年，前列腺体积变大45*33*29是不是很大？医生说表面欠光滑，实质欠均匀，有炎症。症状，阳痿，尿后滴白，尿线细。医生开了一个月药，吃了没效果。。。怎么办？

664.2011年毕业又开始疯狂手淫到今年2月份，谈了女朋友，才发现自己硬不起来。怎么都硬不起来，这三四年来一直没ml过，所以还不知道自己的身体状况。。。平时知道手淫对身体不好，但克制不住自己，懊悔已经不行了，所以从三月十号左右开始戒色，手淫完全戒除了，但意淫还是不行。

665.我是在校大学生，在外地上大学，现在被sy后遗症折磨的要死，耳鸣，脱发，腰疼，不知道如何打听医术高的中医？大家看病是如何找到的？

666.7年SY全身不舒服，整个人入行尸走肉般，后来知道戒色吧来到这里彻底改变、戒除一月后身体明显舒服了、后想试试就破戒了一次、狠后悔、先有十天左右了几天梦遗了、感觉心慌胸闷整个人懒洋洋的、希望大家不要在YY了、伤不起、早戒早健康、不戒必后悔！

667.终于知道什么叫万恶淫为首，劝告趁早戒掉。整个人生一踏糊涂，很努力想回头，受到的挫折难以想像。每天想要过得像正常人，但却忍受异样的眼光，整个思维都是混乱的。感觉自己没错，身边人却都说你错了。其他的罪恶或许可以挽回，可以重新做人。但这个长年累月，怎么补回来？伤得轻的赶紧戒掉，或许可以像正常人。戒掉确实有效果，但失去的想要补回来就难了。我真是替自己不值，根本不懂性常识。没人的时候总要痛哭一场，哭的是年少无知，哭得是难以回头。

668.开始撸是初中时候，记不清为什么撸，也许偶尔的一次感觉很爽，然后就如打开了潘多拉魔盒……频率平均大概一周两三次吧，持续到今年大概有11年了，觉得不好，但是总是控制不住自己。撸的危害就不再赘述了，反正身体越来越差，现在白魔也找上了我，我想跟这个不无干系。现在在积极治疗白癜风，不过我认为首先得戒除这个坏习惯，加强锻炼，现在立贴为证，以后每隔一星期来此贴报个到，如果没有，要么是我死了，要么是破戒了。另外，如果大家有好的食疗配方啥的（就是慢慢恢复元气的）以及好的建议也发给我下，本人在此跪谢了，谢谢！

669.我现在的症状，大家帮忙看看给给建议吧。主要问题为：a.慢性前列腺炎，指检前列腺有硬块，为淤血所致，引起膀胱下腹胀偶伴微痛，轻微尿频尿不尽和尿黄，肛门坠胀不适，下午症状较明显。b.肠胃炎后肠胃常感不适，肚子胀不消化，傍晚时分症状更为明显，大便呈糊状，偶有黏液或泡沫，午夜凌晨腹痛大便。c.盗汗，夜间熟睡后下肢有盗汗，冬天和喝了凉茶或下火类食物症状会加重。

670.SY有七年了，17岁时开始的，现在有轻度阳痿，早泄比较严重，尿频尿急，对生活没信心，现在戒色一周了，从小到大就梦遗过一次，正常吗？请大家多提点建议，怎么才能戒掉呢？

671.我撸龄10年吧 初中开始 想必我的各种症状各位资深者都知道 我也不多说了。我自去年5月份左右开始意识到这个问题后就开始收敛我的不良行为了，之后也是各大男科医院被坑，什么物理之旅等等，一心想着不阳痿早泄，期间还有过泄私欲而求爽快，慢慢的我发现这些治疗毫无作用就转到中医治疗 医生要求停止撸 多锻炼 等，我听了 吃中药断断续续吃了与健身几个月，在这一过程之中我发现最重要的是修心，心里健康这是内在需要我们自己提升自己的精神境界摒弃糟粕思想，身体健康依靠养生运动药物调理，双管齐下 身心皆康 恢复速度定然会加快的。

672.我手淫后不长高了，我11岁手淫 现在13岁半 算是比较频繁吧 我手淫初一年长了10厘米 12岁时长了5cm 12岁半到现在感觉好像没怎么长 也就长了2cm吧 然后最近有的同学突然比我高了 或者看他们都有点长高 自己还是原来那样感觉很自卑，我身高差不多176cm 发育的也还可以（因为家里条件好，营养好）现在身体上毛也长了挺多的，声音也变了。我以后还能长高吗？（我睡觉经常晚）我想长到180以上呢。

673.有没有大脑极不舒服的呀，说不很清楚那种症状，只能大概描述一下，现在症状有：大脑神经紧绷，头脑昏沉，晕，记忆力，能理能力，思维能力，大大下降，反应迟钝，紧箍感，好像脑袋被什么东西压住着，大脑不清晰，朦胧感，总感感觉隔了一层什N东西极不舒服，浑浑僵僵的，本人有恶习十年，这些症状是经历了一些事情，忧虑太伤心想的太多，所以就症状一下子爆发出来了。我想回到从前的自己，这样真的生不如死呀，得病后怎个人都淞耍什N都感兴趣，对生活无望了，严重影响到了正常的生活，不能工作，求各位大神，有同症状恢复了，给点经验！

674.我的血泪史，吧友一定要戒，身体快要废了。知道sy的危害已经晚了，身体越来越差，失眠，入睡困难，多梦，没睡过一天好觉，睡觉勃起频繁，没胃口，肠胃紊乱，大便不成形，最后是很厉害的肾功能出现问题，尿频尿多，多尿，别说什么前列腺炎，前列腺炎是尿频，尿少，我一天尿出4升多，而喝水才喝了一升多，检查肾功能还正常，但我觉得肾的浓缩功能已经不好了，存不住水了，一喝点水很快就尿出来了。

675.大家好，我于4月24号在我在三甲医院检查有轻微慢性前列腺炎（卵磷脂小体3+白细胞0-5），彩超显示睾丸，前列腺，肾脏正常。当时只感觉尿频，医生开了一些消炎药，现在感觉缓解了，但是昨天（28号）开始左侧睾丸开始感觉坠痛，胀胀的，请问这种症状严重吗，该怎么办？我sy十多年历史。

676.今年22，每次肺炎或支气管炎发作就会引起严重盗汗，小时候就有严重呼吸系统疾病，还有严重鼻窦炎，时有轻微虚汗，09年-12年看了七八个中医，肺炎与气管炎转好，鼻窦炎也做了两次手术，也已转轻。12年以后病情时有发作，但不太严重。15年二月底支气管炎发作，挺严重，第二天后夜晚睡觉伴有严重盗汗，每睡每汗。次日就医，吃了十剂中药已转好，盗汗依旧。翌日夜晚睡时睡眠变差，夜晚十时睡觉，凌晨一点左右醒来，醒时全身大汗，半有梦遗，如是十日，还是如此。后就医，诊断为肾虚多梦，泻精盗汗。

677.手淫好多年，现在阴囊潮湿，不舒服，之前去医院检查前列腺液，做了前列腺和肾的彩超，医生说没什么问题，白细胞2～4，也没开药，就是说注意阴囊干燥。但是最近左侧睾丸偶尔会疼一下，发现左侧睾丸上部有一坨的血管，坐着的时候隐约会看得到，但是这几天睾丸倒不会像前几天那样疼，但是感觉不太舒服，会不会是精索静脉曲张啊？

678.在这里我想咨询一下前辈们，我以前染上手淫疯狂了四年，现在马上20了 已经戒了，但是身体上肾虚的毛病我全占了 人像空壳，请问一下，您们有什么治疗的办法吗？非常感谢 真的 感激不尽。

679.刚大学毕业，24，撸了四年，现在有点举而不坚，腰疼，阴囊潮湿还有就是射的快，滑精。和对象做的时候，对象都是一点反应没有，应付似的。好自卑。求帮我分析一下我这属于阴虚还是阳虚？还有就是怎么调理，六味地黄丸行吗？谢谢了。

680.说说我以前的邪淫经历。本人小学5年级第一次接触黄色网站，13岁初二那年开始sy和玩网游，从此一发不可收拾。之后人生各方面就是邪淫果报逐年兑现：学业一落千丈，容貌变丑，眼睛无神，注意力不集中，记忆力理解力严重下降，人缘异性缘消失，性格自卑自闭，整天被人说萎靡不振、打不起精神，满脑子邪淫无法与人正常沟通和交往，对现实世界提不起任何兴趣。用一句话概括就是：自己无法正常地活着。我之前并不知道这一切都是sy加网游（熬夜+久坐）造成的，直到我2013年9月无意来到戒色吧，特别是看了飞翔大哥的戒为良药系列和各位兄弟成功戒除后相貌恢复的文章，用亲身经历及无数案例实证地阐述了sy熬夜久坐导致身体能量不断流失，最后导致脑力严重不足及身心失调的关系以后，我才恍然大悟，为什么我13岁以后是如此地不顺，原来都是sy及各种不良的行为造成的。

681.SY很多年了，十几年了，今年二十七，SY频繁，平均有一天一次，有时一天三四次也有过的，人也比较内向，不喜交接，情志较差，经常看岛国的片子手淫，去年谈了个女友，突然发现自己原来阳痿，一点反应也没有，躺在床上只觉得困，想睡觉，检查说有前列腺炎，现在细细想想，确实性功能不行了，以前一直没注意过，现在也没什么性欲，记得20岁前好像看到一些刺激性的画面比较躁动，但二十几岁后好像很低了，现在晨勃也没有了，网上也查过一些资料，肾虚什么的，我也搞不清到底是阳虚还是阴虚，有时腿会觉得没力气，腰也曾经酸软，弯腰一会就酸痛，直不起腰，现在不觉得了，还有觉得怕热，容易出汗，精神不振，老想睡觉，只要给我充足的时间，能睡十一二个小时。说阳虚会阳痿，怕寒，但我觉得我怕热。真不知该怎么办才好，有人说要行善事，其实我一直想做个好人，所以一直在捐助贫困学生有三年了，行善对我没什么困难的，就是以前看片子太多了，我也搞不清为什么我会是这样的，总也忍不住想SY。现在只有SY才能勃起，而且时间很短，勃起后不撸的话很快就软了，现在很苦恼，到底要如何治疗才好，还能治好吗。

682.十四岁的时候开始sy！很频繁，十九岁开始性生活，期间一直手淫，今年二十七岁，有女朋友，但是性生活每次都早泄，一次成功的也没，经常久坐熬夜，以前经常喝酒，怎么办？如果戒色能恢复吗！大概多长时间！经常生口腔溃疡，皮肤有了荨麻疹，还烧心，去年下肢深静脉血栓检查全身。没什么大问题都正常～能恢复吗？谢谢！

683.本人22手淫7年，18岁得前列腺，4年了没好一直看中医中药没少喝，一直没戒色，尿急尿频，尿痛，都有，而且还有脾胃不好头晕眼花，眼睛流泪，去年出现尿酸高痛风，荨麻疹老是感冒，痛苦不堪，还有受我闹得我自卑，丑陋，重点是前列腺难受脾胃难受感觉湿气很重每天起痘痘。肾虚的厉害眼睛模糊。

684.我是从08年以后开始sy得，现在20周岁，因为年轻享受当时的快感，09，10年，sy很频繁，然后慢慢觉得自己身体有点不适，腿软无力，头晕目眩，精神不集中，看着一点精神没有，今年3月份父亲被检查出肺癌中晚期，当时对我的打击很大，然后每天都昏昏沉沉的，后来我有查过资料看肾阳虚，和前列腺炎，跟我的症状都很吻合，自己又对号入座，现在自己很怕，因为我现在要肩扛起一个家庭的责任很想自己的身体好好的，但我知道身体一时半会不可能恢复到以前那样，我想问如果真的是前列腺炎能根治么？

685.我是高二理科，接触sy3年左右了 初中内会儿几乎每天一会，高一后半学期觉得身体特别虚，才知道sy的害处，现在，戒了无数次，最长的一次戒了两周，然后就是戒几天总是破，大神们有没有什么好点的方法，我现在175 体重130 还会长高么？我骨架比较瘦小还能长大么？ 我每次久坐以后腰总是特别酸疼，太阳一晒全身就像针扎一样，有什么方法可以快速恢复肾气和记忆力。

686.我是一个十七岁的高中生，本来应该充满活力，现在让SY弄得浑身毛病，我想戒除，但是总是，所以，我发这个帖子，希望在大家的帮助住，戒除sy。我现在的毛病：阳痿，早泄，怕冷，手脚凉，头发黄。希望戒除后能够恢复。

687.本人22岁，之前平时每周和对象出去一到两次，每回两次，晚上平时有时候还sy，最近半年开始脱发，现在头顶已经有点稀疏了，发际线也有上移的迹象。已经戒色40天了，肯定会坚持下去！可是头发还是每天60根左右的掉！有吃芝麻丸！真的看着每次洗头掉头发太难受了！戒了40天遗精3次！平时运动比较多，别的感觉到没有，就是掉头发问题，请吧主帮帮忙。

688.我知道了手淫会产生危害，可是我还是没能戒掉，于是每周五下午英语考试的时候，我就不考，跑去医院看病（我英语成绩好，每次都高分，和老师说了看病，每周都不考试），这样折腾了大半年，钱花了一大把，父亲都问我怎么那么花钱，都挣不够我花的，我母亲又说孩子高三了，要补身体，要考大学，再怎么省也不能省吃的，想起来真是愧疚，到高三的时候已经出现视力昏花，腰酸背痛、气短、手淫秒射、经常起夜、记忆减退、尿分插、尿频尿急等。其中最困扰我的就是气短，因为气不够用，像是闭气一样，整个人都忧郁了，从高二开始到高三、吃过各种药、六味地黄、金匮肾气、壮腰健肾、生脉饮、维生素C、谷维素、ATP、十全大补、珍珠粉、男宝、肾宝、金水宝。总之你们都想到的、我基本吃过了，吃药的钱远胜过吃饭的钱。

689.sy发现自己越来越老了，脸也长斑，十年了。别人总说自己比同龄的老很多，说自己90后都没人信，这两年脸上斑点也多了，黑眼圈严重，决心戒掉这坏习惯，有没哥们同样这样的，有见好转吗？以前我是不知道会这样的。…误入歧途变短命仔了，不值得阿！

690.我有阳痿早泄、血精、弱精、勃起障碍、细菌性前列腺炎、精囊炎，21岁，追个女生快成功了，不想失去她，为什么晚上烦的都睡不着，3种细菌各一个加号，白细胞0-2，卵磷小体2加 99%死精，哎！一点信心没有了，准备看中医了，请问中医能治细菌性前列腺炎么？

691.我今年18岁高三了。有6年手淫史。二十天前开始出现尿频，尿不尽，还会偶尔大腿根部和腰部疼痛。去医院看中医他非说说我不是前列腺炎，可是我的症状就一样。最近出现滴白症状。突然感觉我的世界崩塌了，真的好想去死。每天坐在教室里浑身都不舒服，我都没有活下去的勇气。对不起爸爸妈妈，我真的被疾病折磨的难受！

692.战友们好！ 撸主男，23岁，撸龄九年。 爱打篮球，可能是因为sy后身体不好，一次冲撞中韧带受伤。知道了sy的危害，但依然没有戒掉。 和女朋友分手后，sy次数越来越频繁，前几天连撸俩次后锻炼哑铃时突然弯腰时巨痛无比，我三年这么练都没事。养了一星期才见好。躺在床上的我头脑终于清醒了，照这个趋势发展下去sy会毁了我！ 我终于有了决心戒掉他！ 进吧戒色的就都是一条战线的战友啦哈，大家共同努力，共同分享！

693.本人十八岁，sy四年，两天一次，严重时一天三次，有时候膝盖酸痛，腰酸背痛，身体劳累，突然头晕头疼，额头长痘痘，射精有点灼痛，经常被老师说注意力不集中，情绪时好时坏，大便湿热不成形，也没有天天拉。拉，拉出来也有拉不完的感觉。请问我现在该怎么办，有希望完全恢复至健康吗，我有信心能戒，平常还是做好事的！需要吃什么药，请吧友指点！

694.我从13岁开始手淫，基本一个星期三四次，感觉好了有的时候一天两三次，今年30岁了，阳痿早泄都很严重，阳痿严重到都不能正常性交，可以勃起，但是硬度很差，要进入的时候就软了，请问各位大师各位朋友，我还有救么？如果从现在开始努力恢复的话，多长时间能彻底恢复呢？需要通过什么方法进行彻底性的恢复治疗呢，30正当年的时候，我却把自己毁成这样，我不想活了。

695.Sy十年了 非常爱出汗 工作时别人都不出汗。就我出 。有的同事说 现在怎么出这么多汗呐太虚了。吃饭时像洗脸了一样。戒了两个月稍微有点效果，但一紧张就会满头大汗，哪怕现在只有19度。有谁能告诉我该怎么办啊！谢谢了！

696.我是2013年9月左右-2014年2月 手淫半年 当时是给同事带我去休闲会所按摩找女的手淫的，有了第一次后 之后几个月好像上瘾了 经常跟这个同事去按摩 然后到了2014年2月份中旬 春节后 突然喉咙异物感 看了好多医生，确定为慢性咽喉炎 慢性扁桃体炎 还有鼻炎 当时那段时间情绪低落 ，过了几天后 突然失眠 我就害怕 我10多年睡眠都很好 怎么会失眠 然后越想越怕 越想就越失眠 ，到2014年底 症状越来越多 每天头痛头胀 基本上每晚都失眠，一般睡4-5小时左右 入睡困难 易醒，然后我找了个中医 中医师傅说我当时手淫射出去黄色浓厚的精液都是先天之本 一滴精十滴血 你射出那么多 身体基本掏空了 之后我眼睛突然有一天睡醒早晨出现问题 眼睛有黑影飘来飘去，去医院说是飞蚊症，眼睛上眼脸浮肿厉害 现在黑眼圈也重 一般8天左右会遗精或者滑精，滑出来的精子都没以前的浓度了 舌根厚白有裂痕 旁边还有齿痕 晚上睡觉后脑勺 左右2边都狂跳，影响睡眠。。 不知道怎么才能恢复？真的很后悔SY 我想我人生都给手淫毁了！！SY导致的症状太多了！足足可以毁掉一个人一辈子！！我在想戒除SY 10年后 会不会恢复？

697.在这里我向大家忏悔，昨天晚上睡觉时我sy了，真是禽兽不如啊！想想这么多年来身心上的种种问题，生活学习工作上遇到那么多的不顺、倒霉，难道我还痛的不够么？如今都27岁了，工作还是一团糟，没有对象，想想我连生活都快成了问题，又有哪个女孩愿意找一个没担当、不努力工作、没工作能力、自私狭隘、内心猥琐的人了。父母身上有许多慢性病，我连想调理他们疾病的经济能力都没有，反而父母一见我有什么咳嗽、感冒就赶紧给我买药，天天说着天理良心，我到底还有没有良心了？

698.本人Sy六年现在整个人没精神，不管休息还是工作，无精打采，不敢见人喜欢独处，但又很想出去走走，所以有时候很烦躁，脑袋很空，见人也不知道说什么，总之胆小害怕，走在大街上都觉得很不自在。去KTV跟朋友唱歌也唱不起来，有时候很想死，现在很担心以后。

699.有一次在澡堂，在水龙头的冲击下，下面有了反应，然后再冲，结果就撸了，感觉很爽，结果一发不可收拾，隔三差五总会来一次，持续一年之后，发现左耳耳鸣了，当时感觉天都快要踏了，特别是晚上睡觉的时候，那叫一个难受，后来就习惯了，但为什么会耳鸣，我没有觉得这个sy有关，不知道过了多长时间，发现脑袋特别迟钝，总感觉不够灵活，特别是前额总是好像有个什么东西堵住了，感觉不是头晕，应该是神经方面不够通畅，直到现在我也没判断到底怎么定义。但这对我的影响极大，我变得非常胆小，性格变得孤僻，应该是得了社交恐惧症。

700.我每天早睡早起还是头疼，没有精神，耳鸣，记忆力差，精力难集中，体质弱………想到这些问题，我无比心痛和着急，真正的体会到了早知如此，何必当初的含义，身体是革命的本钱，修身必须修心。

701.本人在深圳工作，罹患神经症多年，今年24岁。真正明白戒邪淫的重要性。现在不能长时间上网，不然头晕。记忆力非常差，戒色有一年了，感觉恢复太慢，真心希望有人能推荐深圳优秀的中医或西医。本人顿首。

702.本人95年的，撸了五年了，有两年比较频繁，最近发现没晨勃啦，而且硬度也不够。脱发。好怕啊，怕以后找个女朋友都会跑。每次戒一个礼拜就破，怎么办？看到黄的就控制不住。而且下个月要上夜班。晨勃还能好嘛。

703.自己已经快30了，已到而立之年了，还让父母为自己担心，我于心何忍？但生病了，并且看不到恢复的曙光，我又很无助，很茫然，感谢父母，感谢有你们同在，为了你们我一定活得好好的，一定把病治好，用健康的身体来报答你们的养育之恩！一生之中，对自己不离不弃的只有父母！现在我已满脸是泪痕，哭得一塌糊涂了！戒除邪淫，活出自我！加油，为了自己，更为了父母！

704.我今年20岁，上大二，16岁的时候开始sy，那时候不严重，上高三的时候，因为压力大，所以sy也频繁了起来，多的时候一天一次连续好几天，少的时候也一周两次，又碰巧在这个时候得了鼻炎，非常难受。以前小学和初中一直练田径，身体很好，体力也很好，但是高中因为活动太少体力下降非常厉害，但高中前两年没怎么生病，不过到了高三开始频繁的感冒，因为有鼻炎，一直很难受，又没有时间去医院看，所以就平常吃药维持，但由于休息不好5点多就起所以鼻炎一直很难受，因为有鼻窦炎，脑子也不清醒，一直挨着，快高考的那段时间撸的其实很厉害，每天都很虚，但是有一个奇怪的现象和吧友们不大一样，就是遗精很少，就算多的时候一个月也不会超过4次，一般就是一两次。终于高考结束，其实身体已经很差了，但是当时还没有意识到sy的危害性。后来回忆的时候才发现了问题，高三的时候发生了一件事，有一天在班里照镜子，猛然就觉得自己丑了，而且胖了，以前在学校也是很帅的那种，一下就丑了，这是后来回忆的时候想起来的，其实是sy害得。但是那时候没有发现，一直在看黄，一直在撸。真正开始戒撸是去年，就是大一的时候，为什么要戒呢？因为那一次去看中超比赛，站了两个多小时竟然觉得腰疼！以前的腰是绝对没有问题的而且很好的，从小头发就乌黑发亮，但是现在再看看就很枯黄，那时候才发现自己的腰出问题了，腰就是肾，就直接和sy挂钩了，才终于意识到sy的危害。

705.今年24岁，12岁开始手淫，最近感到心慌气短，容易焦虑，脑子里面胡思乱想，感觉自己得了重病，晚上睡觉容易躺虚汗，一闭眼身上就流汗。

706.SY戒除一年！现在最大的问题是频繁遗精，很多数半夜鸡鸡自动勃起！勃起状态而遗，有时无米梦，有时有梦痛苦！！舌苔薄，偏白，有小红点，，植物神经缭乱，记忆差，浑身肌肉跳动！容易累，困，失眠，脑鸣耳鸣都有！

707.年21岁 五年的SY史吧 不记得了 主要问题是内分泌感觉失调 晚上不喜欢睡觉 白天不好起床 记忆力很差 注意力有问题 最近一到两年 一个星期到两个星期一次 主要是注意力问题 还有左侧不知道是肾还是肝的部位感觉有点难受 也不是疼或者酸 就是感觉不对 自己本身就不是力气很大的那种 现在身上有时候也没什么力气。

708.我现在长期头晕,吃了好多的中药都没用,我手淫16年,主要症状是头晕,心悸,眼睛模糊,后脑和头顶感觉酸涨,有时会点性的头疼,真的半年多了,看了无数中医都看不好,现在我个人感觉是不是神经系统的问题啊？

709.我想问下你！就是我勃起困难！勃起不坚！白天无勃起！只有夜脖和晨脖！以前没戒的时候勃起也不硬可是还在手淫！勃起也少！不去看黄！根本没感觉！我去了男科！做了包皮手术！花了我很多钱！上了当！

710.手淫时间：16年左右,刚开始一个星期一次到两次,最近四年一个星期四次到五次。严重头晕耳鸣,后脑和头顶酸涨,感觉房子在飘,一阵一阵的,早上起来感觉眼睛干涩,住过院,查过磁共振,颈椎轻微膨出,但是没压到血管和脊髓,脑部显示有缺血灶,抽过脑脊液,核细胞20个稍偏高一点,血压140~90左右,发病开始手麻,手麻到抽过一次,医生说是我太紧张,没关系,出院看中医,都说我脉弱无力,手细,人脸看去起色不好,看过大概8个中医,说法有神经衰弱,植物官能症,精血亏虚,现在看的这个说我是痰浊,吃了10天的药了,感觉耳鸣严重起来了,经常熬夜,晚上睡的很晚大概都在1点到2点左右,但是睡眠时间都在7小时以上,悲剧了！

711.本人23，SY年限五年以上吧（说实话自己都记不清了），无房事，不看黄也有段日子了，一直想戒掉但是中途都破了，大概今年以八月份时候个月前知道了戒色吧，也是坚持了段日子失败了。偶尔的情况是会睾丸疼痛，小便分叉，尿等待和无力，晨勃，白天有时候会莫名的勃起，近几个月尿不尽，而且小便颜色多数偏黄。
前天小便时也是尿不尽，然后发现有白色分泌物，应该算是滴白吧，然后昨天去了本地的男子专科医院，检查结果是比较严重，有炎症和囊肿，当天是打了针和做了简单的雾化治疗，说今天需要做一千多物理治疗，当时煞笔一样准备今天去做治疗的也没多问什么，然后昨晚看到本吧吧友的一些经历感觉被坑了，今天打电话要我去做治疗我也没接。。后来突然想到当时化验结果显示我有小指头大小的囊肿，然后很无措。

712.我今年22岁，撸龄8年，现在小腹微微胀痛，早泄阳痿，有时候腿有点麻麻的感觉，感觉想射，大便每天都有，头发也掉，脸上有油，最近戒色一段时间，症状有改善，体制上楼有点喘，我想问问早泄阳痿应该怎么办？

713.我知道手淫有害,所以我会到这里来, 并且也真心决心要戒了, 我现在的情况是这样的: 感觉手淫射精太快,已经导致有些早泄了,如果不受任何刺激撸没感觉, 但只要刺激到位了几秒就来感觉了..这是我目前最担心的一个情况, 原因你们都懂的,还有就是您所说的对精神上的影响,的确我现在脾气暴躁,打从心底的自卑,尽管外表表现得很强势,但都是为了极力掩饰心底的自卑, 不信任人,多疑,等等,影响的确很大..身体明显虚了 , 头发也很细很软,经常熬夜,一方面自己是设计专业的学生,熬夜做东西,一方面是习惯问题,在这里发个请教贴主要是想了解,如果戒掉了手淫早泄真的会有好转吗,具体又需要怎么做呢, 我担心房事的时候出现这个问题又会对心理造成影响,所以请楼主能尽量把早泄方面的讲解详细一点, 小弟在次先行谢过了...

714.大哥，我今年23岁，sy大概有5-6年了，目前已经戒了将近两个月了，现在主要症状就是脱发严重，特别是最近半年。由于最近半年是在家学车，有段时间精神压力比较大，晚上经常做噩梦，脱发也越发严重了！目前最主要的问题就是脱发，头发很油，两天不洗头上就油乎乎的，不怎么痒，头皮上没有红点，头顶的头发都脱的差不多了，还有左侧的头发也脱了很多，人越来越没有自信了。

715.有5年的SY历史。以前小不懂事，自从一次无意间射了之后就染上了这个恶习，以前非常频繁，一天可达两次，但是后来我也认识到了其危害，所以决定戒撸，但有时候还是会忍不住要SY。近年来SY次数已经明显减少，几乎一个月不到5次。以前还能够坚持一段时间，但是现在不到一分钟就射了，而且勃起时还是硬而不坚的那种状态。已经很久都没有晨勃现象了，如果不是受到外界影响的话，JJ根本不会自动勃起，平时非常的软，有包皮。遗精现象也非常少，一个月不超过5次，一般都是发生在凌晨3～5点左右。（没有晨勃现象，平时也没有什么反映，撸的时候不到一分钟就射了，有包皮。我以后会不会勃不起来？真的好害怕！求大哥们救我！）现在尿完尿之后，在阴茎里面总还残存着一些尿液尿不出来，但是在之后它又会自动流出来。平时脸上的油脂也非常的多，而且每次洗完脸之后就会脱很多皮，像头皮屑一样。痘痘已经不怎么明显了，但是留下了许多痘痕和痘疤，脸色有点发黄。

716.八月男科医院检查前列腺炎开始戒，到现在破过好几次，每次破完都会有症状，第一次破左睾丸变大，第二次左精索静脉曲张，第三次右精索静脉曲张，三星期前破过后左睾丸牵着左小腹痛，第二天尿尿是流鼻血，下午右睾丸痛，到现在一直都尿白，大便滴白，而且滴的是黄的。

717.本人24岁，sy也有10年左右了。近几年开始戒但是一直断断续续，戒不掉。从进了这个吧。就已经醒悟。自己以前多么…不知道自己有没有前列腺。精索。现在偶尔腰疼。下面不舒服。遗精也很少。不是特别频繁。昨晚遗精了是黄色的。有早泄。

718.SY3个多月，一天一次，戒除3个多月，一直没看黄没破过！没有房事！第一个月遗精9次左右，第二个月10次左右，第三个月连遗2天隔了2天又遗精了，于是去看中医开了中药和金锁固精丸吃2星期有22天没遗，现在又开始遗精了，1星期4次了哎！现在换了个中医看开了2副药吃了还是遗！每次遗精都是春梦，遗精时勃起一般是2点左右 和4 .5点的时候！还有就是晚上睡着了醒来都是勃起的，白天基本不意淫所以不勃起！没遗精的22天里也是这样睡着了就勃起无论有没有做春梦！手指月牙只剩2个大拇指了！

719.SY九年左右，现在24岁，频率平均3天一次吧，彻底戒除手淫一年了，一直被遗精困扰，做过固肾功，跑过步，不过还是频遗，七八九这几个月最严重，遗精十一次左右，十月份和十一月好点六次左右，这个月也有三次了，昨天去澡堂泡个澡，结果四点遗了，距离上次才隔两天，郁闷，基本都是有梦而遗。主要还是担心我的精子不液化，不能生育，还是五年前就发现撸出来的精子成果冻状了，但当时没管它，一直到现在，我六月份自己把精子鲁出来装杯子里发现一个小时都没液化完，精子颜色偏黄，求大哥帮帮我，因为家里安排过年结婚，真的挺害怕不育。

720.现在头发问题困扰，大约脱落了两年多了，头发稀疏，每次洗头脱落七八十根左右头皮油腻，头屑多，痒。脖子，腰有些酸，脚气，戒撸十天多了，为了能让爸妈不再那么辛劳 一定戒掉！请老师帮我看下我该吃药吗？十七岁吃过一周中药治疗神经衰弱，也是那以后沉浸sy不能自拔。

721.楼主，我今年读高二 96年的，小学的时候不知怎么的趴着挤压然后就有了快感，但是没有精子，等到初二的时候才有，现在有了白头发，尿尿的时候尿完时老滴到裤子了，不多，昨晚10点多睡觉时今天起来腰有点疼，之前戒50天时都是11点睡觉，还有请问白头发恢复一般要多久？

722.24岁，SY经历（11-13岁），十三岁戒除，后YJ至今。脉相很虚弱，一位中医号过说我太虚太湿，而且脉相很虚弱。小便清长，有分叉，大便时有余尿不尽，大便平均两天一次而且量少。头发发叉，干，出油，眼睛干涩，记忆力差，健忘，失眠，耳鸣这些症状基本都有。我现在最严重的是脚特臭，脚部灼热出汗很严重，在图书馆自习根本呆不下去，消化很不好，肚子一受凉就拉肚子而且会持续一两天。精神上出现了很大问题，强迫症，焦虑症都有尤其强迫症。

723.本人今年大四，两个月以前因为和女朋友约会，在一起呆时间长一点，可能过于性冲动，晚上睾丸有点胀痛。然后去医院咨询医生，那是个私立医院，让我做了彩超和前列腺液常规，还有尿常规。查出来了有轻微的精索静脉曲张，平静躺着，静脉最大内径2.1，增加腹压2.4以下，好像没反流，平时没什么感觉，也没有阴囊下坠。还有前列腺炎，白细胞两个加号，软磷子两个加号，但是平时也没有什么感觉，不过曾经有过一小段时间尿分叉，手淫的时候射精的时候会阴部很痛，但是后来就好了，就没太在意。我查出这两个病的时候，心情非常沉重，可以说打击非常大，连续很多天失眠。这两个病都影响生育，所以思想负担非常重。本来大四没什么课该找工作了，可是我一点心情都没有，每天忧心忡忡。因为学校没什么事了，就回家了，把病情和家里人沟通了一下，现在在接受治疗。已经吊了12天的消炎药（头狍），还有前列安通胶囊，期间吊一周消炎药后打算去检查前列腺常规的，前一天晚上遗精了，所以没查出来。医生又给开了三宝片和锁阳固精丸。

724.本人今年22岁，sy快十年了吧，频率还挺高的。九月份做过包皮手术（未进本贴吧，不知其危害）。现在就感觉左侧阴囊老是不舒服，具体怎样不舒服又说不出来，害怕是精索，去医院检查过不是，不知是什么原因，害怕是慢前，没有出现尿滴白，尿等待，只是有一次一下午没喝水也没有排尿晚上上厕所时小便快结束时排出黄色小颗粒，不知道是什么原因，害怕有炎症，但最近这两天排尿一切正常，也没有遗精的困扰。就是担心左侧阴囊为什么始终感觉不舒服，偶尔还带动左腿根步，还有一次排尿颗粒的问题。

725.sy有9年了，2到3天一次，因为现在在吃生大蒜还好一点一天起码一次也有点形状（医生说拉肚子是因为肠道有细菌所以我就吃生大蒜了），以前大便一天都要三四次，而且都是水一样的。出汗情况正常，比较怕冷，脾胃感觉消化吸收不行，因为胃口不好，有时候也不知道饿，胸腹部无涨满难受，脾气暴躁 烦闷 抑郁，常常因为一点小事动怒，可是也控制不住。

726.我的情况 现在每天脸上起划痕 起的地方发烫 而且身体也很痒 一阵一阵的 而且痒的地方发烫 去了医院看是寻麻疹 头皮发痒脱发 医院说是脂溢性脱发 我现在是初期 就是前额在洗头时候脱的多 求大哥辩证下我的症状 sy史七八年。

727.本人手淫11年，现在23岁，症状最近有点早泄倾向，左侧睾丸静脉曲张。精液不华。有青春痘一直不消，现在好多了，脱发。现在戒了有十天。能恢复吗，需要急着看医生吃药吗。最近几天有轻度运动，早睡不熬夜。每天一个鸡蛋，一杯牛奶。做固肾功，散步。喝水是莲子心泡茶。请问有没有不合适的地方？

728.我96年的，手淫4年了，次数大概200到300次的样子。94斤，165左右。现在的问题就是频繁遗精，8号到今天都3次了。昨晚是有梦，前两次没有。10号开始戒的。尿完后总是滴到裤子里面。也有点尿等待。脸上有痘痘，红色的。现在心里非常不是滋味。急死了。

729.我今年24，有11年手淫史，现在正在努力戒掉，但现在晚上经常做梦，而且有梦遗，最近一周梦遗了5次，搞的自己心里非常难受。面色还可以。 眼睛里面有黄丝，已经很多年了，而且眼睛比较干涩。手脚心发热，而且手心容易出汗，晚上睡觉感觉一直做梦，白天没精神么注意力不集中，不喜欢去声音噪杂的地方，会觉得烦，心里比较郁闷吧！最近梦遗很多，让我很难受，有时候有在梦中遗精的，有的觉得完全没梦的，已经很久没有晨勃了，觉得自己已经早泄了。

730.我有滑精，我这滑精挺奇怪的，特定的条件下才会滑精，看电视，玩电脑，快要上课或是其他有要求的时间可能会迟到，着急了就会滑精。今天早上半梦半醒，一瞬间知道自己是做梦，梦到自己在玩游戏，家人催我快上课了，我看表剩不到7分钟了，可是游戏这里还没弄完，着急的滑精了。我二十一了，总共滑过2次，上次是去年。上次也没黄的，就射了。身体现在感觉有些虚了。我是戒了又破，一到三个月都有。

731.现在我把邪淫简称为自己给自己找不自在，给自己挖坑：13年每天一次，2012年发现戒色吧，后来一直积极戒色，今年2月份破戒后，感觉脑子进水了一样，一直自爆自弃，自我放弃。幸好现在醒悟。身体极速变差，症状：掉头发，秃顶趋向：眼睛变差，干涩，发胀，眼袋巨大，跟60几岁的有一比！射精后前列腺疼痛、重度阳痿，秒流。。查过精液，弱精子、骨骼细小、便秘，腰痛、脸色晦暗。回想今年每次邪淫前都知道不好，知道掉头发了，但往往每次都被心魔控制了，这样的生活我真的受够了，还有看戒色文章久了有厌烦感，做事三分钟热度，不容易坚持，容易瞎想，执行力不够，这点都在克服。自卑，常说错话。睡觉中途要醒一次，尿不尽，尿无力。

732.老师你好，我大概是去年夏天开始sy，去年我被朋友传染了疥疮，从那我有了自闭的心理，不爱出门，然后开始sy。今年上半年我疥疮好了，然后sy却越来越厉害了，结果到了十月份，病终于来了，我射完以后感觉鸡鸡发热，第二天末端尿血，我怕了，我知道肯定和手淫有关，然后去了医院，医生说我的了前列腺。这时候我才知道手淫的危害。

733.我主要想要治疗头发方面的问题，本人现在21岁sy 7年 了解了该吧后感悟很深 已经戒了两个月了 平日积极锻炼 但因上学一般11点多才睡 脱发已经好几年了 原先每天掉50多根 现在基本20根一下 但还掉 头发细而且油 现在每天都要洗头 尤其额两角少的很明显 我每天都很担心 我需要怎样保养 或者吃什么药吗 希望您能帮助我。

734.我有严重的耳鸣，有时耳朵发热，头晕，不敢做脑力劳动，如果一激动的话，比如生气，就会气上头，感觉手都有点麻，全身血发热，觉得筋变短了，手握固时非常没有力气，这是严重血虚吗？脸色发白，心脏有点不舒服，额头上一直有痘，鼻孔也干，几乎没鼻涕。以前打哈欠时有眼泪，现在没有了，眼睛很干涩，还很热，尤其洗头后，更是热的难受，去医院检查后医生开的大黄之类的清热和补充营养的药。

735.我现在17不知道自己有什么大问题，我撸了三年了，现在戒中，可是我现在勃起无力，晨勃不是很硬，很害怕，而且总是胀痛光戒色能好么？？？我现在戒色没什么问题，就是怕对以后生育产生影响，求回复。

736.老师您好，我SY有8、9年了，头发很稀疏了，但是发际线并没有后移，只是头发干枯，细小。现在戒色2个多月，并配合吃了六味地黄丸，长了较多的小头发，但是也比较细小，要长到2到3厘米的时候才慢慢变粗，请问这种情况是不是正在恢复了呢? 要怎么做才能让长出的头发更强壮呢？

737.尿等待，龟头敏感，特容易勃起，早泄，没精神，吹风很容易燥热（就是很不舒服的感觉），最近左腰部位胀胀的，求给个治疗方法啊？

738.楼主您好 ，我主要想要治疗头发方面的问题，本人现在21岁sy 7年 了解了该吧后感悟很深 已经戒了两个月了 平日积极锻炼 但因上学一般11点多才睡 脱发已经好几年了 原先每天掉50多根 现在基本20根一下 但还掉 头发细而且油 现在每天都要洗头 尤其额两角少的很明显 我每天都很担心 我需要怎样保养 或者吃什么药吗？

739.男 24岁 十年手淫史，今年初已戒，意淫欲望也在几个月前戒了，我深深知道手淫和AV带来的危害。已影响学业及事业，现在都已放弃业务这个职业，虽然心有不甘，但我的脑力和身体已负担不起这个需灵活应变及有创新思维的工作，目前这个月待业中。

740.手淫是从14岁开始的，那时候是初一，不知道手淫的危害看到一些性刺激的东西就手淫了，基本是两三天一次，有时候一天几次，以为不会有什么危害，初三时没手淫了，可是好意淫，天天遗精，一直到了高一，身体迅速垮了，大脑完全废了一样，啥都记不住，身边的同学比我都长的高大，身体都比我好，而我体弱多病，一直到现在高二，还是频繁遗精，接触戒色吧，开始戒意淫，有时还是好看色情，还是遗精，现在18岁身高才163，感到很自卑，晚上经常失眠，鼻子不通气，好像是有鼻炎，头晕、注意不易集中、记忆衰退很严重、思维迟钝，感觉阴茎有点小，看起来很瘦弱，胆小自卑好幻想，容易走神，记忆力差，集中注意力差。烦躁不安，脾气即郁闷又妄动，有青春痘，，体质很弱，很容易感冒，有黑眼圈 ，现在整个人虚的感觉就是一个活死人，身体虚的非常非常严重，有时站着都平衡不了，看中医也说正常，吃了好多中药，吃了还是好遗精，现在吃药都没感觉了，有时都都想自杀，你得给我治治啊，我真的好绝望。

741.我今年16，过完年就17了，SY差不多有六年了，我描述下我的症状吧，一定要救救我啊，小便颜色不黄但是短，没有刺疼的感觉，容易出汗，既怕冷又怕热，怕风，感觉脾胃消化还可以，胸腹部有时候有难受的感觉，难受的不厉害，轻微的感觉，脾气烦闷，抑郁。手淫5年多了，一天一次或两天一次，戒了10天时昨天破了，这几天感觉舌尖发麻，也没有晨勃了，头发油，如果两天不洗头就发痒，有掉头发，但不太严重，有白头发，黄头发，掉头发有两年多了吧具体时间不太清楚，头发软趴趴的，立不起来，看起来很没精神。在跷二郎腿时，蛋蛋有隐隐的痛感。

742.18岁，早泄，频繁撸3年，每次撸都以最快速度结束，现在系带很敏感 坐车振动 搓背都有感觉，现在走路都有点感觉 。全身隐痛，一会这疼，一会那疼（大腿根 脚趾 脚跟大拇指根部肌肉 小臂 有时腰痛 ）腿关节经常酸痛 发软。有点尿频 每天早晨都是尿憋醒的。股沟潮湿。

743.SY10年左右，频率几乎每个礼拜一次，偶尔两天一次，就是爱感冒 有鼻炎咽炎 看过中医说是有虚火 生殖系统没有什么不好的症状 就是 睡眠不好 夜里得起来一次去厕所小便 右眼眼白处 有淡淡的一小块黄斑 左耳后 有淋巴结 不痛不养 躺下后 感觉心跳厉害 全身都跟着动一样 尤其是午睡时 所以午睡都睡不着 自从戒后不感冒时头不觉晕了 爱出虚汗 最近几天都在锻炼出汗比较多 貌似引起睡眠更不好了。 

744.初一就sy过，但频率很低，那时候快速撸都十分钟才射，而且射的很远，直到高一接触电脑多了，才真正是sy高峰，有段时间大约一个月吧，每天最少撸一次，最多3次。高三变成一礼拜2到3次，因为那时逐渐感到sy的危害，但还没接触本吧，以前sy完什么不适感觉都没有，我还很自豪，但高三慢慢觉得sy完小腹有时会痛，而且射的快多了，有时快速几下就射了，我很害怕。更令我烦恼的是青春痘，从高三开始长，现在2年了，烦得很，医生都说是青春期正常，可我担心呐！还有，和长痘痘差不多同一时期吧，我发现大便老是不成型，没有那么粗的，而且拉完没有以前的痛快感。

745.刚满十七岁，现在轻微脱发，视力下降，鼻炎，耳鸣，口臭，牙齿松动，身体有点畸形，头大，眼睛小，jj短小，我觉的我有强迫症还有轻微的忧郁症，sy六七年了，前几年几天sy一次,几年前开始戒sy,可一直没有成功 ，上一次戒了六十多天，这次戒了十天了，我不会再破戒了 ，已经遗精两次了，都是因为做色梦而遗精的，舌苔白色 ，有小红点 嘴唇很淡，唾液多 想喝水，热水，大便有点稀，一天一次 ，容易出汗 ，怕冷，怕热，怕风，脾胃消化吸收差，脾气暴躁，烦闷，抑郁。

746.本人今年25，sy12年。现在的情况是眼袋严重，开始掉头发，什么比较虚，怕热。jj比以前小了，好像里面海绵体没有了一样。最主要是有阳痿，阴茎的可以勃起，基本每天都有晨勃。但是硬度不行。特别是根部很软。好像没有根一样。jj身体里的部分也不行，别人硬的时候都能摸到身体里的也很硬。但是我基本摸不到。好像里面根本就没有根。请问我该怎么办啊？自己在家能养好吗？需要多久能有效果？需不需要吃药呢？

747.sy7年，频率平均大概一周一次，偶尔空虚寂寞的时候会一周2到3次，一个月以前发现右边睾丸隐痛，以及后腰小腹牵扯着痛几天后去取前列腺液检查，检查出慢前，吃了2周西药，不见好转，后来转看了中医，开了些药，吃的前几天有好转，后来感冒，感觉疼痛加重了，这2天感冒有所好转，感觉和当初一样，主要还是睾丸和后腰隐痛。主要自己还年轻，不想毁掉以后的生活，我还是很在意的，自己求各位指点一二。

748.SY后小便会发黄刺痛。过后就没事了。容易出汗。怕热。消化还好。有时候没有食欲。脾气暴躁。消化很好。心里面确实烦闷，抑郁。SY三年半。前两年二三天一次。后来差不多一星期一次。出门打工第一年，那时候夏天很热的时候我就是容易出汗，那时候也根本没有SY有YY。后来染上SY。去年跟女朋友同居半年。严重的早泄。勃起不坚。就是出虚汗，满脸流。还每天都口渴。我不知道怎么办。

749.你好，我今年21岁、SY六年了，戒了半个月，遗精两次，第一次是戒后第三天，第二次是第十一天，刚开始戒的时候没有晨勃，，因为以前习惯性的老摸JJ，现在早上醒来还是有那个坏习惯。一摸它就硬了，对戒有影响吗？尿痛，尿频。注意力不集中，失眠，脾气暴躁 记忆力不好， 头屑比较多，头比较痒有小疙瘩，脸上有痘痘，我该怎么办？用去看中医吗？因为我是做建筑的煮药不方便！经常加班！然后最近每次上完厕所或者无缘无故的下体就有胀痛的感觉。

750.sy13年了，一开始1到7年是一到三天一次，大便情况一般一日一次，不成形，感觉有点湿，偏黑，小便6~10次，冬天水喝多了有些尿频，小便无力，有时候有些泡沫，比较清。怕热又怕冷，胸部深呼吸有些闷，脾气暴躁、烦闷、抑郁、几乎负面情绪都有过，也想过自杀之类的，以前西医说我焦虑症。脱发，脱发大概有四五年了，照片在后面，头发2~3天不洗就很油，头皮屑也很多，掉下来的头发都是又黑又粗的，基本都连着发根一起掉下来，洗一次头50根以上，头皮到不是很痒。腰冷，6年前是天天都在发抖，现在身体自我恢复情况是，只有晚上睡觉的时候（人家说晚上阴气重）或者出过大汗之后，比较凉，次日大便不太成形，感觉很粘稠，白天一般到不怎么冷。睡眠质量差，惊醒，人很虚弱，很累感觉，朋友都说我像过50岁生活一样，动下就出虚汗，手心脚心容易出汗，白天手脚冰冷，冬天怕冷，夏天怕热。无法静坐，单位没事情干的时候宁可走来走去也不肯坐着，写这点东西中间写写停停好多次了，性格烦躁，容易一言不合就发怒，深呼吸时候有些胸闷，如果睡前吃了很多荔枝，晚上睡觉心跳就会比较快，更惊醒了。

751.尿频发作一年了 去年这个时候查才知道得了慢前了 很痛苦的一年 被尿频搞得不能考研 不能去找个好工作 sy7年多了 真的没意识到sy会有这么大的危害 现在说这一切都晚了 目前令我最头疼的症状就是尿频 别的有没有阳痿早泄我暂且不管 。

752.本人20，身高174，Sy已有5年，平均一天一次，出现的症状：尿频，头发油，怕冷，早泄，阴囊痒，阴部有时会抽动，射精无力，滑精，精子不多，成水，脸蛋两边红，有时会晕眩，目前戒Sy已有23天，我还能恢复好么？

753.sy20年了，11、12岁那时开始看A片，所以就频繁了，那时也刚开始发育，小弟弟变大，sy几乎一天一次。直到又一次居然射出精液，感到害怕，但也感觉更爽，上瘾了。那时12岁了，记得又一次夏天早上抱着一捆纸走在路上结果掉了一地，蹲下去捡，2、3分钟捡好站起来才发现满身大汗，旁边帮忙捡的阿姨看到都非常惊讶，那时候起就是容易流汗了。但不知道是sy的害处，然后继续sy，有机会就看片，然后就幻想，几乎一天一次sy，最多的时候一天9次，到了19岁高中毕业去打工，每天干活到7点才下班，晚上就上网熬夜，然后就sy一次才睡觉，有看片的话就经常是连续2次，要让自己的幻想得到满足。后来身体变得很虚，一年重感冒两次，气短，手脚冰冷，脸色暗黄，黑眼圈，虚胖，尿频（19岁到现在，这两年更严重），腰痛啊。看过中医，胃不好（治好了），结肠炎（治不好，但是好很多了，可能是注意饮食和作息），肾虚（治不好，断断续续吃中药3年了，也吃过桂附地黄丸和生脉胶囊）。

754.手淫有10年了，以前频率较低，最近一年频率较高，平均2-3天一次；现在来说说我的症状。差不多一个月之前连续撸了几次，又吃了几次烧烤，过了几天晚上睡觉着凉，然会就高烧了，接着又是严重口腔溃疡，下颔淋巴结肿大，挂了一个星期的水。等差不多痊愈了又撸了2次，看黄色东西，然后就在半个月之前出现了心悸气短，注意力不集中，焦虑，疑病（与担心淋巴结有关），睡觉盗汗，手脚容易出汗，白天稍微运动量大就容易出汗。

755.我手淫8年了，年龄22，体重120，身高170.，尿频，精液果冻状，最近四个月脱发严重，m脱，眼睛看电脑或玩会手机特别容易干涩，胀疼，平时容易焦虑，因为脱发压力更加大了，求对策，不胜感激！

756.24岁，89年的，SY已经11年了，后来也吃了不少中药，效果不太好，我总结就是我一直没改掉SY的坏习惯，经常口腔溃疡，有时候还流鼻血，晚上睡觉躺床上能很快入睡，但是感觉一整夜都在做梦，睡觉一点也不熟，白天还感觉很困，还想睡，早上醒来觉得蛮累的，白天脑袋觉得很沉，反应迟钝，注意力不集中。手脚心还发热，出汗。有时候感觉头部昏昏沉沉的，不清醒。眼睛干涩，觉得自己目光呆滞，眼睛看起来很黄。 现在勃起有点困难，有时候稍微有点意淫的想法，就会有粘液流出来，有时候甚至会射精！！而且不是很硬，早上没晨勃，射精很快。

757.Sy有10年了，高中时比较频繁，头发整体稀疏，头顶更少特别是漩涡的地方很少了。头皮油，头发细，两天不洗头的话很痒，头皮上没有小红点，掉头发有四五年了，现在每天大概有10~20根之间。洗头的时候掉的多。（昨天晚上看着稀疏的头发想哭）每天洗脸的时候发现盆里有几根眉毛，眉毛也掉。容易出汗，怕冷，手脚凉，但不是冰凉。从膝关节往下都比较凉。脾气不暴躁，但一想到头发就很郁闷，不想说话，心里很自卑。

758.sy差不多两年多一两个月，频率不固定，有时候多，有时候少，大便不怎么成形，一天一次或两次，最近小便10次以上，15以下，黄，不痛，有夜尿，特别容易出汗，夏天一不自然就出汗，怕热，脾胃有运动就很好胃口，没运动一般般，脾气容易烦闷，我有鼻炎，宿舍有声音就睡不着，就心烦。之前曾经填过问诊单，由于夏天总心慌睡不着觉，去看医生，医生说我，阴虚内热，吃了医生的药四天频繁遗精四天，那时候是八月底，九 十 月遗精五六次，十一月遗精4次，最长15天。

759.本人SY 13年，期间也知道SY不好。自己也曾经有戒过，不过都是自己强戒，过不了多长时间又会死灰复燃。加上一些新浪、搜狐这些网站上老是有SY无害论的文章，所以一直也不是太在意，最多时有一天撸2次。直到今年6月的时候想和女朋友做的时候（和女朋友已经订婚）发现硬不起来。这个时候我怕了，先去到看中医，说我肾阴虚。开了几包药丸有什么人参、鹿茸、当归什么的花了500多，当时也把SY给戒了。一直吃药到半个月实在忍不住又SY了。求各位救救我 今天下午去打羽毛球弯腰捡球的时候好几次都流出来了 ，现在真心怕了啊！

760.手淫7-8年了频率有时候两天一次，戒除一礼拜了，不看黄半月了，自从手淫后没遗过精 没房事，有过睾丸炎附睾炎 囊肿 积液多，现在睾丸发现变小了 又小又软。我要感谢比贴吧，如果我还没有发现此贴吧，我都不知道我以后该怎么办，我这些症状戒除手淫能好嘛需要用药调理嘛？

761.作恶太多，痛苦，现在自己已经家不像家，人不像人。自己除了吃喝没有半点欲望。之前邪淫。现在怕去承担责任。感觉生活离我越来越，不想上课，不想交际 连玩游戏的欲望都没了。整天的生活不知道在干嘛。想到未来极度寒冷痛苦。怕别人给予的爱。一个人的时候极度心寒。我已经彻底沦落为恶人了。

762.我15岁开始SY，一年多后有白发，当时没当回事，高中后，继续手淫，一周两次，高三白发很多，上网了解到这是SY造成的，腰部有时会疼痛，大便成型，喝水多了，一会儿就要小便，但不疼痛，现在，请问大哥，怎样才能治疗头发问题，现在每天都吃黑芝麻，做固肾功，11点前睡，想恢复头发问题。

763.sy九年了，频率没准，几天一次，一天几次都有，有早泄，勃起不坚症状。暑假去医院看过，检查有前列腺炎，左睾丸增大，阴囊潮湿，发软，偶尔会有难以名状的不适感；戒之后一个月遗精5~6次，每次都有做梦，早晨会做固肾功，隔1~2天做一次,遗精次数有减少，以前有腰酸腰痛现象，做固肾功之后就很少有了。

764.我从初中开始撸 现在22岁 现在的症状是尿频尿不尽早泄 脸上一直冒痘痘 舌头白色有点黄，去过医院医生开了阿米替林 多西环素片，前列舒丸 前列倍喜 吃了一个月，但我感觉我的尿频还是没好，我也想戒手淫 但是最找时间就是戒一星期 然后又破了 我该怎么办？

765.19，撸龄6年（小学5.6年级开始的吧），一运动容易出汗，怕冷，遗精正常。有时射完晚上睡觉的时候会流。半个月回家一两次，手淫速度快力道大，秒射。伴有耳鸣，近视，嗜睡，疲劳现象。射完嘴巴很干很涩，连射2次会累好几天甚至一星期才能缓过来。最近的看黄是今天，最长的戒色天数是60天。比较忧郁。每次撸会掉很多头发，明显比不撸的时候多，而且容易油。。。痘痘长在正脸颊（最显眼的地方我去）腰酸，有时候季节变化蛮严重的。。。我想知道我是不是早泄和患有前列腺疾病。结婚以后房事还是秒射那我麻烦大了。麻烦看到的前辈能仔细为我分析病情，感激不尽！

766.大一，19岁。我现在的情况颈椎病，两个肩膀疼痛难忍。微微一动就流汗，吃饭都流汗打湿衣服，但是又怕冷。两三两头感冒。还有鼻炎，咽炎，慢性胃炎。手淫了8年。因为喜欢篮球，除去下雨天天都会运动2.3个小时左右。嗜睡。再就是阴囊潮湿。戒了半个多月了。期间遗精3次。不知道该不该去医院。或者自己拿药吃。问题太多了。

767.手淫十年 一天近一年一天三次，今年戒色两个月，现在还在吃中药，现在症状：头不清醒，有一种失控感像脱水一样、口干痰多、不想喝水、有黑眼圈 痘痘多 喉咙总感觉有东西在里面顶、呼吸弱、总感觉气不够、肺心脏偶有不舒服、肠胃急不好、没食欲、什么都不想吃 肾一直不舒服今年开始的 不是疼 就感觉不舒服 偶有蛋疼 尿频有 手脚全身都是冷的 很怕冷 遗精正常 我特别肾不舒服 中医说我寒湿引起的，一直不舒服、心情低落、焦虑忧郁强迫什么的都有不严重，疑心病特别恐惧，严重怀疑自己得了绝症，天天都很恐怖，中医说我寒湿重，气血虚弱，神经衰弱。

768.大家好，手撸有9年了，现在戒色有65天，现在症状有前列腺炎，久坐后尿尿细长，一天大概10次尿，脾胃消化不好，胃中有暖气，最近屁多又臭，怕冷也怕热，冬天手脚冰凉，戒色前检查精子a级1％，b级12％，液化时间1小时，请问戒了会好吗？

769.sy10年了吧 初中的时候一天3次，后面基本每天一次才能睡着 现在也是。没有遗精吧 没有房事 未婚 脾气有时候特别急躁 也抑郁 做过前列腺b超检查 有钙化 做过睾丸检查有囊肿 有精索静脉曲张 吃药好多了，久坐睾丸有坠胀感。曾经戒过7天，因为有女朋友吧，一通电话就受不了。而且感觉阴茎中间部分有萎缩的感觉。

770.今年二十四，手淫有九年了，一开始三年比较频道一天一次。后来几年是三四天一次。两个月前看到戒色吧。到现在已经戒两个月了，期间没有遗精。但是手淫五年的时候感觉已经阳痿了。现在看色片都不勃起，刺激就是稍微硬点就软了，还留透明的液体，一想那方面，不硬总是流液体，现在戒两个月了，晚上有夜勃。我这阳痿严重吗？还有就是容易出虚汗。尤其是夏天。冬天不怕冷。两腿没有力，容易发火脾气暴躁。干活没有耐心。明年还有半年就要结婚了。怎么办呀？

771.sy4年,天天，有早泄，勃起不坚。胡子长得慢。指头月牙很小，现在脱发严重，头屑从小就很多，头上出油多，但脸不出油，现在掉头发基本稳定，两天洗一次头，水里可能有20根左右，夏天最厉害的时候，每天多上百根。

772.应该说，我没有手淫过。只是在高中时，他们讲黄色笑话，睡觉中意淫过。但也没几次。不过，我出生在一个并不和睦的家庭，所以，我一直很内向，郁闷。上大学又被没有太高文化的父母弄到了自己不愿去的学校，所以过得也很阴郁。工作了，2011年有一个多月很忙，每天用电脑12个小时多，之后出现了睡眠不好，食欲不好。去医院b超查睾丸、附睾、尿常规也没什么问题。只是有左侧中度精索静脉曲张。后来出现连续两到三晚遗精的现象。自己心里压力非常大，然后就感觉腰部有轻微的不适感，小便略有不畅的感觉，晚上小便是发现尿滴白了。频繁遗精，失眠，脱发，前列腺炎，食纳差，胃胀，黑便，全身无力，脸色黄，消C，腰部会阴部不舒服等等问题，感觉自己人生快毁了。

773.撸龄十多年，症状阳痿早泄，神经衰弱，头蒙看东西有点虚，耳不聪目不明，戒sy一年，有时会破，脑子没以前灵光，话都不会说，记忆力思考能力下降，怎么才能快速有效的恢复身体健康，吃六味地黄丸行吗？要吃多长时间？

774.SY有12年了，以前一天3-次，11点睡，眼睛很干涩无神，都不想睁开眼，更不敢看阳光，眼睛很容易疲劳，度数不断提高；脸很黄黑，很干，有黑眼圈；SY后嘴会生疮，有时牙齿还松动，脱发；容易出汗，有时吃煎的东西就喉咙痛、生暗疮，还容易流鼻涕、鼻塞；吃了二至丸，就拉肚子，大便糖稀，早上还伴有打喷嚏、流鼻水等反应，虚不受补吧。

775.今年24岁，sy也得有8年了频率也挺高，平均一两天一次把，现在出现情况是zx和尿频，脸上出油很厉害，右脸脸颊不定时会有几个痘痘，大便次数较多，有时候一天3次，尤其是只要喝奶就拉稀次数多，且容易沾便盆，应该是脾虚体湿，另外手脚凉，比较容易出汗，头发前面成M型，脾气不太好，耐性不好，容易着急。

776.SY3年不到，频率不高，大概每周2次，头发头皮油，睡眠不好，去年3月得过脂溢性皮炎，没有脱发，头发里长了很多红疙瘩，一片一片的红斑，痒，后经中药调理好了，至今未复发，就是在去年5月份，出现了腰酸都等症状，一天比一天严重。阴囊潮湿，冬季皮肤干燥，瘙痒，夜里睡不着的时候总想小便，但是量少，睡眠质量奇差，如果能睡足5小时。

777.最近才看到有这个贴吧，自从sy后身体就掏空了，耽误了学业无心学习，精神空虚寂寞，脑子里都是各种幻想，尤其是后来的脱发更是花光了积蓄，现在每天都是数着头发过日子，精神压力巨大，觉着自己都要崩溃了，真的期待有人能帮帮我，我真的后悔了悔不当初啊，世界上没有后悔药但是我期望能给我个机会，让我以后好好面对生活啊，现在的脱发真的让我要疯掉了。脱发有两年半了，去过医院大夫说是脂溢性脱发，给开过药但一直无法有效控制，头发油头皮痒，头皮屑很多，每次洗头都有上百根的头发，脸部也出油毛孔很大，身体后背肩胛骨部位有痘痘有些多。

778.sy10年，今年二十一，戒一年半了，现在yy也也基本戒了，但频遗严重，一月十几次，舌苔又白又厚，舌尖有小红点，吃了中药么效果，小便正常，大便溏稀，脾胃消化不良，有白头发，头感觉重，泛困，失眠，嘴唇淡，请给点建议，谢谢！

779.sy12年左右。多的时候每天一次，高中的时候。平均算下来一周一次。重点问题--黑眼圈太重，眼睛干涩，看一会电脑就受不了，红血丝也多，视力下降，飞蚊症。最。腰疼一年。阳痿早泄都有，无晨勃。有点脱发。主要是额头，成M型。白发也有。主要的是遗精！自从戒了之后就频，头4个月都是每月10次，有时候连续遗！看过一次中医，说我脾肾阳虚，（其实我自己也懂一些，我感觉阴阳双虚，可能阴虚更重一些，具体就不懂了）还有到了尴尬的年龄，要结婚了，这样勃不起，实在很苦恼！已经戒半年了！至少让我不再频遗！让我感觉我走在恢复的路上吧，谢谢大家！

780.我从16岁开始有了SY的坏习惯，今年25岁了。算一算也有快10年的SY病史了。以前有女朋友的时候每次能坚持5分钟左右，最近这几年分手了，SY次数也频繁了。现在每次10秒左右就射了。我想问我这种情况彻底解除SY后能恢复么？或者多久能有明显改观？

781.我sy十几年了 小的时候不懂 一天sy好几次 腿疼腰疼 如今20多了 身体已经发育的不正常了 戒了几个月 没变化 耳鸣白发依然 自卑自闭 抬不起头直不起腰 太后悔 该怎么办？

782.19岁，2年半SY史，阳痿，早泻，盗汗，脱发，梦遗，失眠，脸两边总是红红的，随便运动一下就一头汗，手也会跟着发热，尿频，没晨勃，，平时总是很容易犯困，一下午要打很多个哈欠，早上起来口干口苦 痰是褐色的，吃过的药∶第一次吃的是〔养血生发胶囊〕，吃了以后YJ不止。 第二次吃 的是〔六味地黄丸〕，吃了
拉肚子。 第三次吃的是〔知柏地黄丸〕，吃了也是拉肚子可是没那么严重。

783.楼主sy也有七八年了，自从sy开始，一下症状陆陆续续都出来了，精神萎缩，记忆力下降，浑身无力，没有斗志，腰疼肚子疼，骨头松软，脸有时候看着和僵尸一样，语言少，无法与别人正常交流，老是冷场，整天工作浑浑噩噩，看到美女就有反应想sy好痛苦，求吧友指点我，真的受不了了，很想戒掉，可sy就像吸大烟一样无法停止，有时候感觉自己活着没意义，而且sy过度还有个最大的毛病就是没感情，没同情心，没责任心没压力还没有时间概念，胆小怕事，不敢主动出击，老是丢三落四，让我感觉所有的一切都与我无关，在着急的事情我都不紧不慢还不想去做，因为这样我都换了好几个工作。

784.一次偶然看到了卖淫女，心想从未尝试过那种感觉呢，突然胆子也大了，走过去就是询问。然后开始。嗯，我的处给了一个站街女，呵呵，秒射不说，花了一百，抱着一身不爽的心情走了。回来几天后还中招得了淋病。嗯，每天忍受着尿烧灼。不能对家人说，自己默默地借钱看病。花了500。想想还是自找活该。我才18，医生看不起的眼神，站街女偷笑自喜的眼神我永远不会忘记。我是个只是中职毕业出来的学生，本该出去社会参加工作，体验社会，认识人际的时候，却窝囊在家。换了三份工作了，每份都是不称心。都是心态很差，看不惯主任，（脾气差），做事丢三落四，能不做就放着，（慵懒没责任心），做事没效率，特别容易出错挨骂，（脑子像浆糊，反应迟钝）跟同事没话说，特别是女同事（社恐害怕交流）身体容易病，特容易嗜睡（撸多虚弱）等等，我觉得我这种人就算不辞职也迟早被开除。 所以大家不必可怜像我一样的这类废人，尽情的厌恶。可怜人必有可恨之处。这些症状全是自己找来的，能怨谁呢？

785.我手淫十二年了，撸龄也有十二年了。还有我看黄的东西时间长了就小肚子疼。我现在挺紧张的，请问我是什么情况？

786.你好我想问问就是为什么每天做梦，心烦，还有就是频遗，舌头上有红点。该怎么办？？本人19岁，男，上大一了，初三手淫了一年半，现在这些还没有好，我想不通。

787.大便一天俩次，小便一天很多，感觉尿不干净，怕热脾气不好，腰酸，我啊本人爱好运动，现在运动完感觉身体不行了，sy10年了，身高173重80年龄24感觉早泄，性欲强，有点黄就勃起，控制不住，还有我感觉腰酸特别厉害，脸色黄黑，感觉不健康，头发黄。

788.我犯邪淫差不多十年了，sy从高二开始的，到现在差不多六七年，有肾结石当时打了三天吊针就好了，去年也发了，今年由于未断邪淫。也发了，而且次数还比较多（三四次吧），然后今天上午去做了个彩超，医生建议说去做碎石手术，要不然肾积水严重了可能会肾衰竭，这个我真的好怕！

789.现年26岁。04年至07年下半年手淫频繁时一天一次到数次。腰有点酸，膝盖和脚冷，人也怕冷。干点体力就冒大汗，吃辣的头冒汗能把头发渗湿。脾气有点抑郁，脾胃感冒不大好，以前胃得过细菌感染现在容易饿，吸收不大好。主要是早泄两分钟不要就射了，去医院检查睾酮是16.37参考范围是6.07至27.1医生说对于我这个年龄来说有点低。

790.我手淫两年多！之后戒了现在两年了！今年24现在有前内腺！龟头很敏感！摩擦几下就射了！被骗了很多钱了！包皮割过了！后来读帖知道根本不用割！唉、食欲很好！一顿两碗米饭！早上没有勃起！早泄！现在开始锻炼身体！四天了！还在坚持！我很想健康！

791.09年之前因异地恋有过十年sy和房事，11年两人在一起，矛盾多了，总吵架，对老婆有厌恶感加之她时有拒绝，所以又开始sy,12年的时候有发泄式的sy，看片发泄sy后开始有腰部酸胀，但能过几天好，头发白，易发脾气，有时有早泄，今年过来发现有时勃起硬度不如以前，性欲减退明显，有时两三个星期才有生理反应，但心有意淫，感觉力不从心，仍有时早泄，有时教正常，前一个星期醉酒后房事，第二天出现腰痛，第三天出现尿频，尿不尽，会阴部不适感，口服罗红霉素和坦索罗辛后无症状。前两天意淫一次没手淫居然射精，之后又有点尿不尽。怎么办呀？

792.SY10年 初中频率高，后来短短续续不频繁，但YY,看黄较多且心理负罪感强，压抑!期间打球很多，经常体育运动过度，每次玩到精疲力净！毕业工作两年期间也是运动量大，这两年来SY很少，主要是看黄，YY。2011年开始感到身体跨了，出很多症状，得过胃炎，鼻炎（现基本好转）看过中医，喝过汤药，但是不懂戒色和养生！大便不成形，基本一天一次，小便次数正常，偏黄，尿不净。喝水后半小时内有尿。腰酸，腰空虚感，心悸，气短呼吸深重，不耐疲劳；感觉脾虚，晚餐后饱胀感，喝水少，喜温水。阳痿，早泄，基本无欲望，偶尔夜勃晨勃但质量差，白天没勃起，睡眠很差，一晚上做多个梦，而且睡眠很浅，易惊醒！ 有幸接触到戒色吧，完全戒SY,YY一个多月了。

793.楼主你好我19岁，手淫8年了，以前为了不让别人发现，所以都是很快就射了，现在早泄了，去医院看中医说我肾虚，现在打飞机都是秒射，鸡鸡异常的敏感。请问楼主什么时候能恢复？

794.我93年的，SY7年多，挺频繁的，最近几年运动挺多身体还不错所以没表现出来，但是去年有了脱发的症状，尤其是几下就射我很担心会不会影响到未来婚姻家庭，父母对我期望很高的，我应该怎么办，该不该告诉他们去看病？我是不是有前列腺炎？还有为什么突然变成几下射了？十月份的时候还不错呢，求帮忙，真心的了！

795.我今年26手淫得有15年了，初中的时候手淫频繁了，初三时一段时间刻苦努力，成绩班里前三，体育长跑得奖，因为手淫一直没断，当时也不知怎么回事，感觉精力不行了，后来就崩溃了，抹了脖子没大碍抢救过来了，然后在家修养，参加中考考上了高中，后去安定医院诊断抑郁症，反反复复的一直到现在也没逃离这个怪圈，现在在医院里又被诊断为双向情感障碍了。

796.27岁。 SY大概有5年，22岁开始，前两年一周2-3次，后来一周一次，最近两年一个月2-3次。现在的症状：早泄比较严重，属于秒射那种。腰酸困，遗精后较明显，膝关节活动会咯咯作响。手脚出汗，有时候腰部，腋窝也出汗。在室外比较寒冷的时候也会，跟紧张的时候一样。气虚，活动或者爬楼梯，会感觉气喘。遗精比较严重，平均下来每月超过6次。

797.楼主好 我今年十八岁 从初中开始撸 高中基本上戒了 大便每天早晨一次 头发很健康 一直很茂密 撸龄三年左右 有过憋精 症状手脚冰冷 膝盖也是 到了晚上就暖和了 额头长过痘痘 现在得到控制 以前撸完会伴随着阴茎 蛋痛 现在遗精问题依然有 一点都不规律 有时连续两天都来 有时三四天 有时一个星期 有时有梦而遗 有时无梦而遗 无晨勃 冬天经常流鼻涕 求楼主帮帮我。

798.你好，我22，sy7年，有天开始戒色，一周后，睾丸疼，检查是附睾头囊肿，几天后不疼了，可是小便疼，龟头有磨蹭感，每天晚上跑步，各种戒色，从上周开始频繁遗精，一周4次，吓死人了，坐久了，jj根部难受，口老是没有味道。

799.十五六岁左右开始撸的…平均一周一两次，现在十九周岁了，身高才179，体重140左右…。有时会有头晕耳鸣，记忆力还可以，偶尔会忘记刚刚想着的事，但也不能和过去最好的时候相比了。晚上总熬夜，早晨起来也都特别累。略比以前短小一些了，有些阳痿早泄，我现在还能恢复么？还能再长高吗…？？？那里还能再长回来吗，功能还能变正常吗？

800.手淫6年，之前平均每个星期一次，前列腺没什么疼痛感，但是我感觉也有点问题。我的情况主要是肾结石，并且伴有肾积水。这个病最早是在11年发的，到现在两年多了，11年发的时候还住院了，打了几天针，还做了CT，最后做了个碎石手术，当时做的是体外碎石机器都能老我觉得石头没打下来。12年夏天没有意识到危害，继续看h，纵欲，还熬夜，基本上每天都是12点睡的，结果刚刚开学就又发了，这次打了三天针好了就没怎么当回事。我当时是想要彻底戒除邪淫，但是最后没坚持下来，今年肾结石又发了四次（5月一次，6月一次，9月一次，然后就是上个星期一次），之前三次也都是打了几天针好了就没有管了，这次去检查也大了两针，还好那个医生叫我一个星期之后去复查，这才知道自己是中度肾积水，之前的石头已经堵在输尿管距离肾门82.5px处，现在经常左肾会有轻微的疼痛感。

801.我今年28了，手淫有十年了吧，现在症状是勃起无力，勃起时间短，早泄，快的时候几下就射了，大便不成形，偶尔会有滴白，睾丸有隐痛感，肛门坠痛，去年去男科医院看了，说是前列腺炎折腾了两个多月，可还是没什么效果，请问我得情况怎么办啊，我明年就要结婚了，我很爱我得女朋友，请求你们的帮助。

802.遗精遗的快挂了，没办法，求帮助。遗精1年半，两个月前感觉不行了，一天遗精一次无梦，有时一晚上两次，连续三天遗，去中医院吃了一个月的中药，感觉所有症状好了，停药10后，就开始梦遗了两天一次，12月已经梦遗了十几次了，这几天感觉以前症状又来了！很害怕，我不想重反病魔的地狱。

803.我今年19周岁，撸了有十年了，前四五年都是一天一次或两天一次，后几年相对较少，现在很少，经常看黄的，现在主要症状是整个人无精打采，晚上睡不好，白天基本都是打哈欠度过的，便秘，非常怕冷，大脑整天都是糊涂的，不知道在想些什么，也不知道该干什么，我吃过六味地黄丸，吃了拉稀，我就没吃，最近一年发现腿痛，大腿缝变大，小腿越来越弯，膝盖里经常疼，腿不敢用力，用力骨头就疼，吃过钙片，没多大效果，身高才165，我经常烦躁，就好像控制不住自己，想摔东西，自己打自己。我的脸从来不出汗，跑步憋得通红也不出，毛孔粗大，上初中长痘特别厉害，现在好了，出油很厉害，脸部皮肤下垂，感觉都变形了，显得很老。我感觉经常有一股热气上脸，脸发烫，像喝多了一样很红，四肢却冰凉。手心很爱冒汗，我现在身体很不好，很瘦，不长肉。我做事很犹豫，经常下不了决定。我熬夜熬了也有一年多了，现在每天都是很忧郁地过，我写的有点乱，有些症状我还没写，您能告诉我该怎么办吗？

804.我现在20岁，撸了有四五年了，最开始那三年平均一周一次。最近这一两年平均一天多一次。现在的情况就是脸上有很多痘痘，额头上脸颊嘴角都有，阴囊潮湿，前几天和女朋友去开放发现有点勃起不坚，精力和记忆力也不是很好，尿频尿急也不怎么严重。一上午不尿尿也没什么感觉，喝大量水除外，就是晚上睡觉前肯定要上。可能是习惯问题，很少遗精，现在还有晨勃，目前戒撸五天，上次戒到二十天破了。我这个戒了能自己恢复吗？能自己恢复的话大概需要多长时间？

805. 我今年24岁，很早就有手淫史，出现了睾丸疼的情况，还以为休息了能好，结果就一直有在痛，去医院检查，蛮多家医院检查下来，都是上海公立医院，b超显示所有泌尿科的东西中只有左侧精索2.9，右侧没有（吧主注意下）然后尿检，前列腺液检查下来说白细胞正常，卵磷脂少量，是无菌慢前！现在只有一个症状，就是睾丸疼，怎么个疼呢，是右侧睾丸有根筋上面疼，摸的到的，偶尔 左侧也疼，主要是右边，间歇性的，坐久了严重，走走感觉好一点，有时候躺久了也疼的，有一些放射的感觉，右腿有一点酸胀。

806.我自小就学会sy，那是频率少，16岁以后几乎每天一到三次，有时连续两次，19岁我有了女友，房事有两年时间，(也不是每天)。问题出现了我早泄，每次都是，我为了不让女友知道，我总是先手淫一次再做一次，同居第一年一晚最少三次，最后我彻底不行了，泄完一次第二次就起不来了，22岁年初我们分手了，(今年)我的手淫持续到四月份是，我终于清醒了，在网上到处找治早泄的方法，后看到戒色吧，跟后遗症吧，我才恍然大悟，至今已戒八个月，(破过三次)小的症状都消失了，现在在乎的问题是早泄的恢复，跟我的左脸塌陷，右脸扭曲了，照片很明显。我有希望恢复吗？

807.我sy有7年，频率比较频繁，2天1次到1天1次不等，上大学后，频率减少到1周1到2次，于去年5月开始戒撸，今年10月开始戒色，换季时频遗严重，基本上2天1次，戒色后，11月有所好转，频遗恢复，但紧张仍会导致遗精。并且遗精后身体情况恶化。平时，想黄jj就有射精感，但不会真射精，放松平躺时也会如此。白天乏力，时而头疼，眼眶疼。眼睛遗精后肿大，舌上有齿印。大便不成型，尿频，尿分叉。

808.sy12年了.频率一周3次。有鼻炎、经常用口呼吸、口干、喜欢喝热水。从小体质差非常怕冷，冬天穿得比谁都多，夏天都不敢洗冷水。坐2、 3个小时以上 有时会腰酸，右排牙齿（特别是大牙）松软，都用左边咀嚼。气短，爬一小段楼梯就大喘气。运动一下下就出很多汗。有点尿路感染，去医院尿检，医生说只有很轻微的炎症。就开了消炎药和热清淋片。头发问题：（就是出现头发以块状区域脱落才引起重视）头发细软坍塌。前额、右边（右耳上边）脱落有点严重。每天脱落大概10几根吧。想通过吃药慢慢调理，明年下半年就要工作了，是1天12小时纯体力劳动，想赶快调理好身体不要影响了工作。

809.21岁开始SY 刚开始频率很大 一天几次甚至达到十次 熬夜 上网打游戏 一年前减少频率 一月左右一次 可是症状没有多大改善 现在的症状有 走路没有根 尤其天一冷 腿发僵 腰腿无力 吃饭睡觉还可以 人很瘦 坐久了一站起来 是脚尖先着地 脚跟要一会才能着地 每次必须站会才能行走 而且走不快 跑不起来 一跑就跑不稳 像要摔倒的样子。

810.sy6年，寒暑假频率高基本一天一次，其他时间一星期2次，头发油性严重，痒，有白发。每天洗一次头，洗完头发发黄分叉干枯。有掉发现象，有3年了，以前严重，现在不太严重，前列腺有勃起的时候感觉肿胀，无其他问题。大便的时候偶尔会有滴白。痘痘严重，一直有，在下巴两边较多，看不太明显，能摸出来，脸上的痘痘大小不一，小的一直有，大的经常长，持续时间长。

811.手淫16年左右，严重头晕耳鸣,后脑和头顶酸涨,感觉房子在飘,一阵一阵的,早上起来感觉眼睛干涩,经历：住过院,查过磁共振,颈椎轻微膨出,但是没压到血管和脊髓,脑部显示有缺血灶,抽过脑脊液,核细胞20个稍偏高一点,血压140~90左右,发病开始手麻,手麻到抽过一次,医生说是我太紧张,没关系,出院看中医,都说我脉弱无力,手细,人脸看去起色不好,看过大概8个中医,说法有神经衰弱,植物官能症,精血亏虚,现在看的这个说我是痰浊,,吃了10天的药了,感觉耳鸣严重起来了。

812.本人18 撸了可能有五年了 第一第二年很凶后来明白对身体不好就戒了几次但都是几个月后又恢复了鲁的习惯 今年感觉睾丸很疼痛医院检查结果是附睾炎 挂了药水后就消炎了 但是几个月后又反复了 还是附睾炎又一次打点滴 之后隔了三个月又疼痛检查结果是精索静脉曲张！！然后还是有点附睾炎！！我现在很迷茫 被这个病折腾了有快一年了 医生说附睾炎没办法治疗只能先休养…不行再开刀做手术 我真的很害怕我还要备战高考真的好大压力。

813.sy开始到现在估计13年左右，但都是断断续续，最近几年比较频繁，有时一天一次，大便不成形，一天一次，小便早上起来有点黄，喝水以后很快就有小便，小便颜色清，无刺痛感，有时尿分叉,过段时间又自己回复了。夏天动一下就出汗，冬天怕冷怕风，夏天怕热，脾胃感觉不好，胸腹部有胀满感，脾气暴躁，容易紧张，焦虑，对事情提不起兴趣，没耐心，胆小，头晕两年多，耳鸣，有时腹胀 ，膝盖关节酸痛，浑身无力，人看起来没精神，肩膀容易算困，眼睛也容易酸涩，人容易紧张，惊恐，脱发，能勃起但时间不长，早泄。

814.手淫三年，十七岁。半年前发现阳痿。如今戒了一个月没有任何好转。平时没有遗精，晨勃不坚，精液有块状，射纸巾上显黄。自己弄硬不起来，接近女朋友能硬但硬不完全，流水。小便之前有段时间尿频，但现在没有了。我不敢跟父母说，我该怎么办？

815.我最近很不舒服，头晕犯困，耳鸣，眼球痛，去医院花了2000多元查不出毛病，后来医生说我植物性神经紊乱，主要症状是，头晕，白天犯困，头蒙，对事物反应低，不喜欢接受新事物，走走路就累，请问我该如何治疗？

816.我18岁，有前列腺炎，两侧精索静脉曲张，前列腺8月得的，物理治疗后开始戒，到现在破过好几次，每次破都有症状，精索静脉曲张就是破过两次后得的，10月底遗精一次发现很黄，过两天破了一次后就开始尿白了，而且大便滴白。前列腺当时只是尿不出，尿频，但现在破了一次却有了其他症状，尿频基本好了，精索静脉曲张2个月了还没反应，期间戒了一个月。每破必有症状，感觉再破就要死了。尿白滴白，现在对大便都有恐惧感。为什么每破必有症状，九月检查过精索，破了一次后当时没症状但过一星期睾丸就变大了，国庆时破了睾丸下坠。再破另一边精索静脉曲张，戒了感觉老不好，一看黄的就尿频。

817.我手淫史应该是从小学5年级11岁开始，期间有频繁的时候也有不频繁的时候，大体为1周两三次手淫吧！现在22岁了，主要问题是阴茎不勃起时很短小，还有就是从19岁开始出现失眠问题，睡眠障碍。刚开始是入睡困难，很难睡着，早上醒后头晕等神经方面的各种问题，也没对症下药，乱吃了中药。到现在几乎三四年了，中午几乎没睡着过一次，高中严重时中午睡觉越睡越晕，导致我都不敢睡午觉了。现在的问题也是睡眠障碍，现在呢入睡不错，环境因素好很快就睡着了，但是现在每天都早醒，5点半至6点左右，醒了就难入睡，睡得迷迷糊糊的，不知道是做梦还是大脑在想事情，9、10点起床后精神不是很好，其他没什么大问题，希望大家给我想想解决方法，谢谢！

818.我sy11年，主要症状是头昏，意识不清醒，便秘，吃药差3天两个月，吃药期间前期每天大便半斤，后期1-2斤，最近一个星期不到半斤，稀不成形，细短，深黄色，拉出时有点灼热感。还有就是晚上起夜问题，有几个月了，一般是4点以后起夜，如果不去上厕所，那就一个劲做梦，翻身，并且很累。起床后也没精神，强制放松，大脑里面痒，这几天很困，感觉大脑里面的芯酸，眼睛容易疲累，声音不清脆，感觉粘，感觉脸大，感觉上下气机不通，睡觉不是一躺下就着得酝酿会，很累也得酝酿会。

819.我今年26，过年就27了，88年的。现在左侧精索已经变成很粗打一根了，躺下也不能消除，估计已经是重度了，睾丸感觉已经萎缩，经常蛋疼，腰疼，应该是静索取张引起的。经常脊椎痛，左右扭腰就噼里啪啦响。去年刚结的婚，曾经有过一个孩子，但是老婆刚怀孕孩子就掉了，不知道是不是我的原因。很容易勃起，轻度早泄。我想恢复，已经删光了所有的av，请教大家，我还有救吗？

820.说一下我吧，我94年的，刚19岁，SY5年多，刚开始一天一次，现在开始戒了，戒除十天左右了，现在主要问题是前列腺炎，有症状3、4年了，医院化验无菌性前列腺炎，治疗过一次没好就放弃治疗一直到现在了，具体症状尿频（一天20次左右）、尿急、尿不尽、尿分叉、小腹两侧疼痛，腰酸背痛，大腿上长痘痘一直不好，有时大腿疼，还有上下嘴唇一直长痘痘、头发有点油，但是不怎么掉头发，舌质介于淡和红之间，舌苔较厚、偏黄，舌上无小红点。上嘴唇较淡，下嘴唇较红，唾液少，想喝热水，大便一般，大概一天一次，小便一天20次左右，没有刺疼，容易出汗，怕热，脾胃消化吸收能力还行，胸部胀痛难受，尤其是左侧肺上边和左肩膀之间的区域，胀痛难受，很抑郁。

821.24岁，前列腺炎差不多半年了，症状就是尿频，尿不尽，无其他症状，有手淫史10年，…请问这情况需要中药调理吗，本人也在戒色，每天都锻炼身体，就是想了解下配合点中药会不会好的比较快？

822.我sy9年基本一周5次，前列腺痛，自从一个月以前有一天起床后前列腺极痛（比平时严重的多）（熬夜，晚上喝了浓咖啡，以前也喝），持续了一个小时，疼痛缓解后，转移到前列腺右下侧痛，之后几天很痛（随时都痛，不会间歇），又几天后有所减轻，之后就连带肛门附近痛，戒了十四天，还在痛（有缓解），我就误信要sy排毒，又破了一次。之后前列腺又痛了一次，没上次厉害，但比平时也痛得多，一直到现在又戒了20天，右下方一直痛，但减轻了，有压痛（右下方盆骨位置），不能久坐，前列腺涨。

823.本人今年21，手淫史3-5年，因为本人现在在当兵，入伍前手淫频繁，有时一天几次，一周好多次，后来觉得撸太多了，因为当时学习压力辍学，很失落开始手淫，身体每况愈下，不以为然，觉得是自己心情不好而已，只是抑郁而已，慢慢麻木，后来觉得失落也够久了，08年到11年之间迷恋网络，熬夜，白夜颠倒，人很堕落，手淫更是家常便饭，身体不行了，决定入伍锻炼，入伍后几天手淫了几次基本一撸就射感觉时间大不如以前，其后没有手淫，身体慢慢恢复，积极投身训练，但还是有心没力，12年8月份因训练断左大腿，后来知道是手淫害的，住院后人焦虑不安，又开始手淫，后来严重了，早泄，骨折现在还没好，可能就是手淫影响的，但我还是不懂是手淫害的，修养期间慢慢失眠，基本睡的不沉，饱受失眠煎熬。

824.我sy有八年了，现在的症状就是注意力不集中，反应迟钝，健忘，有点尿频，身上有时候说不上来的不舒服，最主要的是左睾丸偶尔坠胀感，我怀疑有精索，左腿不舒服有半个多月了，我想知道左腿不舒服是什么引起的，精索吗？

825.目前 高四复读19岁 胸闷气短 有11年sy史 有前列腺炎症状 有时睾丸胀痛（特别是坐久了 高四 难免啊） 上月 感冒 胸痛的厉害 医生怀疑胸膜炎 现在有时也痛的厉害 今天下午倍加难受 有鼻炎 咽炎 胃炎 诶 也戒了快两年了 腰基本不痛了 不过现在经常浑身乏力 胸闷 胸痛 个人也在努力控制意淫 我也是近来才发现本吧的 兄弟们 以前不懂事 真心希望你们能帮助我 有事想死的心都有 还老爱疑病 我以后还得报答母亲呢 我不想拖累家人啊 可是身体老是不时 虚弱的要命 检查也没啥大毛病 中医说抵抗力差 多吃好的 ……希望你们能帮帮我。

826.撸了六年 身体早已破败不堪，自己也知道 但是最近一个月有新的症状，就是一天从早到晚一直有要射的感觉 JJ 各种酥麻，但是没有射过 而且现在勃起比较困难 不用手基本勃不起来，而且撸的话基本秒射，以前不是这个样子的，我该怎么办 现在每天坚持早起早睡、戒意淫、做固肾功、扎马步、慢跑，可是1个月了，那种感觉还是在持续，好难受啊！我到底该怎么办？

827.我现在身体出现的主要问题就是咳嗽，干咳，咳的力度很大，咳嗽完了身体会冒点汗 这个问题都两个多月了，中药西药都吃过了，不过效果不太好，吃药期间破戒多次，yy 甚至看片手淫，我不抱怨身体出症状，这是我违背客观规律的必然结果，都是我自己造成的，现在我又从新起航，怀着一颗前所未有的警惕心和决心去为未来拼搏，我现在认识到了若我色欲这关打不通我一生注定无所成就，我现在觉悟了，随时保持警惕，有一点yy即使转化掉，我也在坚持行善锻炼等等，我会努力的，反正现在是进入一个良性循环了。

828.我是在两年前会SY，每天一次半年以后，出现头痛，后来戒了，头也没怎么大事了，后来断断续续，有时禁不住诱惑会SY，但到现在不超过10次。但是去年有一天晚上发现遗精居然会痛，去医生说是尿道炎，也有说是前列腺炎，湿热，很害怕。有一次去一个老中医看时，他悄悄问我是不是SY，我如实已答，后来开药吃了好多次，虽然精气神恢复得不错，但是尿痛到现在还没怎么好，高中熬夜学习，有时腰后面会疼，虽然不是很大疼，但是我知道肾还没好，而且听人说前列腺炎很难好，现在没吃什么药，但是有一年多时间是在吃药，这两天在吧里看到了这些东西心里有些担忧，一连两天遗精。求助。

829.我手淫十年了、脑力下降、前列腺，尿液味道大有泡沫、腰不好、重要的是脱发严重，希望各位前辈看看能不能恢复了，谢谢！

830.我91年的 小学4年级开撸 至今大概13年了吧 现在阳痿 早泄 脱发 头发油腻 脸上一脸痘痘脾气暴躁 自卑 不会社交 整个人很萎靡 记忆力力极差 陌生人见一面隔半小时记不得他长什么样了 一点都不夸张 现在戒撸将近一个月了 每天坚持20公里快走 现在已经有晨勃了 人也比没戒之前明显有精神了。

831.我手淫10年，刚戒一星期，手淫后基本无遗精，睡眠质量差，脸上长痘，四肢无力，记忆力下降，有耳鸣，说话有时会口吃，易上火，高170体重120偏瘦，小腹会有刺疼，喝水多时尿液透明，少的时候为黄色，现在有掉头发的现象，反应力差，四肢冰冷，腰部下边位置和颈椎位置长时间站立行走坐着都会疼痛。

832.我有精索静脉曲张，以前彩超，双侧精索静脉扩张迂曲变形，断面呈多个管状无回声以左侧为主，valsalva试验后双侧精索静脉曲张，左侧内径0.5cm，cdfi可见杂乱血流信号，今天检查双侧精索静脉扩张迂曲变形，断面呈多个管状无回声，左侧其中一个直径约2.8mm，valsalva试验后双侧精索静脉明显扩张，内径约3.2mm右侧其中一个直径约2.3mm，valsalva试验后双侧精索静脉明显扩张内径约3.4mmcdfi可见杂乱血流信号,大哥我精曲是不是在恢复？还有神经衰弱头脑昏沉，工作没效率，焦虑，紧张，有时紧张时摇脑袋，胆小，强迫出门反复看电源，看门锁没，嘴苦，口臭，自卑，大便最近一个月几乎一天一次。

833.今年快30了，有十五年左右历史了，最近腰痛，腰冷，易疲劳，手脚冷，视力下降下，记忆力下降，注意力不集中，晚上夜尿多，白天也经常要去，大便基本上一天一次，脸上有时有痘
，平时会口干。

834.我的病一切是因为手淫开始的记得那时候我14岁被别人教会了手淫因为从小父母不在身边没有人交流和胆小遇到事情就把手淫当做发泄的方式和排解压力的手段，刚开始时很频繁自己也曾想过不要手淫了但是看到一些说的手淫无害论就没有放在心上频繁的时候一天几次，期间出现过龟头红肿和龟头痛和阴囊潮湿，腰酸背痛，容易疲倦渐渐变成了便秘，睡眠不好失眠醒后难以入睡，记忆力衰退无法集中精神，在家里脾气暴躁到今年6月手淫算是已经完全戒了但是现在的问题来了因为每天要上班9小时所以觉得很累尤其是腰酸犯困，因为马上要结婚了现在有早泄 易勃勃起不坚易疲劳，记忆力衰退，晚上会起夜尿急尿频，失眠醒后很难入睡等问题。

835.我手淫四年了 感觉肚子稍微吃点东西都涨 现在眼睛有点疼 鸡鸡鲁了都会痒 脾气暴躁 做任何事都感觉不耐烦 运动什么的都力不从心 感觉心脏位置空虚 以前一天三次经常 还有恐惧症 跑步没好久都腰疼 记忆力下降 头皮屑多 脸上有痘痘 可能前面有我这样症状 但是眼睛玩手机有点久了都疼 所以没看 感觉鸡鸡冷。

836.本人18岁，高三学生。有5年sy史，近一年半来一月才2到3次。以前尿频尿急严重，现在自己变正常了，到这半年来，我发现精液有很多果冻状的东西，我怕以后不育，怎么办，我是家的独苗，真的很对不起父母。现在我萎靡不振，体质弱，有鼻炎。

837.本人23.手淫8年，阳痿早泄，去年做前列腺彩超，说我前列腺大小相当于40岁的大小，说我肾像是有炎症的。脱发，白发，一直靠染头度日。最近已经戒色八天，每日跑步，固肾功，泡脚，读佛经，身心有所改善。特别想让大师从我的舌头上分析点问题，谢谢了！

838.今年大一，是从初三三开始手淫的。那时手淫很频繁一个星期两三次，整整一年半吧。上了高中后就很少撸了，然后症状在那时候来了（这是高中的症状，我现在大一），口臭脚臭，狐臭，走路也没力气，特容易生病，感冒之类的，口水很少。晚上很兴奋，入睡很难，高一那会儿，就是晚上睡觉天天做梦，早上一醒，先是口干，口臭，起床后一段时间还好点，那时一起床，眼袋特明显，还有就是爱上火，消化不好......这些是高中的症状，写出来希望有帮助对于诊断病情。整个高中就很少撸了，一个学期一两次。高一的时候，买过六味地黄丸，没效果，后面高二的时候又在网上查肾虚的症状，感觉是肾虚，又买了知柏地黄丸和附桂地黄丸，吃了好点，主要是吃知柏。那个吃了口水很多。一瓶吃了一学期，就没吃了，后来就是高三，因为整个人不在状态，高三一年自己做题慢，上课没有集中注意力，晚上做梦，成绩一直没有上去，高考失利。

839.sy8年了，脱发严重原来只是7.8根现在洗澡的时候平均40根左右 越来越严重了 头发有时候会油油的睡觉醒来会变得枯燥 用手碰头发等于扯头皮的感觉 头很痛思考很吃力 学业进行很累 曾经吃过5瓶六味地黄丸 和3瓶金匮肾气丸 消化很慢很慢 每天中午睡觉都很饱 经常睡不着 身上有时候会忽冷忽热的 头也会涨涨的 听课听不进去 学业现在下降的很厉害 感觉有个大石头压在我的头上一样 喘不过气来 仿佛周围都有不真实的感觉。

840.我现在16了，撸龄三年左右吧，舌苔白，口臭，头发也容易油，洗头时用毛巾一搓就会搓几根头发下来。十分怕冷，冬天手基本是冰冷的。有时候下课时从椅子站起来会感觉头晕，人没有平衡感。喉咙经常咳出浓痰，鼻子每次有痰好像都能痛过嘴巴咳出来。还有一点是，我的皮肤好像很差，比如被人稍微有点重挠了一下，在挠过的地方就会肿起来，不过过上一会就会消肿了。戒撸也有小半年了吧 中间有断过，频繁遗精一直有。

841.本人SY频度比较高，一般一天一次，多则5、6都有可能次，也就近一年SY频度有点降低。现在小便次数较多，颜色也算正常，一般晚上要起一次夜。以前大便比较痛苦，一直是便秘，也有拉肚子的，吃不得油炸的东西，一吃就有拉肚的可能。最近不知道是因为吃滋阴的药还是怎么滴，排便舒服了，有点拉肚，但比便秘舒服，一天大概要上2次厕所。平时胸口闷热，烦躁不安，腰有酸痛感，还有附睾炎，应该没有好，没有太在意。嘴上很容易起皮尤其是冬天，嘴唇发紫，经常出血，应该还有口臭，但我自己感觉不到。起初SY是听了别人讲黄色录像带，不由自主的开始的，但后来SY主要是为了让自己放松和助眠。我在SY前得了非常严重的强迫症，初二时犯的病，那时我各个方面都很好，得了强迫症跟掉到地狱差不多，思维强迫，肢体强迫，最后我彻夜彻夜的睡不着觉，曾经好多次想过自杀，那时候我看不到任何希望，活一秒就痛苦一秒。之所以没有自杀，第一是感觉对不起父母；第二是自己也怕死；第三还是心存希望，就跟命较劲，无数次的抱怨过命运的不公，现在我也把这个看成老天对我的磨练。这段是些闲话，呵呵，说出来舒服点，还请见谅。

842.SY七年了，期间频率不能说很高，一般一个月3~4次吧，有时也会一天2次，现在想想就不能撸的。现在没有结婚，有女朋友但是没有房事，自己不想害人，关注本吧一段时间，前期戒了2个月，结果前一段时间破了，现在接着戒色。症状有：左侧精索静脉曲张，3.0；尿急，尿频一般一天6~8次吧，跟喝水量有关；尿清长，有些尿残留，早上起床尿黄，没有夜尿的情况，大便每天2次，不成形；头发前端少，头皮经常出油，三天不洗就不行。

843.初一开始手淫，初一初二都疯狂的手淫，2天一次，初三开始就3到4天一次一直到高一，高二开始进入戒色吧，我的症状有：黑眼圈，眼眶有点凹，精神抑郁，整天昏昏沉沉，不真实。记忆力差，脸色难看，易紧张，有轻微强迫症，睡眠质量差。做过前列腺常规检查，结果正常。买过些补药吃，没用。

844.我痛苦死了，希望大家帮助我，我今年18岁，刚开始右侧睾丸疼并下垂，现在两侧睾丸有坠涨感，右侧睾丸上连接的那个管比左边粗，且和睾丸相连的地方有一团东西，右侧包皮有点硬病情有一个月了，学习也学不下去，只想着病，请帮助我

845.sy10年左右，睡觉时候耳鸣，腰酸（尤其是站着或者吹风），如果有遗精的话起床时候勃起会有痛感，会有滴白一般出现在大便时候。痘痘问题是从初中开始，算起来好像在SY后的一年就出现直到现在，脸部，前胸，后背都会。看过很多中西医，可以说除了手术外的其他一切方法都试过（万幸是终于知道原因）

846.手淫15年，以前最多一天十几次，几乎天天手淫。坐公交，稍微挤点或闷热就透不过气。久坐腰部一直酸痛不适，肋下不适。小便黄，有很多泡沫，戒除手淫后有时小便很细，还分叉。大便时干时稀。现在左肾有不适感，俩肾脏部位会有寒感。眼袋重，皮肤干燥。指甲表面一棱一棱的，没有小太阳。多跑几步就气喘，锻炼一下就心跳很快。晚上出虚汗，无晨勃。初中时摔过一次，有血尿，三天后痊愈。

847.由于年少无知，十一二岁开始，我就不小心接触了黄色的东西，但是那个时候，也没有多想。也不知道手淫之类的，只是每天晚上睡觉的时候，刚躺下，大脑里出现相关画面，就会一直勃起，很厉害。平时，坐车等也是勃起很容易。这让我很苦恼。但是上大学之前，由于忙于学习，没有多想。上了大学，由于寝室同学的不良风气的影响，我知道了手淫，并且在大二的时候，学会手淫。之后，基本上是每周一两次。上了大学四年，我由于性格方面，与周边同学合不太来，但是我又是一个很好强的人，于是我就经常陷入自责烦恼等情绪，有时候，情绪很不好的时候，我就用手淫发泄！大学四年基本是在情绪不佳的情况下以及每周一两次手淫的度过的，上了研究生，我因为失恋等问题，陷入了半年的抑郁症，这半年因为情绪不佳各方面，我手淫变本加厉，一周三次左右。结果我身体越来越差劲。在一次连续手淫，我发现自己双腿都虚了，全身都乏力。这个时候，我才意识到了问题的严重性。

848.我SY了两年 今年20，脸色比较苍白 眼睛有点浮肿 熊猫眼经常的事，手脚经常冰冷 大便有点浅咖啡色 成形但是用水一冲就会很散（之前经常拉稀），头顶有一点轻微脱发 身体发育的不怎么好，嘴巴有点干，有过敏性鼻炎、慢性鼻炎、鼻窦炎、慢性咽炎、鼻咽炎，眼睛老感觉很沉重。

849.看中医说，舌质淡好，舌苔薄白，脉细，大便一天一次，手心出汗，怕热怕冷，消化可以，之前腹涨，肋痛，脾气急躁，抑郁，sy6年左右，最多一天三次，戒撸十五天，，好像一个多月没遗精了，脱发，七月开始脱发，干枯多油，早二个月出现腰酸，腹胀，尿频。

850.我的主要症状: 就是感觉阴囊和阴茎还有小腹有点不舒服，具体具体也说不清。就是隐隐约约感觉不舒服，有时候会有点胀痛。身上无力（这个感觉挺厉害。而且左腰有点难受。），头有点晕。没精神，晚上早睡，白天还犯困。最近感觉自己快废了。感觉下面总是不舒服，我说不出怎么不舒服。就是怪怪的。而且阴茎也无法勃起了。（有晨勃）。浑身无力挺厉害。活动一会就感觉没劲了。不想动。而且还困。下支有事凉。头有点晕。干什么都没精神。没力气。口臭。有点恶心。没胃口。有时候感觉睾丸和小腹隐隐作痛。

851.我先介绍下自己的病情，三年手淫史 基本两天一次。YY几乎每天都做。在前就天，早上手淫之后就感觉睾丸痛。JJ两边也痛。后腰也痛。腰眼跟肌肉都痛。忍了几天。。现在后腰疼痛减轻。睾丸疼痛减轻。但是坐一会就感觉到JJ上面小腹胀痛。感觉有尿感。我自己去百度查了下。跟无菌性前列腺炎挺像的。现在心里压力很大。。已经就几天没睡过好觉了。跟人也不爱说话了。求求老师帮帮我。

852.我把症状描述一下：sy四年,头屑多，偶尔会痒，有黑眼圈，可能内分泌失调,体毛特别重，容易出汗，肛门偶尔会氧，左脚跟痛，尿黄浑浊。两年前尿痛到医院看了一下，医生只说是尿路感染，打了吊瓶，可能没有根除还是会尿黄，一直到现在不敢去医院看，戒sy也是两年前戒到现在，有时会yy，没看到好转。我该怎么办？

853.首先我忏悔所做过的种种错事，我一定改错重新做人断恶修善，我简单说一下我的情况，这种情况已经3年时间了每天都很痛苦 ，头疼，全身疼，心脏疼，站着尿尿费劲，给蹲着，坐着才行，去医院身体检查一切正常，我有吃曲马多4年时间，但是已经戒掉3年了已经没有瘾了，手淫有10年时间，现在戒第26天，帮帮我吧 我还有父母要照顾 我佛前发誓，肯定戒掉所有的坏毛病，重新做人，给我一次机会。

854.sy四年半，前天才开始戒，舌苔有点发白，总感觉渴。小便发黄，精液有点发黄，睾丸有时涨痒，会阴部涨痒，小腹左侧和腹股沟一直胀痛，大便基本上两天一次，以前有时候一天sy3到4次比较频繁那时，候初中懂得不多，我脾和胃不太好。头皮多，还总出油。老师我是不是得了慢前列腺炎，我该怎么进行调理。

855.sy近7年，最初一天一次，近两年一周一次。头发有点油，掉发。尿频尿急，冬天只要一喝水那一个小时就要尿一次，睡觉前频繁要小便，大概半小时一次。憋不住尿。夏天淌汗严重，只要一动就跟下雨一样。鼻翼会出现少量痘痘，一般不长痘，爱吃辣椒。现在最困扰我的就是尿频尿急跟气虚没劲，还有夏天疯狂流汗，望吧友们帮我看看，教我恢复!先谢谢各位了

856.我从11岁的一天SY了后一次就陷入了SY直到昨天我才知道了戒色吧的存在，我现在有两个十分明显的问题就是记忆力和阴囊潮湿，记忆力给我的困扰很大，对于英语单词，同学只需要几分钟就可以记住好几个单词，但我却要30分钟才能记7个。请问楼主我的记忆力还能恢复吗？怎么治疗？我从晚上9点40左右上床睡觉，但是第二天才上了几节课就感觉很疲惫，特别是脸感觉皮就像要脱，感觉很不好。

857.今年20岁，手淫大概9年左右，看以前的照片是直发，现在头发又卷又乱还干燥，脱发一直感觉不是太严重，但是不知不觉现在发际线已经明显上移了，是M型，头发很油，额头也每天都很油，请问头发能恢复吗？需要吃药什么的嘛？请楼主大哥帮忙，真的很困惑。

858.我是那个高三的，今年18撸了6年左右，舌头淡红，舌苔不厚，但是舌苔为白色，舌根部位有许多小红点，头发掉了好多，脸上　头发出油厉害，要吃药麽？脸上还有许多痘痘，头顶基本快秃了！

859.我sy7年一天一次或二三天一次！现在的症状是耳鸣手脚心出汗，额头也容易出汗，很爱出汗，有点头痛，有咽炎，特别容易上火！勃起不坚戒除这十来天不勃起，头发油，掉头发但不多！脸部油，眼睛痒痛无神有红血丝迎风流泪以前的过结膜炎（平时喜欢玩手机上网不知是否荧光屏看的过多），而且脸上的痘痘很多，很烦恼，吃过很多药，现在在吃的要有（清热暗疮丸，维生素b6片，还有一种黄色的药不知是什么药，看下图！外用的有阿达帕林凝胶）痘痘现在有改善不过还是不除根！

860.我17岁 看了3年黄的，sy了几次，许多次都是忍着，还有几次晚上来尿自己懒的去撒，一激动jj一直就射精了，我现在感觉自己压抑、恐惧，头皮屑多，嘴巴干，尿频，撒尿时紧张，撒尿撒不完，拉屎擦屁股疼，有时还有血，还有鼻炎。

861.我今年不到二十岁，正读大一，有七八年手淫史。现在小腹右下部肿胀感强烈，看刺激文字视频时很快自行射精，有严重早泄，现在很后悔，请问大哥我该怎么办，需要药物么？

862.你好，本人大一，有大概7年sy史，日前看到此吧，已经开始戒色一星期左右。感觉现在记忆力衰退的厉害，成绩不理想，想咨询大家如何较快的恢复记忆力另外听说健脑补肾丸，核桃等有助于治疗肾虚引起的健忘，但又怕有副作用，不敢乱吃。因此特来求教诸位前辈，希望能指点迷津。

863.大家帮帮我吧，头疼，心脏疼，全身疼，四肢乏力，尿尿费劲，撸30秒就能射，后腰像冒凉风，无法正常工作每天就给在家呆着，检查一切正常躺着好像缓解一点，站着，坐着特别难受，白天特别难受，晚上黑天有缓解能好一些，我在吃六味，还有补充维生素c，戒第27天。

864.从十一二岁就开始sy期间断断续续一直到现在，高二的时候发现阴毛掉的厉害，而且下体也缩短了，睾丸也萎缩的样子，视力也是那段时间下降的很厉害。上了大学以后sy没有了，但是遗精很频繁，每个月至少六次，现在头发明显比以前少了，还很油，天天洗。现在就是下体不勃起的时候很小，毛也很少，还有就是遗精依然严重，有三年的时间了吧。去年的时候去检查，前列腺肥大，左侧睾丸精索静脉曲张。。。我感觉我现在最严重的问题就是遗精，因为这个解决不了，身体就不可能恢复，求前辈帮忙！

865.楼主你好，我sy也有几年了，去年开始尿频，但不太严重，从上个月开始突然爆发了，尿频尿急尿不净尿等待，白天几乎不到一个小时尿一次，一到睡觉就更严重了，躺下老有尿意，睡着前最少尿三次，睡着以后起夜两三次，去医院泌尿科检查出有前列腺炎，开了前列疏通胶囊，还有一类中药吧，吃了一个疗程根本一点效果都没有。

866.本人24，手淫五年，得慢前两年，现在主要症状是整个人容易疲劳，睾丸上方阴囊地方疼痛，有时候腰酸，大便不成形，查过好几次前列腺液卵鳞脂小题很少，做过几次b超，没有精索曲张。正在戒色中，一个月有一次手淫，你看我改怎么办？

867.sy五年了 频率 暑假寒假基本一天一次吧。 我已经戒两个月没房事 基本每月一遗精。但是我脱发很严重了， 头发很油。 痒痒还有小痘 这几个学戒撸掉的不是很少 但是感觉不长头发 这个问题困扰我很久 希望好心人帮忙解答下。我可以怎么样长出来头发啊。 求好心人帮助。 

868.本人，男，22岁，邪淫九年（自作孽，不可活），肾病综合症4年，近两年蛋白尿一直三个加，没阴过。最近几个月两个加，并且还不断的sy，每次sy过后，就会加重病情或者病停滞不前
，本来没有高血压的，因为撸管出现了高血压和心跳过快，上个月来，痛定思痛，发心与过去的自己一刀两断，每天早上起来念佛读经，接着学习四书五经，晚上来到贴吧，用自己所知道的戒色知识，帮助其他的兄弟们一起戒除邪淫，同时不断学习戒色文章，充实自己，也为了更好的帮助其他兄弟。自从看了陈大惠老师的中国传统文化论坛视频，自己就知道为什么自己这么多灾多难了，知道孝敬父母是多么的重要了，于是一改以前的坏脾气，对父母不像以前那么粗鲁恶劣了，多了几分恭敬，但还是做的不够好，说来奇怪，之前从来没戒sy，超过11天的，并且都是强戒盲戒，现在一口气就很轻松的戒除了，差不多一个月了，虽然时间很短暂，没关系，自己一定会坚持下去的，昨天自己去做尿常规，蛋白尿一个加，好久了，终于好转了许多，这都是行善去恶改过忏悔补过，戒除撸管的功劳。

869.自从做了阴茎背神经阻断后，现在感觉一天比一天差，还有里面有硬东西也不知道是怎么回事，现在心理可能也出现问题了，悲观，绝望，觉得世间再也没有什么值得留恋的了，忧郁症，神经症，甚至是神经病都有了，我还有救吗，我真不想连累家人了。

870.本人18，sy6年，身体很虚，容易出汗，嗜睡，老是拉肚子，晚上睡觉容易惊醒，尿频，面油长痘，连阴囊长了很多痘痘，我怀疑是阴囊湿疹，是不是必须去医院治疗啊，并且每次撸10秒左右就射了，是不是早泄啊，还经常腰疼，腿抽筋。

871.你好，我23，手淫7 8年，今年五月份进的戒色吧，七八月份破过几次，然后戒色到现在，现在主要症状，耳鸣，手脚冰凉，腰凉，脱发，头顶和两鬓已非常稀疏，想问下您有啥办法，谢谢！

872.我是1994年的，我sy大概有六年了。我现在的症状是，一，大便总是从尿“道口流出一下透明灰色滑滑的液体，那种液体有点像精“液的味道，大便完感觉龟“头、还有尿“道里面有一种热热的感觉，很难受，这种感觉要持续一会，然后才慢慢消失。 二，大便以后有时候也会感觉肛门、肛门里面有一种说不出来的难受，就是感觉肛门和肛门里面很不自在，然后这种感觉也要过一会才能慢慢消失。 三，小便之后，也会感觉龟“头有一种热热的感觉，还有尿“道里面也感觉难受，尿“道里面也有热热的感觉，还有感觉尿“道里面有一滴尿卡在尿道里面。老师，像我现在这样的情况应该怎么办？？？请大师给我指一条明路，万分感谢！！！

873.今年24周岁，我是14岁开始sy，也就是2003年开始，到2011年明白了sy坏处，但是到2012年底才彻底戒掉，直到现在再也没有sy过，也不看黄的了，但是还时不时有yy，现在脱发严重，头发不油，求您帮帮我吧！现在回想起来后悔死了！求求您了！

874.我26，sy6年半，已经完全戒色三个月，前两个月yj厉害平均四天一次，但量都很少，第三个月yj好多了，一星期以上一次，但是头发却掉的越来越严重了，头顶和前额的明显比两侧少，戒了三个月我感觉头发掉的更多了，我这三个月都有吃黑芝麻什么的，没有多吃。每次洗头都掉100根左右，头不痒，偶尔有小红点，现在已经很严重了，希望大哥能帮帮我。

875.我今年23岁，SY有7-8了，最近有在戒，但是我头发油，而且脱发比较严重，额头俩测比较少，每月遗精7-8次，伴有耳鸣，而且嘴里容易上火，左手脉搏不如右手的有力，大便基本一天一次，我脾气比较急，遇事冲动，暴躁，偶尔郁闷，我是男生，172的身高，160斤，有将军肚，而且我觉得我有慢前了。

876.有人能帮我吗？今年22岁，sy七年多！戒了一个月，无晨勃，无梦遗，午睡时容易勃起！最近一个多星期不爱吃饭！没食欲，而且肛漏！龟头有时痛，腰一圈酸痛！躺下时容易听到心脏跳！我应该如何治疗！

877.楼主你好，我今年21，手淫7年，加之之前包皮过长，13年初治疗了前列腺炎做了包皮手术，后来有半年手淫史，近两个月没有了晨勃，还不能勃起了，偶尔有一点勃起，尿道口就有类似前列腺液的液体，阴囊微疼，请问我是不是前列腺炎复发和阳痿了，我该怎么办？

878.楼主，您好，我就跟您请教一个问题就是耳鸣，为啥大家都一点不重视耳鸣呢，简直太痛苦了，我以前从来没有耳鸣过，就在三天前的一次手淫后突然开始耳鸣了，尤其是到了睡觉的时候简直快神经质了，而且还伴随着有些头痛头晕，恶心，楼主帮帮我吧，我至少还有两个礼拜才能去看医生，我不想聋了，救救我！

879.sy5年左右 只有今年7月份的时候有过两次房事频率 sy大概平均每周一次 sy的时候都看黄 但是今年八月的时候回家呆着没人管 一周sy4次 当时没有什么感觉 过了一周又sy一次 感觉身体突然垮了 那几天不勃起了 阴茎软绵绵的像不存在一样 当时就害怕了 开始失眠频繁遗精 然后看了一次医生感觉好了很多 同时戒黄戒撸 戒到11月的时候 又sy一次记得当时sy完之后精子很黄 射精无力就跟流出来的似的 然后到了彻底戒断也就一个半月左右 12月初的时候突然身体又出现问题 口干的要命 恶心 咳嗽 睡不着觉 最重要的是开始头晕 就是那种头重脚轻 走路老感觉要倒 。

880.8岁了，手淫十几年，大概三四天一次，偶尔频繁些，特别大学A片看很多，还熬夜，久坐。现在不看黄，无意淫，身体瘦成这样也没体力了，无晨勃，无快感，早泄，尿无力，基本无勃起了都，遗精一月四五次，控制好的话十几天一次。秋天的时候出差2月，这期间熬夜，饮食不规律，冬天的时候发展成大便不成形，到春天发现体重只有100出头，治了一年没变化，2012年的冬天又瘦了，体重才96斤，我请假治疗到现在，体重恢复了103斤，中间有半个月大便也好了，11月的时候天变凉了，我感冒了一次，不知道为什么，药也没效了，大便又不好了，现在工作也辞了在家静养，这个冬天都不知道怎么过！

881.我从初二开始手淫，至今已有5年，平均都是一星期2到3次，有时候一天2次。特别是辍学后的3年，天天熬夜，三餐毫无规律，晚上玩电脑，白天睡觉。大概在2年前患上了前列腺，有尿频尿急的现象，最严重的时候5分钟尿一次。那个时候严重失眠，在床上往往要好几个小时才能睡觉，而且睡觉噩梦连连，俱是有关厉鬼的噩梦。脑子总是不由自主的幻想，想这想那，脾气暴躁。冬天的时候，一做梦就是全身大汗，可以想象一下，那么冷的环境下，我却是大汗淋漓，因为我是裸睡，每天睡完床单都几乎湿透了，痛苦不堪。

882.手淫差不多十五年了，主要症状，尿频也有些无力，阴囊潮湿，无晨勃。不知道是否早泄！请问我该怎么办，有什么好的方法吗？或者治疗方案？谢谢！兄弟面临结婚了！十万火急！谢谢吧主！

883.小弟今年21岁，不知道怎么搞的得了慢性前列腺炎，一个月前去医院化验的前列腺液白细胞是5点多，三天前精索疼的，然后去医院查b超，做尿常规说是慢性前列腺炎，吃药三天了，现在睾丸疼。平常身体状况是一直都是易上火类型的，然后上火后天气干燥了就流鼻血。最近开始晚上睡觉了盗汗，这个星期三的晚上睡了一觉起来发烧了，晚上就是出汗了，现在手脚容易出汗，还怕冷。手淫4年了，不怎么频繁，最近半年频繁吧，最多一星期两次，一般一星期一次，但是以前看黄的一看都是半天，前列腺炎是疼痛，以睾丸疼痛最多，坠疼，刚开始的时候是阴茎根部精索位置疼痛，现在是睾丸坠疼为多，有时候大腿疼，都是一下一下的疼，从肚子到膝盖都有疼过的，一般都是那条腿使劲哪边睾丸疼，躺下跟正常人一样。

884.我sy史十多年了，频率不规律，精液果冻状，有晨勃，遗精每月1～2次，阴部瘙痒长痘，腹股沟酸胀，阴囊有坠胀感，潮湿异味，失眠多梦黑眼圈，油而脱发，有皮削带有耳鸣，易疲劳，烦闷暴躁，冬天怕冷怕风手脚冰凉出汗，夏天怕热喜凉食，消化正常易饥饿。

885.本人17岁，SY1年，戒色已经两个月了，但是在这两个月期间遗精非常严重，4天左右就会有一次遗精，而且每次遗精也就那么沾边就射，而且每次做梦都是，平常身体状态就是 心好烦，极其焦虑，头发容易油，掉发也比较严重，平常只要稍微YY一下就会滑精，而且滑精和遗精特别的严重。我女朋友都说我秒射男 呵呵，我真的不知道我如何是好 自杀的心都有了。

886.手淫12年，刚开始时小学五六年级，也射不出什么东西只有快感，基本每天都有，刚上大学那会就发现自己手淫时间明显变短，而后就愈演愈烈，现在基本上1分钟不到就会射精，我自己知道肯定是手淫过多所致，但是有时候就是控制不住，我原来也戒过手淫，最长不过1个半月。现在发际线的问题真的很困扰我， 我是13年6月大学毕业的，开始掉头发是在12年8-9月，当时在学校准备复习考研，先是在脑后起了一块斑秃，去医院看时医生说我可能压力过大，后来心态调整了下，斑秃慢慢自己长好了，接着就是在9月底，发现两边发际线 也明显移高了，当时也以为是压力过大导致，心想会和斑秃一样自己长好，结果掉了就没长，去年考研成绩离理想 学校差了2分，随后又在家选择复习了半年，昨天刚刚考完，这半年发际线略微上移，又向周边有拓宽。然后就是发际线脱发的地方经常长红色小疙瘩，有疼痛感。我喜欢运动，原来都是短发，现在不得已留长能够遮住一点。觉得发际线上移很影响形象。

887.求问大概从2年前开始起，胯骨关节和部分关节活动时会响，就是感觉别着了，然后啪的一生，活动开了。后来膝盖也开始响，活动时用手扶按能感觉到关节里面有嘎吱的摩擦声音，最近一段时间腕关节经常响，很频繁，求问这个怎么办？很害怕，戒了一个月，其他症状如大部分人一样，唯独这个只有我一个人求助。

888.我sy十三年，彻底戒除半年多了。上个月遗精频率挺高，这个月没有！房事一个月一次！头皮屑较多，另外有前列腺炎，前列腺偶尔会疼一下，最主要是睾丸有点疼，不舒服，持续一年多了，腰疼，较之前改善很多，有严重早泄，精子成活率低，A+B只有百分之二十五，精子挺多！最主要的是睾丸疼痛，影响我每天的心情，还有精子问题，过完年就要结婚，请大哥帮帮我。

889.我sy8年。期间有段时间很放纵，一天一次，一天几次，多少天忘了，反正时间不短，那段时间跟形如死尸，彻底戒除2月多 一共戒了4个多月。中间破戒了，没看黄，没有遗精。却有滑精。症状两腿无力，全身乏力，没有精神，老想睡觉。脚凉，手没事，晚上睡觉踹被子，每天都踹，多梦，每天睡觉都做梦，早泄也有，sy几十秒。现在感觉没那么敏感了。耳鸣，健忘，忘事特别厉害，眼干，身上热眼睛就迷糊。脸容易红，小腹憋尿感。却没尿。现在最困扰我的是，滴白和偶尔滑精，连续4个多月，没有停止过。每天大便的时候滴出少则几滴多则20.多滴， 一般10多滴。

890.sy两年。大约每周一次。11月28号感觉左睾丸不适，下坠，有点痛。12月一日去医院检查是精索静脉曲张，2.4mm。之后医生给开了点药，吃了就不痛了。之后一个月每天就睡得很早，很少吃肉，坚决戒色。下边疼痛感没了。但是这两天感觉下面涨的厉害，一坐下来就不舒服，而且腰很痛。一天都是很胀大，真郁闷。晚上睡觉半夜盗汗，后背湿漉漉的。睡不好。前段时间考研，每天学习，一坐就是一天，也不运动，有时坐久了腰痛。求求大师帮帮我吧。每天下面不舒服，我快崩溃了，网上有病友说可以一个月自愈，但是我坚持了一个月也没见好转，反而感觉加重了，我真害怕啊。前段时间就左侧下坠，现在两侧都涨大，这什么情况啊。上次医生建议我手术。哎，难道非要开刀吗？

891.本人男，24岁，大概初一的时候学会了sy,当时比较频繁，大概1天一次吧，估计过了2个月左右，感觉注意力还有精力都不行了，晚上还失眠，隐约感到是和sy 有关，就慢慢减少次数，大概一个周一次，直到高中毕业，大概有5年时间，这期间身体一直不太好，老是感冒，经常打点滴，也老是呃逆，感觉老是消化不好，不过也算走运吧，还是顺利考上了一所国家重点的985高校，然后大学住在集体宿舍，就没有sy了，不过每个月都会遗精，后来有了女朋友就会偶尔和女友出去开房，不过只是偶尔有些早泄，性功能还算正常，就在大二的有次开房过后，我就感觉小便不舒服了，老是灼烧感，会阴肛门都不舒服，成天也没劲了，还老是感觉在低烧，也不想去上课，不想见人，我就请假回家了，在家里看着母亲上班很累下班还要照顾我，带我四处求医，我心理一直在流泪，我这么大了还要母亲照顾真是太不是人了。再一次上网求医的时候，我偶然发现了戒色网站，看到了里面原来有那么多人和我一样，也找到了这么多年身体一直不好的真凶――手淫！

892.请问你个问题，我今年十九，一米七七的个头，体重刚刚五十公斤，每天都特别能吃，可是就是不胖，sy五年了，从现在开始戒色，请问有什么办法能让我胖点么？sy的一些后遗症我基本都有，请问用不用吃点中药，？要是用请给小弟开个单子。尤其是前列腺还有静脉曲张。

893.老师好，本人今年19，sy有五六年了。最近觉得右侧睾丸不舒服，也不疼，只是轻微不适检查说前列腺有点炎症，精索静脉曲张左侧2.8。 其他问题一概没有，目前已经戒了一周了，坚持在家运动能好么，求老师支招

894.我17 sy3年 以前频率高，现在差不多一周一到两次 现在感觉左边睾丸有不适感 前几天有感觉轻微疼痛 腰也跟着痛 今天摸一下感觉到左边睾丸比右边硬一点 反正始终就是不舒服 请问是怎么的呢？

895.本人邪淫多年，如今已过了而立之年，痛改前非，戒撸快两年了，行善做的不够好，时间只有几个月，但是感觉行善之后比没行善恢复要快很多，不知不觉跟随我几年的严重社恐已经离我而去，这种内心的喜悦没法跟您说，经历过严重社恐和正在经历的吧友才深有体会。但是我最近有点小问题，想请教各位大神。

896.楼主今年28，撸了十多年了，有时一天撸7-8次，这两年感觉勃起时间很短，还秒射，射完一次后很难硬起来，我这两年准备结婚，不想夫妻生活不和谐，请问我这个状况戒撸会有好转吗？

897.手淫十几年，不过经常锻炼，可是之前拉肚子一年多，身体像垮掉了一样，腹泻，失眠，烦躁，遗精等等都有。现在劫色4个月了，各方面都好转了，就是容易腰疼，不能像以前那样忍饥劳累了。很痛心，还要多久才能痊愈？望前辈多多指点良方。

898.因为年少的无知，染上了手淫的坏习惯，断断续续也有六年了，虽然次数不频繁，但是现在我勃起不坚，勃起时间超短，早泄，下面勃起后变短。真的这样的我该何去何从。

899.欲望的力量还是战胜了脆弱的我，从那晚开始，几乎保持着一周五次的频率，就这样持续了两年。记着2009年，我中考，428分，与所有的好学校无缘，那年的暑假，我很迷茫，整天无所事事，依旧撸管，上网看黄图，做各种各样的恶行，邪淫，意淫，几乎把周围的人都意淫一遍，那种罪恶，现在想想，感觉猪狗不如！09年八月初，母亲努力给我找下学校，让我复读，记得妈妈那次说，孩子，要好好学习啊，妈妈，求爷爷告奶奶，才给你找下学校。

900.邪淫十三年，说说我的问题。前年就发现自己身体出现了问题，特别怕凉，浑身没劲，而且社恐，不爱出去和人接触，大量脱发，后来止住了，去年8月份又开始脱发，到现在没止住，之前就是头发特别油腻，头皮屑特多，脸上容易暴皮，视力下降，看啥都散光，模糊，指甲上没有光泽，都是竖纹，偶尔便血，浑身没力气，骨骼一动都咯吱响，犹豫邪淫，我的个子才一米六2，长得就跟一个初中生一样，骨骼细，还特别瘦，现在才100斤多一点，而且身体骨骼包括脸部的下巴和前额都发育的不对称，仔细看我的两只眼睛都没在一条水平线上，都是斜的，2013年大学毕业，今年26岁，还没有工作，工作了也不顺心，干啥啥不行，去年8月份接触戒色吧，彻底戒掉了，才知道自己有今天都是因为邪淫，懊悔至极！我是独生子，未来自己还有很多家庭的责任，很对不起父母，现在彻底迷茫了，小的时候受身边同学的影响，会了手淫，从此我就走向了不归路，邪淫心太强，犯的罪我就不说了，难以启齿，其实我的灵魂都是那样脏，那样龌龊，多少次想自杀，但是想想自己的爸妈，我这样无异于是害了他们！

901.撸龄8年，一开始4年不是很频繁，每个月几次，后来第5年内逐渐发展为 1-2天一次 甚至 1天2次。3年前开了一刀，然后工作丢了，身体差了，相亲的妹子也吹了。开刀后1年多，每天学习戒色知识和尝试各种戒色方法。但至今没有彻底解决问题。目前感觉有信心能戒个10几天，但是一旦戒了10几天之后破戒，便会产生无法控制的频繁破戒，（如每天1-2次，持续1周），回到解放前。目前每月频率在13-15次左右，感觉再如此长期下去，影响工作，影响婚姻，影响性生活现在都30多岁的人了，感觉生不如死，求解脱，求建议。

902.1992年男生的忏悔！八年多，快九年了，在12岁的时候我和邻居上网吧，在包房里，我邻居的同学进来，说要SY，把裤子脱了，就开始用电脑H片，我觉得挺恶心的，回家后，我也没SY，有一天我在家里看DVD，发现DVD上有H片，我就拿出来看，也跟着SY，SJ的时候吓了我一跳，觉得以后再也不SY了，但没过几天，就在想试试，觉得很爽，那时候才上小学，也不频繁，频繁的时候是上初中，有的时候还在学校SY，我念初三就辍学了，回家后上网吧，在网上进行诈骗，骗到了几千买了一台电脑，自从有电脑后我就更变本加厉了，今年21了，现在症状JJ短小，早泄，睾丸炎，现在JJ下方有蚯蚓状的血管，是黑色的，我不知道是不是静脉曲张，身高才163cm。

903.求救贴，撸多了身子垮了怎么办，求大神指教。今年21岁撸管八年，天天必撸多时一天四五次，现在前列腺出了问题尿频尿不尽，而且性功能出现障碍，和女友开房，总是勃起硬度不够，像我这样的还有救么，能通过戒撸自身调养变好么，还是必须要就医？

904.五年毁了我的一切，不是不报时候未到！现在报应来了，工作没精神，晚上失眠，全身没劲，连句完整的话也不会说，不知道在这工作能扛到什么时候，我不想放弃，我有理想有梦想，有目标，在身体不支持的情况下能做什么？只能蜷缩在床上。sy时间短的赶紧戒吧，如果不戒sy真的会毁了你的一切，发自肺腑之言，绝不欺骗你们！

905.哎！12岁刚上初中的时候，我们班的一个同学教我撸的，没有想到一撸就是17年啊。这17年中我无数次想戒掉，但是有无数次毁于一旦。真的现在都已经成了一种习惯了，感觉每天不撸一下总觉得不自在。现在29岁了我能感觉的到我身上的变化，人比以前虚弱了，脸上也更憔悴了，头发也掉得厉害，而且还变得稀疏枯黄卷卷的。SY害人啊，这些道理我也深知，但是就是无法戒掉。我戒过最长的一段时间都只有不到半个月，而且还是因为割包皮，在伤口还没有痊愈的情况下就开始忍痛撸管。

906.自己戒了差不多有一个月了吧。。就在昨天回家不小心看见了几张暴露的图片。就开始意淫。。后面大家就知道了。第二天起来后感觉自己黑眼圈又浓了好多。。人也变的没精神了。真是气死我了。晚上又失眠了。有谁知道如何治疗失眠吗？

907.从高中学会sy后，此后一发不可收拾，迄今已愈十年，无数次虚无快感后的深深自责和悔恨，一直被认为是整个家族的希望和骄傲的我，内心世界原是如此的丑恶和猥琐。想想都觉得十分的可恨，简直十恶不赦，高考前夕我sy过，考研前夕我sy过，就这样，佛祖仍然对我有额外的护佑和加持，我居然考上了名牌大学，研究生考上了国内前三的名校，毕业后更是顺风顺水，我进入了一家著名的外企，月收入超过2w.....俗话说，“不是不报，而是时候未到”，这么多年，从不对佛祖的庇佑报以感激，反而变本加厉，终于在硕士毕业的最后一天，可怕的梦魇找上了我，从此四年的时间里，我不断的被头昏，头痛，脑涨，思维迟钝，精神萎靡等等严重的神经衰弱折磨，有时候觉得度日如年，生不如死，但此时我仍然继续着sy，于是身体状况每况愈下，面临崩溃的边缘。。。后来接触到了戒色网，终于意识到是sy的恶果，于是开始想戒除sy，可是真正戒起来，才知道心中的淫魔是多么的可怕，每次信誓旦旦的对自己说这是最后一次了，过不了多久恶魔又会卷土重来，翻来覆去，周而复始，我开始痛恨自己，就在上周，我又下定决心戒除sy，无意间进到“戒色吧”，看到这么多患难的兄弟，希望大家能鼓励我，戒色到今天已经有14天了，希望这次能真正的成功！由于工作繁忙，不能每日签到，但只要有空，我都会过来签到的，希望大家鼓励！

908.手淫，呵呵，我的命运就这样改变了。我觉得有必要让大家看看我的故事，看看我这个孬种，我是一名高三毕业生，19岁。考过试后知道自己考的不理想，浑浑厄厄的，事实也确实这样，然后好不容易调整好，打起精神准备复读。也确实坚持了好长时间没打了，但是就是前几天遇到一些事让我心烦意乱，就犯贱了。我突然觉得很可笑，我这样没有毅力的，还想复读，扯蛋！我感觉到诸天的气运从我身上消逝，我彻底的输了，输给我自己。

909.我是一名九零后的孩子，今年才刚刚16可是我的手淫历史却早已有了6年之久！大概是我十岁的那年我家的一位房客（比我大个7 8岁）让我看了一本黄色小说 可能是本能反应从此就学会了手淫，加上在学校里的一些不良的风气将我拉进了这无法自拔的深渊……从那以后我手淫留下了越来越多的后遗症，我开始变得自卑，而且由于身体里的精气神的不断流逝导致我的头发早早的就白了而且得了近视眼，记忆力也有所下降，身体素质也比不上别的孩子！我后悔！！！可是我戒不掉，我知道这种种的不好可是总是难以自拔！求求哪位朋友帮帮我！

910.本人从初中就开始SY，接触情色信息，阅读YY的小说，疯狂到一日三四次的自残。以前学习不错，高中以后负担一下就重了，身体却空的像个跑气的皮球，整个人都干瘪着，整天都腰疼，不停的扭动腰，来缓解腰疼，上课的时候不知不觉就有一两滴液体流出，造成巨大的心里身体压力，但当SY的时候自己就完全换了个人，几近疯狂的就让生命的精华泻出，江河即将枯竭也全然不顾，生命之河！造成自己空虚，懦弱，寂寞，龌龊，软弱，缺乏意志，恒心，斗志，记忆力下降反应迟钝，满脑子整天就是淫欲。

911.大家好，我27岁，撸龄十几年。说来话长，小弟大学毕业后开始痴迷桑拿大保健，这几年花了十几万，工作换了十几份，没一份超过半年。都说我性格不合群，脑子反应慢，说话慢，交流困难，记忆力差，有气无力，懦弱无能，不像个男人，好多人都怀疑我怎么考上大学的，我觉得自己是一线城市的，家境好，身高180，眼光高，一般的女人我都看不上，但大部分都是见面没几次就说我说话慢，反应迟钝，体重才50公斤，比女人还轻，所以情场一直失意，27岁没有初恋。2013年底去广东东莞玩，在常平镇，天天玩大保健，结果一个月花了快2万。而且每天不怎么吃饭，脾虚，回去后体重掉了7斤，瘦的像吸毒的，然后睡觉开始腰疼，我开始重视，后来发现戒色吧，然后到现在一直没撸过。

912.因为SY我性格扭曲，没有人员人品差，因为它我付出比别人多努力没有回报，因为他我高三努力学习没成绩，因为他我失去了曾经最好的两个朋友，因为他我自卑连合女生正常说话都不敢，容易YY，因为他我身体虚弱无力阳痿早泄，我才18，后悔啊！因为他我把本来不多的零花钱去买药看病却无济于事，妈的真恨透我自己了，因为他我活泼开朗变成了内向自卑我无语啊，从前说戒除它最多7天这回还有30天高考了。无论如何也要解除了，今天是第二天了加油，改变命运的时候到了。

913.第一次SY是初中时，听别人谈论他们的SY 说感觉很爽，记得那时回去自己试了下，当时很害怕，怕出血，但出来后感觉很爽，从此一发不可收拾。这些年来，个人觉得SY危害极大！！白了头发，肾虚，没精神，瘦，看上去没气质，不阳刚，脸上长痘，缺乏自信。

914.医院！医院！遭死罪了！本人今年21岁,五年级开始手淫,在高二时,缦帜虻伟,之后上厕所一直有,我去医院检查过一次,要取前列腺液,真遭死罪了,我有点肛裂,猜猜如何取？是一男大夫,右手戴手套,让我脱了裤子,他将手指从肛门里,使劲往里塞,并一直碰到前列腺,碰它,刺激它,让我产生尿尿的感觉,最后把前列腺液尿缋,疼爆我了,当时我忍受不了,大声叫唤！最后好不容易弄完了,我只觉得,眼前是黑色的,只能模糊看到人影,耳鸣很大,不断！我站着,也不敢动弹,怕摔倒,后来妈妈进来了帮我提上裤子,扶着我,帮我躺在椅子上,我不断地说,怎么了,眼前这么黑,耳朵怎么了,我怎么一点力气都没了,后来医生告诉我,这叫休克！原来是这种感觉！吧友们,我真心的想说,别撸啦！这前列腺炎,光是上医院,实在是遭死罪了没经历过,永远不会知道有多遭罪！遭死罪了！刺激前列腺那种,要尿却没尿,一波接一波的刀割前列腺与肛门的疼痛,太遭罪了。我再也不想去医院了,检个查就没给我弄死！太疼了！太疼了！现在我上大学了,大一下,怎么说呢,我并没有前列腺炎的症状,我尿滴白,尿精,大概是高二到大一开学,一直有,但无其它症状,可大一上,直到现在,症状消失了,按理说这是好事,可我可没觉得,因为我撸管没断过,这不正常,我总觉得,不应该呀,现在没症状,说不定哪天,突然就一下子爆发缋,我怕的就是这个,真的,现在我一点不适感觉也没有,可天下没有白费的午餐,我可不想得什么前列腺炎！我可不想上什么医院！我家没那么多钱,刚刚够我生活费,妈妈每天在稻田地干活,大夏天穿羽绒服,大靴子,插幼苗！她拼命干活供我上学,我他妈在学校撸管！我要是真因为前列腺炎上医院,！这得多少钱呀！妈妈都快累死,我再这样,主动去医院花钱！我遭罪,妈妈再又给我赚遭罪的钱,这生活,这有意思啊！

915.我14岁，SY1年半，个人非常瘦，将近1米8却只有110斤，还有一点鸡胸。我很苦恼啊，在老师面前我是优秀的学生，在同学面前我是义气的哥们，在父母面前我是懂事的孩子，我的成绩也很好，考试总是名列前茅，但我小小年纪却染上了这些淫 秽，我真的很苦恼，请各位大神帮帮我吧，怎样能摆脱这深渊，树立阳光的品行，还有我之前说的症状是否与sy有关。我不想颓废，我想打篮球，我想出国留学，我想实现我的终极梦想，大家帮帮我啊！！

916.我今年24岁，撸龄大约有9年多了，大致的影响为情志的损伤，精神方面比较内向，容易自闭，思维下降。身体上伴有肾阳虚，体虚乏力，缺乏阳光之气。以前断断续续戒过，但效果不好，我是一个自制力差的人，我想有一个聪明的头脑、阳光的生活。在这里我希望用“记录”的力量来督促自己，来完成这哥艰巨的使命。我会来适当的记录，来看自己的改善情况！

917.SY的愈发频繁，这10多年下来，不仅身胤体差了，经常生病感冒10天半个月才能好。更严重的是工作感情上的种种不顺，因为接触大量的色情信息以及频繁的SY，让我在平时生活中满脑子想的都是这些，看见漂亮女性更是意淫一番，工作中脑子始终是不清楚的，理解能力大幅下降，领导交代工作我需要回头想很久才能明白意思，跟同事聊天更是经常前言不搭后语，因为脑子浆糊一般，根本不能及时理解人家话里的意思，无法做出合理的回应，大家想想，这样的我人际关系会如何？真是一沓糊涂！当时感觉自己是单位里最没地位的人，越发的自卑，不敢跟别人交流。2010年，单位要办新的社区医疗卡，需要本人近期的照片，可拍出来一看，吓了我一大跳，照片里的我脸色惨白浮肿不说，双眼不仅变成了大小眼，居然还不对称，左眼大右眼小，左眼高右眼低，左眼的下眼皮跟右眼的上眼皮在一个高度上，看上去就像面瘫中风一样丑陋不堪！当时真的害怕，却不知道为什么会变成这样，跟我01年拍的照片简直判若两人！这时我仍不知悔改，继续浏览色情网站、SY，直到2011年看到有一天有位仁兄在某网灌水区里发了一篇帖子，说的是戒邪淫前后的变化，其中面相的变化尤为明显，这个帖子让我上了心，隐约觉得自己的问题可能跟这些有关，便开始刻意的找一些相关的资料，想知道真相是不是像他所讲的那样，结果找到几个跟戒XY有关的网站，里面大量的现身说法和戒后的收获让我愈发认识到以前的所作所为多么的荒唐，便下定决心戒掉它。

918.希望你帮我看看。去年医院检查说我有前列腺，看的男性医院药超贵，后来就再没去过，我没有尿频尿急之类的，大便基本是早上起床后一次很规律，半夜不起床一觉天亮，我有早泄，之前差不多一个星期手淫1-2次。另外偶尔会有剧烈运动时候比如突然一个动作感觉有滴出一滴尿，现在比以前好很多，以前有时候不经意猛咳嗽下都会滴出。现在正决心戒除sy，可是现在最大的问题是差不多一个星期不到就遗精，心有余而力不足，基本5次里3次遗精都是做春梦，跟去年相比白了好多头发，基本情况就是这些。

919.准确的说，我有一年的性生活史，那时候交女朋友了，性生活比较频繁，后来分手，也是一个同学无意中教会了我SY,算算sy有五年的历史了，平时身体还算不错以前，自从惹上恶习，身体开始没什么不舒服，也就是有时SY多了腰酸，没注意脱发，鼻炎，11年开始鼻炎脱发重了，整个嗅觉都失灵了，不停的打喷嚏，耳朵里也开始痒，腰酸，整天觉得乏力，睡眠质量差，健忘，受不了，13年九月下旬有幸结识戒色吧，开始戒色。并且去看了中医，配了两副中药，第一付是个女中医，大概四十多岁，号脉说我脾肾阳虚的厉害，一定戒除手淫，配了三天的药，因中药味道的原因，还有药费贵，喝完了就在没去这家门诊！由于工作原因，熬夜多，加上以前玩网络游戏，久坐，熬夜交替，身体恢复的很慢！之后又去附近一所大的医院看失眠去了，一位70多岁看中医把脉，病当时没提手淫，例上写的舌红苔黄脉细弱，配了六天的中药吃了自觉没什么变化。直到过了一个多月感觉手脚冰凉改善了，打喷嚏少了。我今年夏天感觉憋尿不如以前了，只要有小便就得去，有时甚至觉得忍不住能尿裤子，阴囊潮湿，有异味吧其他都还正常，也能勃起，我从10月份开始戒sy，到现在3月了，期间喝过两次中药，还吃过全鹿丸，脾肾两助丸，感觉身体有些变化，打喷嚏少的多了，期间吃药时也能闻到气味大概半个月吧，之后就又消失了，还有主要是前额很稀疏，发际线后移。

920.我17岁。初二开始手淫频繁，有时候一天一次甚至二次，一直到初三。高一频率为一星期一次，高二开始戒，时有破戒，被遗精问题所烦恼，现已经高三。遗精一次后会连续遗精，而且是无梦而遗。所以一月遗精频率在6次以上，遗精时间为早上3到4点，有时5点。并不脱发，但头发油，且运动变热时头皮发痒。有便秘，但每天有吃火龙果，现在一天一次，但一停止就会重新便秘。脸上有皮屑。我是否需要去看中医吃中药？望您能给出建议。

921.您好，我今年21岁，身高162，体重52公斤，手淫六年，大概两三天一次，有慢性前列腺炎，当时是白细胞++++卵磷脂+ 通过治疗后白细胞0-10卵磷脂+ 医生还说有前列腺肿大，需要天天温水坐浴10分钟，坐睾丸B超发现睾丸双侧有0.5cm的睾丸鞘膜积液，其他无异常，血常规尿常规无异常，肾功能检测 尿酸高一点，其他无异常，去看中医后，说我是寒湿太重，我戒色断断续续有半年了，现在没有吃任何药，就是感觉腰酸背痛，遗精频繁，四五天遗一次，夜里天天勃起，人没有一点精神，求吧主大人渡我过此劫，我真的扛不住了，我真觉得对不起爸妈，此生只愿死在爸妈后面，能为他们养老送终。

922.本人sy6年了，现在21，基本上两天一次，现在头顶有秃顶的地方，身高175体重只有115斤，喜欢看小说yy，黄片不怎么看，现在只要稍微运动，就会感觉很累而且全身流汗，嘴里唾沫很多 经常想喝冷水，期间有戒过sy，但是忍不住，遗精大概三四天一次，每天都特别的想睡觉，请问该有的治吗？

923.老师帮我看看，我今年27，体重165，我是十月底发现精索静脉曲张后开始戒色，十八开始手淫，手淫也不多，几天一次，就是容易性冲动，容易勃起，自从得了精索静脉曲张后，我就戒色，以前遗精五六次一个月，期间最长十七天没遗精我十二月十六号做个精液检测后，十七号，二十一号，二十六号梦遗，进入2014年，到今天八号我已经4次，基本上属于滑精……

924.第三次看医生，这次是一个药房的咨询师，我叫他先给我把脉，把脉后他没问我症状就直接说我肾阳虚，叫我不要手淫，想女人。我感觉他医术还行就，就告诉了我有手淫史，然后他就开了主要治疗遗精的药。他的药是4号开始吃的，一直到今天。这是我这几天吃药的经过。

925.前辈们，你们好，我的问题是头发很黄，并且在五年前我学会SY后到现在头发黄的愈发严重，甚至还有红色的，请问怎样快速改善发质，变得黑一点，头发真的是太黄了，求助！！

926.手淫13年，最近几年SY的少了，很少遗精。阳痿，早泄。前些日子突然感觉腰疼连着肾经浑身上下都疼'理解力突然下降，害怕大声，快要死的感觉，十几天以前医生给开了'右归胶囊'益精丸'复方玄驹胶囊'吃完感觉还可以头皮屑少了，头发也掉的少了。'这几天病情有反复，腰疼的不行'理解力又有点下降，头发又接着掉。又去中医院给开了上面三种药'吃了两天，不知道是药的作用，还是腰自然不疼了。让我再吃个十五天。真心害怕。师傅救救我！

927.我sy两年半，平均每天2次，到现在已经戒了一个月。脱发非常严重，体力不只，从今年13年6月份到现在每次洗头都在掉头发大约50根，头发非常油腻，头屑多头痒，感觉自己整个身上油腻腻的，以前头发很茂盛，现在都快掉成秃头，谁能帮我解决脱发问题。

928.各位大哥，我今年20岁，大学二年级，我从初二开始手淫，到现在有7年了，我现在有很多症状：失眠，手心脚心出汗，青春痘，早泄，阳痿。我去医院检查，已经得了前列腺炎，请问我这种情况，是彻底戒除sy可以恢复的吗？十分感谢。

929.楼主，救救我吧， 因为之前的一次感冒，就是咳嗽流鼻涕之类的，然后治好了，可是从那时候起身上老是一阵阵的发热，燥的慌，只要到了热一点的地方就是这样，身体一直不停的发热，而且吃饭不香，尤其是睡觉，即使再早睡到了半夜一定会醒，搞得我现在白天一点精神都没有。很恼火啊，去看他说是低烧，但我吃了三次药还没用，怎么办。帮帮我吧。谢谢。

930.本人从14周岁开始SY，SY后就没有遗精的现象了。男，身高170以下点，体重110-120，年龄19周岁，已有肾结石，肝管也有石头，耳鸣，腰椎盘突出，前列腺问题现在已经自己恢复了，社恐，思维能力下降。

931.今年17，鲁了两年，腰每天都疼，感觉很虚，很难受，疼的时候非常痛苦，去医院检查，查出前列腺液中白细胞2+，我彻底绝望了，怎么那么难好，是不是因为前列腺炎才频遗的啊。我是高二的，学习很累，还得熬夜，怎么办啊，前列腺炎能不能好？谢谢

932.楼主，我之前有十年的撸龄，但是戒了有一段时间了，出现的症状有所改变，梦遗或梦中手淫有频繁发生，最困扰我的是面色不是很好，脸上有痘，吃了好多抗生素的药，还是不好，现在脸上痘少了，好多痘印，但是前胸和后背还是很多。

933.楼主你好，我sy五年了，现在18岁，因为手淫我出现手脚心发热出汗严重，脚气脚汗，难以治愈，现在戒了一个多月，也吃药，症状还是不完全恢复，该怎么办啊？呜呜，脚气脚汗尿频让我非常痛苦啊！

934.，今年23岁，男，身高1.80，体重156斤，断断续续呢撸了7.8年了。目前症状就是站着不能勃起，夜间起夜不多1-2次是勃起的。没有晨勃。大便稀，不成型。没服用中药前是黄色的，现在是黑色的。每天一次。小便发黄，但不是很黄。开始有很细微的一点儿痛。耳鸣时有时无，类似蝉鸣。但是起床时好像都有，而且有些头晕。(午睡也是一样。)
嘴巴有些发干，半夜醒来尤其严重。嘴唇发干，颜色正常。容易出汗，脾气暴躁。头发油，非常的油。每天大概掉40.50根吧。

935.手淫10多年，现在20岁。可以说是前年九月份戒的，之后就一直频繁遗精，现在整个一废人，因为去年正月久玩电脑后植物神经紊乱导致频死感后，严重的神经衰弱，不能看电脑，不能玩手机，注意力不能集中，就是因为这个，脑力过度导致了半年多的亏损，整个人废了，有时全身神经都感觉在跳动，手指和后脑跳动最强烈，现在感觉全身很多病，现在主要症状腰痛腿痛，头痛，阳痿，都阳痿了早泄都不能，全身冰冷无力，尤其下肢特别冰冷，畏寒不是很冷，被子盖少了就会全身发热自汗，是那种散热，阳气外散似的，晚上盖三四层被子都觉得寒，压得都喘不过气，意识不清晰，记忆力差，经常发呆，注意力不能集中，脱发，之前频繁遗精，现在没有了！可能亏空了！呼吸气短，呼吸需要用力深呼吸，胸闷，经常心悸，心慌恐惧，经常出虚汗，手心经常出汗，脖子僵硬，每天工作一会就会感觉眼前变黑了好多，眼前雾蒙蒙的一片，是在室内啊！劳累后皮肤经常会变得皱巴巴的，肌肉收缩，全身收缩，感觉自己身体不是自己的，触感越来越低，拍打身体的时候总感觉肉是假的，空空的感觉，我还能不能工作啊，我的工作是导购啊！求救啊！帮帮忙，我看过大约5-6个中医了，他们却说我问题不大，吃了三四个月的药了，感觉越来越严重，我真的感觉好难受啊！我都快崩溃了！！！

936.撸出大事了！心肌炎！差点一命归西，治疗少则一周多则上月，治疗完半年修养不能劳累以养心脏，JJ都吓软了，再也不敢撸了！

937.自爆我的SY史，五年撸途就此终结……年龄20，15开撸，自学成才，五年如一日，第一次撸管实乃意外发现，遂堕入火坑，看大片撸，正所谓有条件要撸，没条件创造条件也要撸，有道是一日不撸如三日不撸……当然，这是当初，11年开始，阳萎萎，身空空，精神恍惚惚，渐意识到撸管的危害，故立誓戒撸，五年撸途就此终结，求爱求关怀，求伴求鼓励……

938.自从sy之后，我就开始容易失眠，一到晚上就有精神睡不着觉，然后第二天起床后就头痛。我这可能是有点神经衰弱吧，我也拿过药，可是不太管用。我现在晚上十点躺在床上，可是一躺下没事做我就开始yy，幻想自己是小说里的主人公。。。有木有类似经历的？？yy让我失眠，要到接近十二点才能睡着，然后第二天就特别头痛，怎么能戒yy，怎么让自己快去睡着并且保持高质量睡眠？

939.戒色口号喊了快十年了，还是戒不掉啊。身体差啊，精神差啊，记忆力极其差啊，快秃顶啊，24啊还是处男啊，找不到女友啊，各种难啊，最多戒色一个礼拜啊，一个礼拜后一天三次啊，各种难过啊，欲哭啊，无泪啊。

940.楼主帮我看看啊，手淫10年了，之前有勃起困难，早泄，腹部疼痛，吃了两个月中药，发现夜勃，晨勃，都不错，可是最近两周一点欲望都没有了，也不想勃起，但是体力，精神啥的都好多了，可以告诉我这是怎么回事啊？中药都是中医把脉开的，都是补肾的药。谁能告诉我这是怎么回事啊？急啊！！！

941.我SY6年！早泄！不自信！总是猜疑！冬天晚上手脚冰冷！注意力不集中、脸颊红、毛孔粗大！脱发有时有有时没！记忆力 下降！大便正常天天都有！偶尔几天一次！

942.大便不成形，稀软。一天平均2次，偶尔一次。特别爱出汗，怕热也怕冷，怕风。脾胃消化不好，胸腹有胀满的感觉。脾气容易暴躁，烦闷，抑郁（这里我要深深的忏悔，我28岁到谈婚论嫁的年龄，把身体摧残，让母亲担忧着急，大不孝）具体症状：肝胀满，上眼皮下坠，眼睛浮肿，有胀感。眼袋也有点黑。心慌气短，头晕，胸闷，四肢无力。脊椎骨增生。腰两侧酸疼，手关节，膝关节疼。两手臂发麻。睡眠差。看过中西医，输过液，药有黄芪、长春西汀、奥扎格雷钠等，不见好转。

943.SY11年了，频率一直以来都比较频繁甚至短时间连续好几次，目前主要症状有a.头发很油两天就有些明显了，脱发严重附照片，一天掉10-20，洗头时50-60.头屑很多。掉发时间应该蛮久了，不过之前一直没注意这个问题，不知道生姜皮擦头发有效果么，b.勃起很难，且不刺激时很快就疲软了，硬度也不够了，射精无力基本就是流出来的，睾丸时不时的钝痛，C.尿频尿急。d.记忆力减退，脑子不好使，对声音反应迟钝，听到声音但不能准确判断意思反应不过来要思考一会才明白注意力也不能集中，最近有耳鸣现象。e.手悬空时会发抖发颤。有东西靠着时就没问题。f。SY完之后胸部有点痛，并且大脑像抽空了一样，也会有点痛，g.膀胱时常有压迫感有尿意但去厕所时有尿不出多少，最严重的是昨晚尿床了！！！小时候有遗尿症并没有去治疗，后来直到五年级后一直没尿床过隔了十几年了突然尿床这也让我更下定决心戒SY。h.最近腰酸，而且估计是肾的位置有点酸痛，不知道是不是开车也有关系。I其它就是早泄很严重，龟头特别敏感，有时1min都不到。还有 肾虚（不知道是阴虚还是阳虚）能补么？目前一直没吃什么药品及补药。小弟现在还没结婚怕对以后性生活以及生育有影响。

944.撸龄7年，小病一身，当年秀气的脸已经不在了，剩下的只有痘痘，痘坑和无神的眼，有一颗戒的心，却总是伤痕累累，真心想改变，那些正在坚持的人们，加油。。我们的起点不一样，但我们有同样的结局。

945.我今年21岁半 sy5年了 腰痛了几年 特别是这几个月拼命撸 身体越来越虚弱 最近拉的是都是粘粘的 有点青 不知道为什么这一年人家说我胖的了 是说我的脸胖了 我的脸胖了有一年了 好像越来越肿了 我怀疑我有肾炎 最近又撸管又熬夜 要不要去检查一下？

946.我手淫5年，尿频尿急尿不净，前阵子突然爆发特别严重根本就睡不了觉了。后来去医院检查，是前列腺炎。开了一千多的药，有什么前列疏通胶囊，但是吃着也不管用。后来发现了咱们吧，开始戒色，药也不吃了。现在戒色10天了。

947.有4年sy史，加上4个月性生活史 现在包皮过长，完全把龟头包住那种，阴囊潮湿，并有腥臭味，有一次性生活时系带断裂；不知道该怎么办 要割包皮吗（16岁包皮过长不敢告诉爸妈，）；脸色发黄，脸上长痘痘;后背易出油；后背，胸前有痘痘；突然就晕头转向；偶尔有嘴里口水流出，且当时嘴里没有很多口水；头发特别硬 有几处秃了（先鼓包，后结痂，然后就秃了，期间有1个月没有sy头发长了点）现在感觉自己进入了一个恶性循环。我到底该怎么办，大哥们能救救我么。

948.楼主好，我今年十七，从初一开始SY，现在高三，差不多有六年了！初中感觉还没什么，现在觉得记忆力严重下降，头皮屑很多但头发密度还正常，以前一出汗或是感到热就会觉得身上很痒，也不知道什么原因，不过现在觉得好多了！

949.，我今年18岁，在上高二。撸龄6年。症状主要有，嗜睡，无精神，JJ小得可怜，所以很自卑。还有脑力下降，学习一日不如一日。我现在已经戒色20天了，期间有3次遗精。帮帮我好吗？

950.怎么办？我发现我有很严重的社恐和疑病症…除了较好的朋友不敢和陌生人说话，（我心里认为我有sy不配和别人交朋友况且还很多痘痘 ）整天到晚疑神疑鬼的身体一有什么不好就以为是得了什么绝症，一听到关于病症的话题就以为自己也有那种病…这种生活真的好累……

951.我手淫后小便次数多、量大、尿不净、颜色如水样，手脚发凉，有白发，门齿疼痛、磨牙松动，只要有时间就想躺床上一动不动、包括说话，小腿消瘦，大便粘腻、稀塘、擦不净、容易拉肚子，有痔疮，手无力，握笔时发现手抖，动则气喘，腰易酸疼，近视，鼻炎，耳名，头脑发木。

952. 现在24了，sy有十年了，刚大四，大三的时候撸的频繁，有时一天两次，晚上也经常熬夜，熬夜第二天会肚子疼，拉稀。一年前开始掉头发，每次洗头发都掉100多，平常晚上睡觉枕头上都会有十来根，而且头发油且痒，得一天洗一次。痘痘戒了后比以前好很多了显，但是最近又出来了一些，不过不是很严重。脸上皮肤比以前黑了，很显老，而且眼睛下有一圈比较青，和其他地方颜色不一样。再就是腰酸疼了两年了，基本两天就会疼一次。四个月前看过中医，他说是sy导致的肾阴虚，吃了一个月汤药，每次掉十几根，但是来学校后又掉一百多了，十一回家又去抓了药，但是没效果。大哥能不能帮我看看，还能恢复吗，我这马上找工作了。

953.我九四年的，从六年级开始手淫 现在大学了，出现的症状是头脑不清晰，记忆衰退，脑子会痛有可能是缺脑脊髓，头发油腻，阴茎越来越敏感，原来一撸好长时间才射，最近长时间意淫就射或者稍微一撸就射。我想咨询一下我需不需要药物治疗，如果需要吃哪些药物？

954.今年26，SY十多年了，以前几乎是2-3天一次 ，有时一天几次。每次撸的时候都非常紧张，如今，早泄了阳痿了。勃起不坚。尿尿是甜味的，手脚冰凉，尿尿分叉，脸色发黄。 真是下真心想戒鲁，戒了一个月之后很多症状都出来了， 尿尿不是甜味而是臭味，耳鸣，嘤嘤的声音。干不了重活，干一会就肾疼， 还 满身大汗。太虚了，现在还是手脚冰凉，脚心和肛门爱出汗。大便不成形。好人帮帮我，该怎么办？需要吃药吗？

955.SY是从2003年6月份开始的，刚开始脱发没有引起注意，以为是正常现象，意识到是个严重的问题是在2010年，那时我的同学说，你的头发怎么这么稀，然后我才注意的，直到现在，没有系统治疗过，有经济原因，有时间原因。就是最近一段时间，吃了一个月的中药，还有两个疗程的生发养血胶囊，但是收效甚微。头发呈干枯状，以前每天洗头，现在3-4天洗一次，掉发量由之前的30根左右到现在的15根左右（有可能是现在头发少了，所以量也少了），现在有呈地中海的趋势，脱发事实已经明显的能看出。痘痘是从2013年6月份SY之时没多久就出现的，刚开始竟以为是青春期正常现象，没太在意，也象征性的治疗了，但效果几乎为零，直到后来出现皮肤变黑、黯淡无光、黑头、白头、毛孔粗大、油性过多、汗毛过重等等一系列问题，无法挽救。现在面部到处都是疤痕，小坑，还有一些痘痘还未消失，感觉剩余痘痘的根特别深，我现在已经完全认识到SY的危害了，当我在网上第一次看到关于SY的危害的文章、视频讲座时，我就感觉到自己真是后悔万分了，但是我也在努力告诉自己，一定要下定决心，所以在2011年底，我就果断戒除SY了，希望老师能救自己一命，要不然真是行尸走肉，人生还何谈什么意义？抵制黄毒，永不言弃，我为自己代言。

956.刚开始初中耳鸣，医生说肾虚，还不以为然继续看片，后来吃药好了。继续看，高二耳鸣复发，貌似强迫症来了。做作业时耳边总会有歌曲想起，成绩退了好多，还有尿频尿等待才明白是看片，戒了。那时很轻松就戒了。成绩恢复了，后来又看了，但现在半年了，可还有频遗折磨。

957.我今年18岁。sy4年了。我的症状是；牙齿松动。头晕目眩。胸闷。还有我小时候就经常头晕。身体消瘦。腰酸。还有就是我的左腰的肌肉比右侧小。有点凹。不知道是什么原因。希望大哥能帮我看看。谢谢！

958.我sy12年了，平时爱运动，身体方面损害不严重，到现在戒色130天左右了，但出现了问题：我出现了严重的社交恐惧症，容易紧张，而且手容易发抖，很是尴尬，我该怎么办？这个症状在我戒色前没有出现。能不能告诉我为什么，怎么治疗，我快疯了！谢谢了！

959.手淫6年左右，15岁开始，到20岁左右认识手淫有害，可是那时候也成瘾，很难改变，21岁身体快不行，头发油，有轻微掉发，最近长了白发。前列腺问题，尿有点频，入睡前下体难受，重要一点是右腿根本和睾丸很近一个地方有不适感，坐久了特别明显，有一年半了，自己检查，感觉是和睾丸连着一颗小管有问题，但也不是很清楚。问题讲不清楚，看的时候费心了，谢谢！

960.sy有13、4年了。一阵一阵的,严重的时候曾经一天一次甚至一天两次。在尿意不是很足的时候去小便经常要等一会才能出来，有时候甚至要蹲下来才能尿出来。导致现在不敢和别人一块去厕所小便。不知道这和我高中时经常憋尿有没有关系，那时sy过后有时会觉着排尿困难，于是就不敢和别人一块去厕所小便，就经常憋着，等回家在上厕所。有时候有尿滴白的现象。这个一般出现在据上次遗精过后10天左右。有时候是滴白。有时候是小便比较吃力会随着小便排出粘液或者是类似于果冻似的白色的粘稠的东西（查网上说是前列腺液，不知道到底是不是）

961.手淫有7，8年了，脱发有四五年了，以前头发很浓密，现在比以前细了黄了，头顶都能够看到头皮了，头发没有以前有弹性了。。。我看了下舌苔，里面有点发白。冬天双手怕冷，属于肾阳虚吗？我的这种症状可以治好吗？

962.我今年16岁。我从6岁左右就知道玩弄jj获得快感了，当时没有精液。就一天好几次，就这样一直到初中，后来慢慢节制，一星期一次。但也许我真的撸管年数和次数真的太频繁了，每天头脑昏沉沉的。上课反应极慢。感觉自己脑子很迟钝。感觉自己天天发烧。身体发热。手脚心出汗严重 特别是夏天。基本上天天。记忆力差。身体发热。遗尿这是最最重要的，我妈到我去市里的医院去看了。查了肾，输尿管，膀胱都没有事最后没给开药就回去了。学习过程中理解能力也很差。

963.你好 我现在30了 SY多年 大概五年前开始阳痿，想戒来一直断断续续没能戒成 到现在阳痿好几年了 还能恢复吗 会病变了吗 怕变成器质性的那这辈子完了 自己有办法判断是哪一种阳痿吗？

964.我也是手淫受害者，曾经手淫三四年，现在的主要后遗症是遗精，大概遗了七年左右的时间，手淫也差不多是七年前给彻底戒掉了。我先做个自我介绍：今年25岁，七年的遗精史，晚上睡觉多梦，遗精经常带有春梦，没梦遗精较少，遗精频率一个月五六次甚至更多都有，有时候是一周一次，有时候是十几天一次，有时候是连续着来。还有经常会拉肚子腹泻，背后还长了很多类似于青春痘的东西，尿后经常都有滴沥。

965.我今年24岁 有10年sy史。一直以来眼袋比较明显，每天睡起来叠双眼皮，感觉不是正常表现。还有四肢冰凉出汗。每次sy睡后会头昏不清醒的感觉。在戒撸期间会有滑精或梦遗表现，希望您帮我分析分析。

966.小弟有多年SY史，已戒10个多月。现在主要症状是，勃而不坚，又容易疲软下去，早上有晨勃现象，但硬度不好。会流前列腺液。遗精方面不稳定，有时十几天没遗，有时一两天一次。有尿黄症状。想请吧主开一副药，有助调整。我想要想恢复，除了自身调节，还需要中药结合调理。

967.本人22岁从小学开始手淫，应该是四五年级，目前已经不手淫了，最近几个月频繁遗精，有段时间几天连续遗精，崩溃啊，现在白天还有一种想射精的感觉，特别是小便之后，是前列腺炎吗，吃过六位，现在刚开始吃前列康，目前没效果，求救，不好意思去医院。

968.应该是撸管导致的前列腺炎，大小便滴白不频繁，有点尿滴沥再没其他症状了、该怎么办？？吃左氧半个月了 不见好转、从开始滴白这半个月小便不滴白了大便有时滴白、刚才小便又滴白了、该怎么办？！！

969.本人18岁开始SY，目前32岁，已婚，婚后扔有SY习惯，但以前次数不多，但最近3年，因老婆生孩子带孩子，正常夫妻生活比较少，所以养成了频繁SY的习惯（主要是有了智能手机接触黄毒太容易），一年前开始出现射n精无力现象,没引起重视，终于在2013年8月份发现左耳听力下降了，是低频下降，西医说突然性耳聋，但我感觉不是突发的，我是在打电话的时候才发觉听力下降，什么时候开始下降的都不知道，后来慢慢出现耳鸣，然后耳鸣越来越严重。 目前已经看过中医，有肾虚的现象，中医说是痰湿、血瘀、肾虚，经过中医调理后，目前性欲下降，有阳虚现象，我想问问如果确定是肾虚引起的耳聋，还有没有机会恢复？

970.今年22，撸龄8年左右，冬天怕冷，有时候被窝暖不热，溏泄大便不成型，黑绿。医生把脉说脾肾两虚，慢前，白天尿频，喝了点水就想尿尿，自从彻底解除sy后，晚上起夜尿尿，睡眠特浅，耳鸣，掉头发，尿道灼热，尿线细。入睡特慢。睡不好白天有时头疼。有时候双腿无力，不爱说话。走两圈爱出虚汗心情不好，爱消极。我悔过了，感觉对不起家人，希望您给我新生，我会努力报答父母和社会！真的感谢！

971.没有结婚，手淫9年，在这几年里面次数有时候多时候少，一天几次，一天一次，一天一次大便，小肚子股的，有3个月了，不吃也股！摸着肚子里有个硬的东西！有大便稀，有时候感觉有但拉不出，总是在早上会拉出来，总感觉肚子有气，胃吃点东西就胀，老想打嗝打不出，有时候能出来！老想放屁放不出，有时候能！小便黄短，尿频，尿痛，尿不尽，尿尿的时候有一种不知道有一点尿不知道去哪里的感觉，之前去一个私立医院尿道介入（后悔呀）！现在尿尿都有点问题能不能有的救。

972.sy是断断续续的有七八年了，容易出汗，不怕冷 不怕热 怕风。饭量从小一直很好，消化也不错 就是感觉吸收不好 吃多水果或者带汁液的东西会拉经常拉肚子？脾气暴躁 烦闷 抑郁，做事没耐心 注意力不集中。初中做过一次包皮手术。脾气大，今年会感到胸闷 胸口隐隐作痛，冬季小腿 怕冷，手脚很干 特别冬季。脸色黯黄无光， 皮肤干燥 ，头发干枯 无光 ，头顶头发很少，不油 头发很软 毛毛躁躁。记得初中 小学头发都很硬的。

973.SY史4年，以前没白发的，现年22岁。主要是后脑勺以及两边出现白发，挺多的还有手脚冰凉。请问各位大师，我这个情况需要怎么去康复，需要吃些什么？请支招，万分感谢！

974.楼主大哥救命，本人今年24岁，有手淫十一年，前两年出现尿频尿急，尿不尽，检查出了前列腺炎，白细胞+++，别的检查没有问题，两年里面吃药无数，钱也没有少花，可是身体却越来越虚弱，从刚开始的耳鸣变成了现在脑鸣，现在基本手淫戒了两个月，大便两天一次，有时一天一次，全是便秘，而且每天感觉胃空空的难受，总感觉肚子饿，就吃东西，可是吃了一会儿又这样，每天早上起来双肾纠痛，全身无力，脑子空空荡荡，一干活就疲劳，尿频尿急也跟着严重了，阳痿早泄那是不用说的，因为平时工作比较粗重活，所以很累，像粗重的活一个星期一次，剩下的时间都是休息，可是休息期间，不管白天黑夜就困，眼皮重，可是白天躺下睡觉就是睡不着。

975.有一次在自家楼上意淫，手不停摸阴茎，无师自通，学会了手淫；以后基本上平均每天一次，一直到初三毕业后放假的某一天，一个人在家吃中饭的时候，突然感觉身体一股气从下往上迸发，顿时呼吸不过来，口干，耳鸣突然迸发出来，紧接着神经绷的很紧，一吃饭就怕噎着！后来很多症状出来了，以后又怕水，耳鸣，脾气暴躁，抑郁，吃辣直冒汗，手脚冰冷，疑神疑鬼，做什么事都怕，紧接着失眠，记忆力差，学习成绩差，懦弱，早泄，尿频，尿急，尿等待，尿黄等等都出来了；直到2013年，我去了男科医院，查了一下，说我有慢性无菌前列腺炎，精子不液化，要治疗，花了五六千，没有治疗好（治疗包括肛门微波治疗、前列腺腔道介入治疗、微波激光治疗、高频微波治疗）

976.sy5年，刚开始每天一次，最多两次，后来两三天一次。自一三年九月一日开始解除，至今破了三次戒，遗精两三次（有做固肾功）。22岁，身高178，体重75公斤。嗜睡，眼睛瞳孔发黄，有血丝，打哈欠容易流泪。头发脱发，出油！自认为体内湿热，有痰，脾胃虚弱！吸气憋气给腹部施加压力，能明显摸到蚯蚓团状，睾丸阴茎很凉。

977.我SY12年，前半年症状很明显，最严重的症状就是整天头晕晕乎乎的，走路都走不稳了。从此就戒色养生，每天去健身房健身跑步，现在每天打乒乓球。半年过去了，身体好多了，但是精子质量还是比较低，A级精子只有2%，B级精子只有18%，一般A+B要超过50%才容易怀孕。请问我需要吃药吗？吃什么药比较好？东维力和生精胶囊那个好？

978.我今年高三，文科，5年前开始手淫，高一的时候因为精力不足而选简单易学文科，也是我这一生继手淫后最后悔的事情，最近的考试中我终于立志要戒手淫了，考试第一天我没有手淫，语文73，数学43，都是差不多班平均水平，而考试第一天的晚上我居然意志不坚定而手淫了，第二天状态很差，文综140，班最高170，其实前三科的分数有250多了，按照我英语一直以来的水平，应该是70以上，这样我的分数就320以上，班最高420，班第10名350，级最高490，可以进班20名，可是我第一天考试的晚上手淫了一次，第二天考试的中午又手淫，下午头脑混混的，居然考了前所未有的30分，我真的崩溃了，我以为我能进班前20名的，因为手淫我连小小的班前20名都进不到。其实我高二的时候也很严重，体重很轻，整天无食欲，无论喝多少水，尿都是黄的，脸色差，后来我才知道这是慢性肾衰竭的症状，可是现在食欲也变好了，虽然没以前身体巅峰的时候好，尿多且淡，脸色还是差，但是用脑困难，尤其是晚上，反应速度极慢，思考能力极低，上完晚修跟没上没什么区别，丝毫不比高二的时候好，却恢复极慢，一星期前跟一星期后晚上的感觉来看都没什么区别，可能是我每个星期都手淫有关吧。我感觉现在的头脑都比不过高一，高一那时候虽然也受手淫的影响，但是影响最大的是心理，身体、头脑上还好，如今是身体、心理、头脑三影响。当时没心读书又玩手机数学70分，如今我的头脑考数学仅仅43分，当时地理60分，如今听课了晚修做练习了仅仅40分，总的来说我现在的头脑应付数学和地理偏理科的科目头脑更加昏，反应速度更加慢。我都快崩溃了，我很想休学，但是从表面上看我并没什么，甚至比以前高二时候慢性肾衰竭好起来好多了，但是实际头脑比以前更加不好使了，我不知道为什么。其二原因我不敢休学，因为家人一直期待着我考上好大学，所以休学我心里压力更加大，罪恶感更强。

979.初三开始 起初一天3撸 也没感到什么异样 因为平时爱锻炼 那时候肌肉就小有成就了 等到了高中二年级有了女朋友 也就不是太频繁了 不过每次独处都会射一次 高三毕业后就分手了 现在大三了 基本三天一撸 可是撸后明显感到身体疲惫 腰部酸痛 还有 我的身体一直都很好 身材也是很匀实 早上依旧会勃起 有时候还会YJ，不过我现在明显感到自己的脑子变得迟钝了 反应慢记忆力也不好 总感觉脑子好混 什么也不愿意去做 人也懒得厉害，我从没打算戒过 因为这像是毒瘾 发作起来受不了 只想要那份快感 特别是单独一人的时候 总会去撸 撸完就后悔 哎 我感觉现在每天都是累的 从没有精神过 各种虚弱状态 我想我迟早要死在自己的左右手里！！！

980.我今年二十一 手淫三四年啦 大概一个星期前 勃而不坚硬 最近觉得有点改善 我口干舌燥 小便发黄 偶尔 大便带血 膝盖发酸 今天还有点腰疼 我应该吃点药呢？ 还是多喝水 正常生活就成？

981.我现在20，差不多16岁开始的，前三年大概1-2天一次，有时候一天1-2次，最近一年不怎么sy了，主要觉得心里好害怕，对不起家人，我好担心会不会对以后结婚生孩子有影响，麻烦你解答下我心中的疑问好吗、我家就我一个孩子，我好怕以后结婚生不出孩子；还有一个就是脸上有好多痘印，现在戒了七天了，戒的过程中会不会长？以后这个印子会自己淡吗？谢谢了！

982.我十九岁 sy四年半了 有时一天一次0有时一天二次三次…我有尿频，尿急，尿等待，阴囊潮 湿，头皮痒，油，还有油面…一天尿10次左右，夜尿3次左右，长期手淫，还有白发，便泌，现在很胸闷 蹲久了站起来头晕眼花，额头两边长痘痘 脾气暴躁 没有去看医生 我是不是有千捏线 有时候看到那些东西了 感觉鸡鸡在流精，现在早泄严重，晨勃也没有。

983.sy16年,精索静脉曲张有7年了，头发脸部以前都是油,头皮痤疮特别严重，但最近好多了。不掉发,但手脚冰凉，头部却总是充血,半夜jj总是直,睡觉睡不好。另外我想请教一下我这样状况能吃三九胃泰和参苓白术散吗?我已经去北京各种大医院很多次了，主要是想治疗脾胃，但都无功尔返，所以已经放弃去医院了，大便每早一次不太成型，吃大枣地瓜之类的会便秘，有痔疮。小便清长,很顺畅，不疼，一天大概6次。想出汗却出不来，尤其是冬天，热的时候感觉像针扎一样，凉快了就好了，可就是不出汗，夏天头不出汗，头部以下都能。脾胃消化极差，每天早中晚都会肠鸣胃鸣，胃里总是有水在咕噜叫。肚子里感觉都是水,不停的咕噜,每次喝完水更严重，腹部有时会涨，不能吃甜的辣的酸的凉的，吃凉的会拉肚子。甜辣酸会起痤疮。脾气烦闷抑郁，多疑敏感，胆子特别小。

984.我舌苔发白，有红色的点点，口干，发苦，浑身无力，感觉很虚弱，有6年的撸龄了，有时还感觉头晕，有黑眼圈，脸上有痘痘，很难看，尿滴白，尿等待，尿很黄，带血，尿完还有尿液留出，有很大的味道，最重要的是很痛，一直都痛，晚上都睡不着，太痛苦了，撸时秒射，有块状精液，精液也很黄。

985.我今年23岁，SY6年，起初SY后会感到头晕乏力，恶心不想吃饭，最后一次SY后，发现精神特别的亢奋，开始睡不着觉，总感觉坐立不安。而且每次SY就是几下就射精了。从那开始决定戒掉SY，然后就开始频繁的遗精，直到现在，大概1周遗精一次吧，每次遗精后第二天总恶心，而且精神比较紧张。集中不了注意力，还比较亢奋。现在已经戒SY50多天了，现在的症状除了遗精后紧张焦虑恶心不想吃饭外，还有就是小便无力，坐着的时候会阴部涨涨的，憋尿的感觉不好，然后还有就是尿道口那里有种莫名的射精感，看到一点刺激就感觉要射精似的。

986.我90年出生。初二左右开始sy，有的时候频繁些，有的时候就少些，大概十年了。现在的症状是：耳鸣，脑鸣加重，以前在外面租房子看书，白天也可以听到。我知道是耳朵和大脑在恢复，可是有好的办法么？大脑反应慢，迟钝，记忆力差；说话语言思维，组织不好。虽然有些恢复，但不太明显腰酸痛，尿频；吃东西后胃有点胀；四肢关节容易痛，比如说跑步一两千米后加重，脚好像没什么力气。都是jj要小的，可是我却比一般人的大，而且容易勃起，硬度也大，现在要好些了；视力模糊，有飞蚊；现在视力清楚一些了，可是飞蚊多了。自己吃过一些中医。

987.SY十一年.从初中开始SY，初中时较频繁，多的时候一天二三次。高中时由于学习紧张次数较少，一星期平均一次左右，进入大学感觉到记忆力减退，但是由于没有意识到是SY的危害，仍不知悔改，且一星期平均2、3次左右。三个月前见到此吧，感到罪孽深重，决心戒除SY。有尿频，尿急，尿不净等现象。晚上睡觉前躺下就有去厕所的想法，但是去了也尿的很少。喝水多时要一会儿一趟，且清，如果喝水少的时候小便黄而且少。容易出汗，不怕热、风，有点怕冷。脾胃感觉消化吸收不好，肝排毒能力也不好，脸色黄黑，脸色很难看。脸上背部有痘痘.脸上背上痘痘都不是太严重，不过一直都有，具体原因下面会说道。胸腹部没有饱满难受的感觉，脾气有点抑郁。

988.sy7-8年左右，频率最近很少，之前频率高，3-4年前患上的前列腺炎，经过了各种治疗，目前就是早上起来和晚上去睡觉脚跟酸，脱发就前面脑后勺不脱，右耳鸣，睡觉一晚上做梦，早泄阳痿严重，手淫射的话第一次回很多，慢慢减少，有些不液化。头发问题，头皮屑特多，痒，没有小红点在头皮上/掉头发是一洗头脸盆就可以找到10-20根，掉头发2年时间左右，头顶头发掉的多，后脑勺的头发蛮多，头顶太阳穴两边上面点掉出两道口子。

989.我从初二开始，那时候 16岁至今已经23了，过度手淫，症状是，撸后心脏跳的很快，有一次晚上撸后睡觉，睡到凌晨二点心脏突然跳的超快，要跳出来似的，特难受，那时候真的觉得要挂了。去医院心电图和透胸照，都很正常，请问我这是什么一回事？现在一撸后，就觉得心脏很难受，现在想戒掉，失眠，入睡困难。我很困扰。

990.我sy十年，频率挺大的。头发油，头皮也油，洗头的时候痒，脱发很久了，额头很好，头发稀，薄，软，枯。前列腺问题不知道，每天睡觉时，看想上厕所，去厕所又没有多少尿。现在痘痘就嘴边和下巴会长，痘痘按了会痛，腮变看上去还有很多红印。皮肤还是很油，很脏，暗淡。 

991.说起我的情况，应该快有八年的sy历史了，该 有的症状我都有，最近我反反复复的戒，而又反反复复的破！这让我自己无言以对，说最近的一次吧，我戒了有十来天，刚开始戒的时候，意志还是很坚定，但是后来，一直勃起，我尽量让自己平静下来，但是最终还是破了，很自卑！但是我经常还是会到贴里发贴，共勉一些戒友一起努力！但是我真的怕自己不能坚持多久！感觉心里防线已经崩溃了！希望能有更坚定的意志一直坚持下去！

992.我今年23岁 在十月末在三甲医院看西医确诊为慢性前列腺炎 主要症状是尿频 晚上尿道尿涌感严重 腰膝酸软 头晕 失眠多梦 眼睛酸胀 吃了一个月抗生素之后没好 在三甲医院看的中医 诊断为阴阳两虚偏阴虚 没有上火 给开的知柏地黄丸跟前列康 吃了20天 有所好转 但是出现了大便不成型 一个星期之前看中医说我吃凉了 把知柏改成六位地黄丸 现在的症状主要还是尿频 尿道有尿涌感 现在的问题是头部症状比较多 主要是持续的头晕耳鸣 脑鸣 眼睛整天酸胀痛 失眠状况好多了 已经戒除手淫半个月 我最想问吧主的是我除了戒除手淫之外 吃点什么药能让我的头部症状好的快点。

993.今年16岁。大概一年。身体还好,体能也很好,力量和耐力都不错,只是学习成绩降好多,头发发际线也有变成m型的倾向。戒掉了,对sy其实没有特别的兴趣,只是担心身体是否已经严重受损?发际线还能长回来吗？

994.我手淫大概一年，频率大概一天一次，严重到尿末出血，医生诊断前列腺，我估计自己还有阳痿，感觉自己在渐渐变好。后遗症经过耳鸣，腰疼。梦遗，黄梦遗。最近几天好像又有问题了，晚上老是做梦，一直做到天亮，然后肚子咕咕叫，非常的饿，这不我又醒了肚子咕咕叫，睡不着了，请问我这是什么情况，这个月一次也没有遗精。

995.快20岁了，sy7年，大约一天一次，刚开始戒13天，期间遗精一次，经常熬夜，处男，感觉射的很快，怀疑早泄，求助，身体没其他不适，很迷茫，没信心，不知道早泄会不会好，有成功的例子吗？谢谢前辈们了。

996.我手淫史快有七八年了，从三年前开始脱发，今年开始吃药看医生，都不是很有效，也可能是一边治疗一边手淫的关系吧。头发很油出油很多，那是的我都要绝望了。感觉就要好不了了，后来接触这里真正的认识到手淫的危害后才幡然醒悟，从新开始自己和自己的战斗，在这里学习了很多，很感谢这里的一切，像吧里的很多兄弟一样，开始了一边戒色一边找一位中医大夫给看看，希望能尽早的拜托脱发的烦恼，十月份治疗开始到现在吃着中药，头发出油确实少了，以前头皮很痒，现在也有一定的减轻。脱发有3年了，去过医院大夫说是脂溢性脱发，给开过药但一直无法有效控制，头发油头皮痒，头皮屑很多，每次洗头都有上百根的头发，脸部也出油毛孔很大尤其是额头部位，身体后背部位有痘痘有些多。

997.我22岁 SY7年 戒色1周 脉象有力 数脉 小时体质不好 但15岁开始坚持锻炼 体质有转变 由于15岁开始SY导致精神不太好 要不是锻炼可能身体早已经垮了。前几天头晕恶心 去医院看说是胃食管反流 舌苔白厚 近2周调理过来现在舌苔红润 但一个月前和老婆行房事的时候突然阳痿早泄了 以前第一次射得快但是第二次时间很长 自从那次之后 勃而不坚 早泄 偶有晨勃 以前从来没有勃而不坚的状况 我怕是器质性的 会恢复吗？ 从那以后开始意识到问题的严重性并开始戒除SY。

998.我今年29岁，自小受同学教唆学会手淫至今已有16年。现在的症状有：神经症、自卑、不善交际、阴囊潮湿、尿不尽、虚胖、头发出油并脱发、早泄、前列腺炎、湿疹、精神不振、容易疲劳。之前一直不知道原因，几个月前有幸得遇后遗症治疗吧如梦方醒，才知道这些症状都是SY导致后悔不已。去年从结婚开始一直早泄，几乎秒射。去某三甲医院泌尿外科检查，结果是：原发性早泄、前列腺炎、阴茎敏感阈值低。做过包皮环切手术，微波治疗前列腺炎5次花掉3000多元症状一直没改善。医生建议阴茎背神经阻断术，自己没同意。之后去辽宁中医院，排了两个小时队，大夫只给我看了两分钟。开的中成药 前列通淋胶囊 花了1000多，效果不明显。治疗了两年没效果，妻子现在也灰心了，对我越来越冷淡。心里非常痛苦，生不如死。戒除手淫到现在已经有三个月，期间房事3次，每次早泄。希望各位大师帮帮我，大恩大德我会终身铭记。

999.大哥快救救我吧！我受淫断断续续也有十一二年了，现在戒了有五十多天了感觉身体状况在慢慢变好可是最令我头疼难受的时精神方面的，那些神经症我基本都有什么神经衰弱拉！严重社恐，焦虑政，强迫政，妄想政，折磨的我是苦不堪言！想死的心都有了！本人严重自卑办什么事都不自信怕办不了让人笑话！自己总是在心里给自己打退堂鼓！就拿现在一个事说吧！我在考驾照文考已经过了！该科目二练车了可我从前根本没开过车也不会开现在当着那么多人在旁边看着我都不敢上去练！唉我该怎么办啊！大哥怎么才能治好这些症状啊！我感觉每天都很煎熬痛不与生！身体上的痛我忍的住可这精神上的可把我着莫坏了！虔诚求教！！！好人一生平安！！

1000.我8月份前列腺炎，睾丸一直刺痛，现在跑了俩个月步不怎么痛了、现在尿尿快结束的时候还是有些分叉，11月份的时候遗精比较频繁，这几天又是2到3天一次遗精，性欲不好，硬不起来，早泄严重，有过一年的SY史，现在化验精液才掳一次，因为精子畸形率高98%，现在的话小便有时候很黄，大便1-2天一次，成型，舌苔很白，怕冷，今天找了一个中医替我把脉说很一般般，舌苔说脾虚。