手淫受害者综合案例C(1000例)

1.我结婚了，很遗憾结婚前总是yy，现在是，阳痿早泄，勃起不见，频繁遗精，前列腺痛，消化不好。已经和老婆商量好，准备戒色一至半年，和配合上海的一个中医治疗，希望半年可以康复。您给点有用的意见吧。

2.SY10年以上，读高中，大学 平时没SY，放寒暑假2天一次。我的问题：手脚冰冷；大便不成型，软；嘴巴老是长泡；重点来了...我没晨勃，貌似从来没晨勃过，轻度阳痿，勃起不坚，很快就软。我已经戒了7个月了，貌似没什么改善，要不要去看中医啊，以前我心态很平的，现在过了这么久 没什么改善 有点着急了 求帮助，跪求。

3.sy5年了，空闲的时候挺频繁的。大便不正常，腹泻，最开始的时候吃不下饭，吃点东西就拉出来，小便很长，一次尿很久，颜色较黄，泡沫多。容易出汗，怕冷，怕风。脾胃不适，腹胀，嗳气，打嗝，毫无食欲，吃东西就想吐，头晕。最主要的就是没有食欲，嗳气，咽喉异物感严重，感冒喉咙有东西顶住，食道有时候有灼热感，失眠多梦，心悸，心慌，早醒特别严重，睡两个小时就会醒来。做过全身的检查，例如胃镜（浅表性胃炎，可医生说不会导致那么严重的食欲不振）,血糖血脂血常规，肝功能，甲肝乙肝等都正常，心电图正常。犯病之前喜欢熬夜，做爱次数多，睡觉的地方比较冷。

4.自从染上了手淫，社恐在不断严重，走到公共场合会感觉人人在关注你，但是我是低调踏实的人，从而表现出”不要看我了”所以别人笑话，我不敢出门了，很恐惧，很不自在，接下来的路不知道该怎么走，压力只会越来越大，不知道有没有吧友有类似我这样的症状，给我分享一下你的经验，谢谢，手淫是不敢碰了，死到临头！

5.撸了六年了，今年22岁，感觉身体越来越颓废，白头发很多，现在头发剪得好短，不敢留长一点，170的身高，体重只有102斤，连女朋友都不敢交，马上大学毕业了，对新生活真有种恐惧感，一点面对现实的勇气都没有。不能再拖下去了！必须戒！不然跟行尸走肉有何区别？！更是对不起父母，他们把我当成他们的希望，辛苦工作培养我们，要是知道我这样，不晓得有多伤心！每次回家他们都说我怎么这么瘦。

6.初三时还是全市前十几名，长得很好看，这几年一直活在自己的世界里，身体被自己糟蹋的差不多了，一脸痘坑，双眼无神，面色灰暗，高考去了自己听都没听过的大学，每天无精打采，没什么动力，像丢了魂一样。
这就是报应吧，我把自己毁了。我真的不想在这样下去了，四天前下决心戒色，也不知道戒了多久能恢复。我真的不想再这样下去了，大学还有三年，我想在自己正式进入社会之前让自己变正常。这次下定决心了！

7.昨天下午睾丸有些疼 ，今天一天疼的比较明显，怎么办啊？昨天下午睾丸有些疼 ，今天一天疼的比较明显，怎么办啊？是和SY有关系吗？还是睾丸炎、附睾炎之类的，需要吃什么药啊，疼一天了，受不了。

8.求助，头发怎么恢复？sy7年多，头发变稀了不少，全身酸软，经常头晕头疼，特别长时间用电脑，现在每天洗头，一天落50左右，全身毛发不固，眼睛也不好，大便不成形，有时候很干，尿频，皮肤不好，起痘痘。

9.请问手淫后，导致现在一躺下床睡觉就后脑跳动好厉害。是不是大脑受损，没血供应上来？还有我眼睛经常胀痛、飞蚊症、眼睛上脸皮浮肿、黑眼圈严重。睡眠经常半夜醒来，质量差。

10.求求好心人救救我吧！我真的没办法了。这个症状半年了，就是小便后尿意不爽，小便后总感觉尿道里有点尿，用手挤压阴茎会有一点点尿液，过一个20分钟左右就没感觉了！去医院比超，尿常规，前列腺液都检查过了都没问题，有明白人吗？我是不是尿路结石啊！尿路结石应该怎么查？我在百度搜也搜不出来一个明白人，我真的没办法了，求求好心人救救我？

11.我撸了好几年了，当时那几年不知道怎么过来的，现在戒了，现在梦遗出来的精液稀，而且多，能调理过来么？以后对要孩子有影响么！ 现有症状，早泄，慢前，滴白，无晨勃，耳鸣！

12.本人从15岁一次意外开始，现在已经8 9年了，最近这几年特频繁，有的时候一天撸两到三次，几乎每天都撸，现在身体大不如以前了，想戒掉，求大神，给个方法。

13.刚开始症状较轻，在医院拿了点药，在用药期由于工作关系喝了酒，那次真喝大发了，然后症状全面爆发，生不如死。期间也没看过医生，就这麽养着，现在的症状是精不液化，完全的果冻精，腰酸痛，坐的时间长了左大腿根部不适，用热水泡脚后大腿根部出很多汗。这两天在喝黑芝麻糊，但每次喝完都感觉腰更酸了，请问是怎么回事。

14.今年我18岁（2015年），在县城读高三，是以为农村孩子，手淫7年，平均大概每3天一次吧，身体体质很差，很多不适。先说下现在的症状吧，“神疲乏力，气虚自汗（轻微运动就大汗淋漓，大汗不止，虚脱，很累），畏冷怕热（稍热点就手脚出汗；稍冷点，脚就冻的睡不着觉），神经衰弱（神疲乏力，就算是刚睡醒也是没有什么精神，有时候到了晚上九点左右，眼皮都抬不起来），肌肉松弛，便秘（两三天一次，大便深褐色，恶臭，粘腻，大便不爽，便不干净，有时候肛门有灼痛感），左右两边头发白，发质很差；皮肤干涩，麻木不仁；眼睛干涩，怕光，视物模糊（主要是久视，考试做试卷一两个小时就会模糊）；腰酸腿软，四肢不利，关节响；胆子小，害羞，不安，内向，忧虑，社交恐惧；记忆力差，思维能力下降，注意力难以集中；稍微耳鸣，睡觉时候尤甚；指甲不润泽，不红润，泛白透紫，有竖纹；面色没有血色；生痘痘，很多都是挤不出来的那种；舌头有齿痕，舌质偏向微紫，白苔；额头和鼻子容易出油；脉象很弱，尺脉欲绝。大概两年前吧，某些症状已经对生活造成了一定影响时候，于是我就开始百度一些自己的症状，“肾虚，前列腺炎，自汗，气虚，虚劳，气血不足，肾精亏虚，神经衰弱”查出来自己使这些病的症状，一两年的时间里，自己用过药，学过中医，看过医生，但基本都是针对某一病症来用药的，例如自汗，他就给我开玉屏风散，看过几位中医，基本上都是没有什么效果的。迷惘困惑中，到明白一切，是源于有一次上网查病症时候看到了戒色吧的帖子才明白的，明白了这一切都是因为手淫而造成的。

15.我今年15，手淫有3、4年了，现在几乎都是中午来一次，每天大概12点睡，早上6点半会起来跑跑200米，因为去买早餐，还会做俯卧撑和腹肌轮，但是还是做坏事，今天都哭了，怕得前列腺炎和精囊炎，哥哥叔叔们救救我我老感觉自己得病了，今天发这贴就开始戒。

16.我15岁，00年生人，在上初三，马上就要中考了，成绩因为邪淫从上初中一直都不好，最近总算有点起色，说说我的邪淫史:自从小学五年级无意中在网上看到了黄色图片，就陷入了痛苦的邪淫深渊中。我来戒色吧已经快两年了，但到现在仍然无法戒除，最高戒过一个月，但是一般总是撑不过3天，看到一个个吧友都戒掉了，都奔向了美好的生活。而自己仍然是老样子，心里真的很不是滋味，这多年的老毛病，我非常想戒掉，非常想爬出邪淫这肮脏痛苦的泥沼，非常想过上正常人的生活。希望大家能尽早走出邪淫的泥沼，也希望大家能多多鼓励我。

17.我觉得现在的我不是人，一个沉迷于SY的人就是僵尸，丧尸，与它们没什么区别，为了做个人为了将来，为了自己的一生，而开此贴，高三狗，还有不到一百天的时间就高考了，总是戒了十天一破，昨晚又破了，罪过罪过，高二下学期开始看的黄，开始学会了SY，不过后来那网站被封了，就没看了，没视频看，忍不住寂寞，就看图片，看着看着就会破。

18.从11岁和损友学会了手淫，现在15了，这都是发育期，这期间每天基本一天一次有时候放假了一天2次，甚至3次，从一个活泼可爱的小男孩到了一个自卑猥琐的人不人，鬼不鬼的东西，只能说我是一个东西，现在身材矮小，学习直线下降，以前上课语文老师天天说我双眼无神，有一次上课说我是一个潘浚全班都在笑，我只有低下头，默默的忍受着侮辱，可怜之人必有可恨之处，我恨我自己，我对不起我父母，现在才刚刚15周岁岁就已经踏入社会了，如果上天再给我一次选择的机会，我一会不会和损友来往，一定不会撸，也不会像现在一样一发不可收拾，父母对我都基本失望了，我希望戒友都不要再执迷不悟了，我知道我是一个失败者，我没有资格这样说，但是我没有放弃，我一直在坚持，我也希望我自己可以成功，成功之后再重新去上学，在做一次那个天真无邪，活泼可爱的男孩。

19.我今年29岁，邪淫史已经十多年了。少不更事，我上初中迷上了网吧，有次半夜里看黄网，学会手淫，从此一发不可收拾，将近十年的时间，就是靠手淫入睡的，几乎从没间断过一天一到两次，后边更是强行射精！刚开始不知道手淫叫什么，也不知道廉耻，还给身边的人演示，只觉得这样做很爽。大学里知道了这个叫做手淫，但是所有的人都说手淫无害。只到2010年的时间，有次手淫完觉得大脑一片空白，有点晕晕的感觉，我就在百度上搜索手淫的危害，大家褒贬不异，有位来自戒色网的同志推荐戒色网，我才知道手淫的危害，自己下决心戒，以为自己定力很好，以为戒色和我戒烟一样轻松，可是第二十天果断破戒，悔恨不已，又开始戒又没超过二十天，又是悔恨，有次悔恨的自己差点废了自己的手，轻生的念头都出现过，就这样屡戒屡败，屡破戒屡悔恨，又屡戒屡败的二十天戒色天数循环到2014年，接触到了戒色吧，由于我定力不强，性欲太强烈，每次淫魔来的时间我就开始搜网站，直到看片破戒，后边我就加大对戒色吧里各位前辈的帖子学习，与淫魔做斗争，但是自己心瘾太深，意淫太强，性欲太强，最长也就是三个月，还是被淫魔所征服。不过相比以前淫魔来临时我毫无反抗之力，我感觉已经强多了！感谢吧里的各位同仁，祝愿你们早日脱离苦海，走上幸福大道！

20.今年我25岁，我前两个月就跟女朋友行房事，得知自己不行，感觉很失望，以为没什么事过了一个星期再试，结果还是一样，上度娘查一下，原来自己性功能障碍，勃起不坚，还没认识这个女朋友之前有手淫两年，跟女朋友认识半年才行房事，现在女朋友知道我现在这情况，我女朋友叫我去看医生调理好自己，我不知道怎么办，我怕她回离开我，我该怎么做才能不能让她离开我呢？

21.我体会不到人生的美好，对任何事无兴趣，本人手淫12年，平均每天一次，手淫频繁时每天五六次，现在我好像白痴一样，不知道人是用心活着还是用脑子活着？ 我感觉我心里面的感应跟感受没有了，心里什么感觉都没有，人与人之间那种感知什么都感觉不到，心就好像没有的一样，就好像空了没有了感受，好像内心停止感受了，每一分每一秒的，人活着是用心在活动的，之前活了这么就都不知道这方面的，现在没有了感受，就分别出来了，记得以前有一次受到了刺激，脑袋有点不对劲，我就拼命的想脑袋之前好的状态，想着想着心鼓了起来，痛了一下，那时我也没注意，可是第二天睡醒的时候，发现什么感觉都没有.怪怪的，也感觉不到场景气氛之类的，就好像没有内心活动一样，心就好像没的一样失去的感知事物跟人的能力，就好像没有心感知感受感应在活动，我也感觉不到我的内心，比如说什么心里话之也没有，就是没有心理感受之类的，人活着是由心感受事物的，我现在的感觉就是感受不了活着的感觉，求好人救救我，我定会感激一辈子！

22.我29岁，14岁染上SY，撸龄15年，刚开始的时候SY很频繁，有时一天三次，早就有了戒除sy的想法，只是一直是孤军奋战，没能摆脱SY，到高中的时候已经尿频尿急尿不尽、尿等待了，所以频率减少了，一直以为是肾虚，一直以为只要戒掉SY就会好了，大概一星期一次，大学期间因为看毛片，玩色情游戏这些很多，感觉尿频越来越厉害而且会阴非常难受，大三的时候去医院检查过几次，查了尿和前列腺，医生说没事叫我多喝水。我大学的SY频率大概半个月一次，到了大三大四的时候平均一个月一次，总之虽然有戒色的思想，可是一直没能戒掉，大学期间最长的一次戒了4各月的样子。到快毕业的时候又去医院检查了一次，结果是慢前，到现在为止一直被这个病困扰着，毕业后这几年这个病时好时坏，也吃了不少中药西药，偶也会看黄手淫，平均下来3个月一次的样子，最近几次戒色天数是24，224，203，109，都是因为戒色不力的原因，导致慢前一直没好，希望彻底戒除，这个病快把我逼疯了。

23.自从发觉戒色吧，便开始了戒色从善之路，4年前，我是一名初一学生，那时候的记忆力虽然不能说过目不忘，至少老师讲过的基本都能理解记牢，也因此被老师提名参加奥数比赛，从那时候起，变得无比的自负骄傲，虚荣！更可怕的是开始了sy，sy了4年了，如今是高二学生，感觉记忆力不如从前了！那时候啥都不懂，基本每天一次，后来朋友越来越少，成绩越来越差，人也越来越没精神，接着出现了耳鸣等一系列症状，后来还有虚汗，直到高一的时候来到了sy后遗症治疗吧后才知道sy的后果，虽然心知肚明，可还是不断的破戒，直到有一次sy，一分钟都没有就射了，我一瞬间感受到了sy的可怕，后来出现了滑精等症状，在本吧的大叔们的指导下，我开始了戒sy，如今已经不滑精了！！开始了一些集体的运动来分散自己邪念，朋友自然越来越多，分数也在不断的上涨。感谢所有帮助过我的人，也祝愿各位早日找回真正的自己！

24.本人今年21，性生活和手淫比较频繁，导致肾虚等症状…也没有以前持久了，一到晚上小便次数比较频繁…最让我不知所措的就是头发，感觉头发越来越少，请各位大哥帮我一下，小弟感激不尽。

25.sy导致的身体很差，失眠多梦，容易紧张心跳很快，后脑发蒙，我刚开始戒色，在家呆不住心里焦虑，反应慢，找个请问可以进厂上班吗？

26.从2013年12月份开始出现严重尿频的症状，当时非常害怕，决心戒除sy，可是到现在，到2015年4月份，还是没有戒除掉，戒的最长的一次大概有4个月，那时候也天天锻炼，身体恢复的非常快，尿频好了大半，但我是个废人，是个人渣，现在每到礼拜天就忍不住搜色情图片，然后就破戒了，身体症状也要渐渐出来了，撸完之后总想着下次绝不撸了，唉，我下个礼拜天，可以忍的住吗，尿频，早泄，我今后结了婚该怎么办……

27.今年25手淫七八年了，冬天容易感冒，夏天大汗淋漓！勃起不坚，时间短，早泄遗精滑精，晨勃很少，没什么性欲望，最近干活腰肾两侧疼痛感觉很明显，腰部冰凉！去药店买了金匮肾气丸和六位地黄丸该怎么吃，可以同时服用吗！求前辈指点！

28.我也不知道现在是不是严重了，有出现也点尿分叉，滴白，尿频我也不知道算不算啊，最心烦的是每次见到喜欢的那个女孩子就会有液体从尿道就出来，我也不知道是怎么的，去看过医生了，还看了好几次了，问我是不是勃起有流出来，我说有时是有时没走勃起就直接有流，检查过，没有细菌感染，说性刺激时正常情况，说炎症不严重，功能有点差，肾虚了，我该怎么办啊，有人能给我些建议吗，吃了些中药并没有疗效啊！

29.阳痿一周，吃苁蓉益肾颗粒恢复正常，昨天中午刚好把四盒药吃完，到三甲医院复诊开了金匮肾气片，昨天下午运动完吃了四片，昨晚一个晚上没睡意，无夜勃无晨勃，早晨五点多就起了，白天发现又不能正常勃起了，前几天都有夜勃加晨勃。各位前辈，我这到底是什么情况啊？是因为停用苁蓉益肾颗粒，还是因为服用了金匮肾气片导致的？在线等。

30.昨晚夜里深呼吸时肾区疼，我担心是结石或者肾炎，SY有十年了，现在已戒掉了，不过有时会有yy 而遗精，邪淫久了报应来了，大家千万不要sy ，洁身自好，做一个充满正能量的人。

31.大学依然没有任何改变，大二就买了电脑，网上看黄片，同学中大多数电脑中都有几部。我对黄片不是太热衷，只是偶尔无聊没事干的时候才会找黄片看，但手淫一点都没收敛，平均一种一到两次。渐渐的身体也越来越差，头发容易出油，头屑多，掉发严重，那段时间特别恐慌，给家里打电话，家人也特变担心，还让我请假回家治疗。正好赶上国庆，我又请了几天假，回家后吃了几幅中药，感觉好一点了，回学校的时候妈妈还让我把那个药方拿着，叮嘱我，再在学校抓几幅吃，现在想想真是罪过，自己作孽还让家人跟着操心。身体感觉不行了就收敛一到两周，感觉身体可以了又开始撸，一直就这羊恶性循环着。药基本没停过，中药没法熬，我就到大药房让人家磨成粉拿回来吃，也不知吃了多少，花了多少钱，渐渐的吃药好像也不管用了，慢慢地晚上开始失眠，每晚到睡着的时候差不多就三四点了，那时候大三，还准备考研，每天都起的早还要上自习，一天饭也不爱吃，感觉快要崩溃了，每天不由自主的叹气，好像出一口长气就能稍微轻松一点，心中老有一种想法，活着怎么这么辛苦，甚至想过自杀。

32.手淫一生厄运啊，有急事请教。我28岁了，因为从初中开始手淫到现在，厄运连连，头脑昏沉，人缘不佳，工作很不顺，一事无成。最近开始下决心戒色了，可无奈和家里住的离不远，母亲没几天就打电话天天催交女朋友结婚了，我一在找借口说还不打算找女朋友，我妈竟对我说，这么大年纪还不想交女朋友，是不是你身体有问题啊，这可深深刺痛我，我该怎么办了，确实年纪不小了，感觉很对不起我妈，内心一直很有罪恶感，可我确实想戒色一年，我该怎么应付我妈妈呢，有谁给我支支招下。

33.本人86年生 手淫五岁开始整整19 年。25岁以前， 我是一具没有灵魂 被淫魔附身的躯壳， 淫邪给我和我的家人都带来了无数痛苦和报应。我6岁时 我父亲开始看毛片， 后来搞外遇 父母离婚；12岁的我由于SY开始出现白发 数百根， 同时伴有出虚汗， 眼前时常出现阶段性黑屏（大概2-4秒）类似半昏迷状态 ，记忆力奇差，注意力集中 无法超过10分钟， 伴有黑眼圈， 尿频 ，前列腺阶段性疼痛。13岁时双手开始出项会莫名其妙的颤抖 ，有时连筷子都拿不稳。15岁开始身体还在长高 现在184CM 但骨骼纤细 尤其是小臂骨骼只有成人的一半儿粗 同时双手瘦如鸡爪 身体虚弱 天气天气稍热 就会出虚汗；从小学开始到初中 学习成绩一直是地下室的王老五 做人唯唯诺诺 是同学欺负和嘲笑的对象 上高中三年有所好转因为SY 有所收敛但仍然频繁；从小到大一直有自闭症 和轻度的忧郁症 不敢和陌生人说话 尤其是天黑后时常有莫名其妙的恐惧感 晚上睡觉不敢关灯 惧怕黑暗 。一个人在家当宅男的时候 经常在晚上被恶梦惊醒 有时甚至是一声大叫梦醒；20岁骨质脆弱 有一次和别人扳手腕 造成大臂粉碎性骨折，手术打入钢锭后一直没有完全够恢复，胳膊时常酸疼， 23岁一天不慎摔倒，造成肘关节严重骨裂 等等 过去的痛苦事我以经不想再提了。我在淫邪的浸泡中走完了四分之一的人生， 荒废了童年和花季。  

34.脱发，真的很担心，大家帮帮我！我今年20岁，sy有5年多了，以前在网上看过sy无害论，而且自己也没什么症状，所以一直没怎么在意，然后一直到最近两三个月，我发现自己在掉头发，以前我头发很厚的，而且乌黑有光泽，头发拔下来发根也很长，可是现在有一部分头发变得很细软，而且发根也很小很小，用手在头上捋一捋多会有几根头发掉下来，每次洗头都会掉20几根头发，我才20岁，我真的很担心我的头发，我现在在口服一些中成药，我这种情况该怎么办，怎么才能好，有没有必要服药啊？还能好么？恳求指条明路……

35.25岁勃起困难，我该怎么办啊，还能好么？手淫习惯七年，上个月持续看黄未撸，硬了好几个小时后，忽然感觉阀门打开一样，阴茎一下子软了下去，以后就再没能主动勃起，看黄没感觉。现在躺着需要很用心才能勃起但是龟头软软的并且不能持续很久，有夜勃但是不硬，一旦醒来就软了，我25岁单身，家里给我介绍对象我又不敢告诉家里人，现在情绪波动很大，有时候不去想还好，一旦想起来感觉很迷茫生活没意义了都想到过自杀。现在很后悔，像我这样的情况还能好吗，我到底该怎么办，求求大家来帮帮我吧。

36.求助，精索静脉曲张。左边的下垂得厉害，很久以前就是左边比右边大了，还有手淫熬夜上网久坐等恶习，现在左边看起来有两个睾丸一大团和睾丸差不多大，这几天还有点疼，以为是附睾炎啥的，平时还有做仰卧起坐俯卧撑等剧烈运动，因为疼了几天就没做了，难道以后都不能做了吗？需要手术治疗吗？淫邪太久了，也不好意思和家里人说，想自己偷偷治好，这几年家里催婚，楼主26了，这里还需要感谢一下戒色吧，去年才知道戒色吧，看了自己的诸多毛病均是淫邪惹的祸，唉！

37.我手淫13年，如今阳痿，附睾炎，前列腺炎，女朋友和我分手，找小姐都硬不起来，被鄙视。几乎成了废人。从今天起，决心戒色。

38.我现在27岁，我是从16岁的时候，开始有多梦的情况。清楚的记得当时上了高中，突然觉得功课难度加大，学习变得紧张。所以我花了很多的时间和精力都在学习上，就是为了考上大学（虽然最后大学是考上了），但也是从那个时候开始，我发现我有多梦的症状。比如一年365天，就有365天是做梦。而且梦的内容也是天马行空，没有任何意义，甚至没有逻辑性，就像是放电影一样出现在梦里，都是些片段。以至于早上醒来的时候，异常的疲惫。久而久之，我就开始每天早上醒来都疲惫，乏困，双眼无神。就说个很明显的例子，很多次有熟人从我身旁经过，我都不能及时发现。自己走在路上，也是双眼空洞，不会聚神。另外，自己的思维也变得迟钝。同一样东西，勤奋勤奋再勤奋，终于学会了，可是过了几个月没有碰，又差不多忘了。我想求助吧里的前辈或者吧友们，有没有跟我一样症状的。多梦导致的神经衰弱，让我异常痛苦。请救救我！

39.转眼上了小学，淫心莫名其妙的重，三年级上课期间意淫过女同学，邻居阿姨，甚至女老师。四五年级上床在睡觉前，我几乎每隔一两天就躲在被子里蹭床或者蹭被子，脑子里浮现各种意淫的对象情景，而我记得就在那时候我能射出精子了。当时面对突然出现的液体，我很惊慌，但那只是一瞬间就被快感冲走。这种恶习一直坚持到了升中学，就在上初一的时候，我的脸色出现了变化，因为一直到小学毕业，我的皮肤很好，脸蛋干净白皙，体育老师还跟我叫小白脸。到了初一开始，我的脸色就变得黑灰色，很暗，我很困惑为什么肤色突然有这么大的变化，家人也很诧异。上了初三，我脸上开始长满了痘痘，脑门密密麻麻的一大片，同学老师都问我怎么突然涨这么多痘痘，我就撒谎说游泳对水过敏。因为长期SY，之后我的身体抵抗力严重下降，动不动就感冒发烧，特别不容易好，然后就去诊所输液，每隔半个月都去输液，各种抗生素都用过，那时候对于西药的名字我都记得很多了。每次放纵过后，身体明显感觉很虚弱无力，脑袋沉沉的，一点力气都没有，变得跟病鸭子一样。但是我又在书中看到定期排精，SY适度无害对身体健康等言论，就找到了自己放纵的理由。2010年我已经出现勃起不坚，对于晨勃我已经记不清楚哪一年消失的了多少年没有过了，早泄，尿无力，身体非常疲劳，脾气暴躁，敏感脆弱，胆小自卑，精神衰弱睡眠差，脾胃极差，长期腹泻大便很粘，心慌心悸，严重的鼻炎，反酸打嗝，黑紫色的眼圈，照镜子脸上灰暗没有丝毫光泽怎么洗都显的很脏，满脸痘痘，都是颜色很深又很硬，挤不破的那种等等一系列身体上的症状了，而我也不愿意正面面对，不想让自己承认性功能有问题，越不行越看黄刺激，欲望奇大。现在想起来那时候已经是出现阳痿的前兆了，因为虚则亢的确如此。就在一年后，女友终于不能忍受我的冷漠，自私，懒惰，脾气暴躁，始终给她压力，带给她痛苦，家庭又充满暴力，提出了分手。当时我晴天霹雳，异常疯狂，不去反省自己找到她大骂了女友。无疑对女友是雪上加霜。真是觉得已经离不开女友的爱，虽然我自以为已经把她当做亲人，但是我的所作所为就是一个畜生。之后的一个星期，我不思饮食，每天昏昏沉沉出现不真实的感觉。女友走后，我潜意识里知道身体种种症状是SY纵欲造成的，但是我已经深深迷恋上那种快感，邪淫的气息已经吞噬了我。在外面看见女人板着脸装作一本正经，其实是自卑。回家后找网站看黄，就在一次SY后，我射精特别的疼痛了，而且这次后我小便困难，异常的疼，疼的受不了，前列腺烧热的疼，天气冷了我尿不出来憋的难受，JJ彻底不能勃起了。我惊慌失措，就跑去去大医院，大夫给我提取前列腺液，疼得我差点没昏过去。大夫说我的前列腺很硬，说明炎症很严重。检查结果是慢性无菌性前列腺炎，又去中医院查出精子不液化。遇到了无德医生把脉用了十秒钟开了一千多的药无济于事。这个结果晴天霹雳，感觉自己一生就完了，阳痿早泄前列腺炎，失去了生育能力。

40.人在上海，症状比较多，也戒色60+天，感觉要去看一下中医一边调养一边戒色。求介绍，本人是学生，经济基础不太好，但听说这个中医开的药比较贵，挂号200，一个病友说开了半个疗程2700，我当时就吓到了。因为现在在读研，都是自己在外带家教养活自己，一下子拿个好几千确实有点困难。听说刘春天老中医挺好（中谭医院），周六准备去看一下，求大家意见一下。

41.本人23岁大学生，有sy史，不过很有度，一般一周不过一次，爱运动，身体也不错。不过，后来一切都变了，我相信有sy的人都会在意自己的性能力，我居然天真的以为sy在快射的时候停下来会延长性交时间，还一直以为自己是对的，直到前段时间患了急性肠胃炎，噩梦就开始了，肠胃炎刚好，发现下腹耻骨部位一直胀痛，有便意，轻微尿频，有尿滴白，于是去看病，大医院医生说疑似前列腺炎，给我开了一星期头孢克洛胶囊和宁秘泰中成药，吃了三天就开始见效，现在一周了尿频解决，小腹也就早上大便后痛一会不明显，当然偶尔也会不适一下，但是这段时间自己没勃起过，吓了一跳，终于昨早晨勃了一次，但今天也没有，感觉自己性欲低下，以前一遇到视觉或者yy的刺激就勃起，现在居然不会了，我已经戒色半个月了，我也会继续戒色下去。

42.本人脱发非常严重，实在无可奈何，已经快崩溃了。请吧友们可以推荐看脱发厉害口碑好的中医，谢谢了。
对了，最好是潮汕地区潮州的，有知道的麻烦告诉我，广东地区也可以推荐，谢谢了！

43.sy七年了，头昏脑胀的，一个字：晕！！sy有七年了，开始没感觉到啥，慢慢的就感觉自己彻底的变了一个人，没自信，社交圈子慢慢就窄了，感觉别人都是带着有色眼镜看自己的，不愿与人交往，不爱接触新事物，虽然心里总是潜意识的提醒着自己别人没有那么看，新鲜事物并不可怕，但一到实际当中就变成另一种情况了！sy久了，慢慢就开始头晕，精神上也是萎靡不振的，感觉永远都睡不够，整个人就像被装在一个玻璃罩子里头，外界都和你没有关系！今年刚好又在医院上班（当然，不是医生哈），还是脑专科医院，挺符合我现在的状况的，所以我咨询了一下，医生建议我去神经内科看看（咨询未交代sy），我想听下大家的意见，我该不该去，我这头晕如果是因为sy引起的，我去看神经内科有用么？

44.好中医一把脉就知道的，我看的医生就是，成都中医药大学毕业的，他看我的年纪问我有没有结婚，我说没结婚他就问我有没有手淫习惯了。最后我说我高三他还帮我分析医学的专业……另外吃了20天中药感觉恢复了不少，尿频明显改善，脾胃也好了很多。

45.作为学生，有多年手淫，现在每天必须熬夜，现在，头痛，脑子感觉不清楚，学习感觉力不从心，但还得必须晚睡，因为得上晚自习，我想向好的方向发展，吃些什么能让我恢复啊，现在感觉很痛苦！

46.有没有朋友像我这样，心率快，走路运动都在110往上，整天把脉搏。脾胃不好，整天头蒙，sy9年今年24.因为感冒发烧室发性心动过速。去医院什么都查却查不出个所以然。

47.今年20岁 SY大概有四年了 SY几分钟就射了 早泄 早晨有时候晨勃 有时候没有 没有遗精过 阴囊里面有那种小血管 睡眠什么都挺好 戒了有十几天 年底就要结婚了 我就想问下我这也还能不能结婚生子啊 还有没有生育能力 真的好怕 把SY戒了能恢复嘛？

48.在我十三岁的时候 我还不知道手淫这个名字 不过在那个年纪 我偶然间趴在床上通过压迫阴茎获得了快感 然后变迷上了那种感觉 不过我一直都不知道 原来那就是手淫 在渐渐长大之后 才知道原来这就是手淫 不过因为网上的一些手淫适度无害论的说法 让我没有番然醒悟 继续沉迷于手淫之中 现在想来已有七年，我现在的阴茎是向下垂且弯 不知道现在除了手术纠正还有别的方法可以拯救吗 望广大吧友能帮帮我。

49.本人今年25，SY 已经有快十年了，前几天去医院检查，医生说我精子数量只有百分之七，现在整个人都懵了，这是不是意味着我不能让老婆怀孕了？我马上十一要结婚了，要说完全不房事也不现实，不能戒色怎么办，我不想让老婆知道这事。好害怕，各位能不能帮助我，我现在快崩溃了……

50.怎么办？囊肿我有三年了，觉得越来越大，没有疼痛感，我一直不敢去治疗，因为害怕，资金不足，怕被坑还治不好，精液结块，呈黄色块状，不液化，阳痿，早泄，我都不敢面对。

51.求大神拯救我！手淫有四五年了，现在高三，初二时候有女朋友，性生活很频繁，一星期见一次，都要来两三发，而且还每天撸，高中三年也撸，也算频繁吧，现在感觉虚的厉害，上个楼梯就得大喘气，还经常有浑身发软的情况，而且现在脸上消瘦，很难看，请问我应该怎么办？我现在已经戒了半个月了。

52.手淫毁了我的前程！！！现在在211大学上大一，因为手淫导致自己身体垮掉，穿鞋脚臭，神经衰弱，正准备从学校退学，真是自作孽不可活啊。感谢大家对我的关心，我会坚持下去的，做一个对社会有贡献的人。

53.我今年刚满十八，撸龄六年了，那时候太小不懂，看别人看黄片就学着撸了，现在已经开始上班了，生活没有规律，撸的时间长了，现在开始早泄，阴茎短小 ，还有尿等待，做什么事都不自信，我该怎么做？

54.19岁了，sy小学到现在，心都碎了！每天都活在痛苦的边缘，啥子症状都来齐了，好痛苦！发育不良，早泄，记忆力减退，身体无力，啥子都齐了，怎么办？

55.一身的症状，感觉快要死了！！！一身的病，sy10年真得都是我咎由自取，脂溢性皮炎，慢性前列腺炎，慢性胃炎，鼻炎，腰间盘突出，阳痿早泄，神经衰弱，浑身乏力，现在工作也快做不下去了。之前没病的时候对什么都有兴趣，现在生病以后感觉无欲无求了，对什么都不在乎了。

56.戒除手淫后头发不油了，掉了的还能补充吗？以前第二天就油的很，一次洗头掉好多，现在也掉，不多了，就几根（目测），请问掉了的还能长出来吗？？？我掉的m形，掉的有很多非常细的头发。昨天细的被我剪了。现在看着更像脱发了，不过不明显，上面看不出头皮。

57.本人今年21，大一学生。sy史五年左右。初二的时候开始的。高一的时候阴囊潮湿严重，当时没觉得什么问题，高三的时候才发现严重性，上药房，药房医师让我吃点六味地黄丸，有好转但没有根治。上大学很少撸，但是今年过年后，早上起床小腹涨的疼，解完小便就缓解了，有一个星期 遗精两次，阴囊潮湿寒冷严重。就觉得应该是病了，去了市里最好的医院，挂了泌尿科，医生让检查了彩超和尿检，彩超查出来前列腺炎。医生就开了点药让我吃，医生说要戒烟戒酒不能吃辣的。现在吃了快二十天，觉得没什么效果，药也没了。

58.33岁了，撸管非常频繁，一周20次吧。不撸管非常难受。身体除了大家常说的那些问题，比如耳鸣，萎靡不振，健忘，困乏都有外，还有就是每次频繁撸管后，觉得身体亏欠了，就大量的吃肉，吃零食。导致身体特别不好。

59.22岁，撸管不到一分钟就射了，最开始能撸半个小时，戒色半年，手淫6年，还有救么？担心自己身体，不敢结婚。将来一定早泄么？我打算戒色3年，我只是想知道能好么？我还能变成正常人么？

60.本人从初二开始撸。因为不懂事一撸就是6年，当中还会强撸，前一个月手淫后突然小腹涨，尿频，尿分叉。性欲滴下。一个月内吃前列腺炎的药，戒色，可是还是尿频，尿分叉.我是不是戒了也没用。永远这样了，我马上要结婚了我好怕。好怕自己性无能和生不出孩子。我该怎么办？

61.本人今年25啦，手淫已经有15年了，好后悔，有阳痿，早泄，耳鸣，最近这两天还有头晕的症状，年底就要结婚了，请各位帮帮忙，真的很急，会不会影响生育啊？

62.手淫六年，戒色一百二十多天，腰 小腹 睾丸不疼了，眼睛不太疼了，皮肤出油少了，就是神经衰弱还在，大脑一天昏昏沉沉的，头还经常发晕，没精神，脱发止住了虽然没长出来，路漫漫其修远兮，痊愈估计要一两年。

63.今年22，sy七八年了，初中的时候就染上这个恶习，那时候还不是特别频繁，上了大学开始看没节制地看黄，陷入手淫的恶习，有了女朋友，那时候性功能还正常，但依然会sy。分手之后更是变本加厉。知道新交了女朋友才发现身子素质已经不能再差了，不光早泄勃起不坚，掉头发掉的也厉害，并且食欲下降，身体瘦弱，你能想象一个175的男生一百斤都不到的样子么，现在感觉好后悔，并且立贴戒色，烦请大家监督。奉劝跟我一样的朋友早日醒悟戒除恶习。加油。

64.关注这个吧半年了吧，中间破了几次，半年前突然就萎了，好痛苦，现在就晚上躺下的时候刺激能勃起而且力度不够勃起不坚，下吧和鼻子好多黑头，工作原因一个月必须要开十天八天夜班，白班经常十二点多睡觉，拉稀也是个问题，有人能给点建议我吗？

65.Sy有7年了，一般2周一次或者1周一次，现在疼痛后已经不sy了，先前尿路感染，后睾丸疼痛不舒服，尿路感染好后依然不舒服，坐久了就疼，看医生说浊精证，开了一个药，吃了感觉没啥效果，b超也做了，没啥问题 问下多久能好？

66.手淫十年，一度神经衰弱，还得了强迫症，经过医院治疗，强迫症有好转。但是还是失眠多梦，后半夜容易醒，无愉快感，情感感知能力下降，好像没有喜怒哀乐一样，度日如年。睡觉时偶尔头部有压迫感。

67.三年前，我甘愿被淫邪腐蚀；三年后，我要找回那个自己，从自己小学六年级，三年前的今天，到如今，我已经被它侵蚀了整整三年！今天，我下定决心，一定要将这些年的虚无终止，堂堂正正的去做一个少年。

68.撸了很多年了，三年前得了痔疮被医院忽悠做了手术，今天突然发了，比三年前还要严重，真是这手术做的我好后悔啊！

69.大家好，先来自我介绍一下，我今年15，撸龄不久，也就1年，我是在同学的偶然带领下学会的，当时第1次撸的时候感觉很爽，后来就一发不可收拾了，期间很频繁，我记得放暑假时，天天在家看A片，狂撸，每天4次左右，在加上父母每天都下班的晚，差不多都是11，2点吧，我每天晚上都在家等他们回来后在吃点夜宵才睡，所以可想而知，纵欲加熬夜，身体颓废的很厉害。我觉得我这人真的很犯贱，我记得我每天都要去我哥家的麻将馆打杂，但这并不会影响到我撸管，相反更加厉害，在他那儿，我就在那儿下黄片，然后就到厕所撸，日复一日，我觉得我的精神越来越差，有一次上课时，老师出了几道题，选几个学生上去做，我心想千万别叫到我啊，那天我精神很不好，整天都精神不振，头脑昏昏沉沉，嗜睡。

70.身体发肤受之父母，惭愧这么多年才明白自己一直在伤害自己的身体，想当年无师自通，连黄都没看过就会了，就连这样子伤身都是几年以后才知道，然而明白后却又深染恶习无法自脱，苦于没有解除sy的经验，没有前人指点多次想戒除都以失败而终，现在发现了这个吧后，给了我莫大的支持，我相信自己这次一定可以成功戒除的，未来还有，还自己一个健康的身体！诚心忏悔自己的过错，真心对不起父母。

71.各位战友你们好 ，sy过多着脾气都很大动不动就发火，我家里父母脾气不好经常饭桌上刺激我 发脾气说我 唠唠叨叨嫌弃我没有本事，我不和他们顶嘴 只是说了几句一边吃饭一边自己生闷气，导致得了胃炎痛不欲生，特此呼吁戒友吃饭时一定不要生气 不然必定得胃炎，胃是情绪化感官。。。生气吃饭长久下去必定得胃病。

72.我大概在初一才开始真正的撸管，到如今大一了，我18岁。已经戒撸2个星期，说真的戒撸一星期后整个人感觉都很好，但有一些问题想请教各位。由于撸管的原因，我的头发比较稀少，特别是头顶，虽然没到秃头，但是明显头发会少，我怕以后下去会变秃头了。有什么办法可以生发吗？每天喝黑芝麻行不行？还是说呀吃点药啥的。

73.本人25河南南阳人，手淫已经7年刚开始的时候是看黄色小说才手淫的。07年直09年很频繁的基本一天两三次一天一次的也有，之后发现晨勃不坚才没有那么的频繁了现在大便一使劲都滴白，尿不尽。晚上睡觉易醒，中午睡觉也是容易醒，整天感觉自己得了抑郁症一样，做什么事都心不在焉的。感觉大脑都不是自己的。我该怎么办？

74.大哥们救救我，最近就好全身又开始发痒了，痒的厉害难受死了，怎么回事，我这到底是怎么了，前列腺4年了，看了不少中医没用，抑郁症，记忆力下降很多更多，贴吧几乎都有，你们谁能帮我，每天幻想那些东西，谁能帮帮我，好痒。

75.大家好，我23岁，撸管不到一分钟就射了，很苦恼。以前能撸好几十分钟。没做过爱。像我这种秒射的人多么？还能好么？我相信福报，我不想让它影响我将来的婚姻。

76.我撸了十几年，特频繁，阳痿早泄，精神差，易疲劳，睡不醒，记忆差，耳鸣，腰腿酸，戒撸第七天了，没遗精，但精神依然不好，腰疼的厉害，在家睡一天1都睡不够。

77.去年9月份开始尿道不适，各种打针吃药，检查没毛病，慢慢一侧大腿根不适，耻骨不适，尿等待，不知道怎么时候我发现睾丸一边高一边低，检查有前炎，吃药不管用，医生说不用管它，现在坐着时感觉会阴，阴囊很不舒服，摸着又不疼的那种不舒服，感觉早上起床时那段时间比较好，去年底开始戒了，现在怕情况会加重，总觉得工作占大部分原因，现在坐着好难受，该怎么办是好？

78.初二学生sy5年 全身疼痛 每天吃喜欢胡思乱想 一到周末自己在家的时候，就很容易破很容易yy 现在肠胃不好 有痘 一点点社恐 牙黄，求大神解答怎么办可以恢复的快一点。

79.我神经症，焦虑症所有躯体症状，气血阴阳全虚，在家看了几个中医，看了苏红梅效果也不大（确实也感谢苏姐姐）！问题来了！为什么每次遗精子那天，自己就特别恐惧，还有吧里说的梦魔。

80.我今年35周岁，从读小学开始，每当季节变换就会感 冒、发 烧、咳 嗽，如不及时干预，最后会演化成严重的哮 喘，呼吸困难。所以记事起，就经常往村里的诊所跑。从21岁左右开始染上了手SY淫恶习，直到现在才完全戒除。每次SY完都会很内疚、后悔，可是下次空虚无聊时，欲望又会像野火一样焚毁一切道德的防线。因为SY恶习，导致长期精神萎靡，精气神受损。其他的不爱惜身体的恶习还有很多。我结婚前常常晚睡。有时候过了夜里12点了也睡不着，需要一直开着电视，听着吵闹声才能慢慢睡着。这种现象说明心不归元，心气过于浮躁，心里必须有一件事情牵着才行，否则会觉得空虚无聊。那时也经常应酬喝酒、加班熬夜。加班一熬就是一个通宵，喝酒是一喝就醉，一醉就是一天。这些都是很伤身的。

81.手淫导致阳痿早泄怎么办？求帮助。2007年开始手淫到2009年比较频繁，2009年出现身体不适，尿频，尿急，之后又控制不住手淫，到2010年出现勃起功能障碍，性欲低下，早泄，各地治疗三年了，到现在没有一点性欲了。去了北京北大医院检查说是心理性阳痿，给我开了好几个月的药，不见好转，还去了很多三级甲等大医院治疗，中药，西药吃了很多，就是不见效，不过现在尿频尿急好了。我才24岁，家里给我介绍对象，我不知道怎么跟父母讲，他们年龄都大了，就我一个儿子，家庭条件也不好！求大家帮帮我，我该怎么办，跪求！

82.我的手淫因为高中压力更加严重，实际上也是我的瘾更加严重所致，手淫不到2分钟就射，一点都没有羞耻感，只是射完后觉得内心空虚。平均3天一次，从来没有蓄精到5日以上。我在高中觉得体力不支，但是我的性格很强，自己自觉，从不补课，还是班级里的班干部，一直都处于班级里前十的位置。高考我考的不是很理想，但是上了一所很不错的一本，但不是985，211院校，这与我的成绩极其不符。上了大学后，我的手淫依旧严重。有时睡在宿舍床上我都会射精，射在床上。我在大学很努力学习，成绩很不错，也不乱花父母的钱，该拿的证书都拿了。但是到了大二我不知怎么的在一次手淫完后，内心有巨大的内疚感，我本人很感性，我几乎被这种愧疚感给吞噬，情绪很糟糕。于是，我想要根除手淫这个恶魔，我很痛苦。我看到别的同学有强壮的身体、粗壮的四肢和神采奕奕，我就很羡慕。

83.感觉整个人都废掉了，现在十六岁，撸了三年了，现在很多白发而且耳鸣，我真的好后悔啊！！！

84.楼主有10年手淫历，所以导致有点发育不良，勃起才10厘米。已经26了，家里老是逼婚，很无奈，短小，还有早泄，曾经有过轻生念头，但想到父母的不容易，就看开了一些，但是现在仍然看不到人生的希望，周围朋友都结婚生子了，自己还是这个样子，完全脱节了，自己很想面对现实，但是又会抱有一点幻想。

85.6年的sy狂魔忏悔录自述，各位吧友大家好，我也是其中一名的sy受害者，今天骨气勇气讲下我以前的种种龌蹉的行为，真的不是人啊，是畜生啊，那时思想真的是很猥琐，整个人就跟着了魔一样似乎只有性，没有其他了，因为sy我得了很多的心理疾病。有强迫症，还有脑子精神分裂，喜欢胡思乱想，整天头脑都晕晕沉沉的， 像做梦一样，感觉周围的人物和事情不真实一样。这种疾病医生是没法治愈的也检查不出来。我现在终于认识到邪淫的危害并且下定决心把它戒掉。不戒除的话估计我这一辈子也就玩完了，邪淫的危害真的很大啊， 忘广大朋友一定要戒除啊， 我就是一个很明显的例子，周围还有很多朋友也因为sy得了严重的疾病啊， 我曾经有想过去死啊， 但是想到父母还是活了下来，邪淫的人以后家庭是不会幸福的娶的也是不洁女啊，力的作用是相互的， 你这样怎么才能找到一个好妻子呢， 而且你sy你将来生的孩子也不健康，你把你自己身体的精华都泄掉了还能想有好的孩子吗？真的希望大家不要重蹈我得覆辙了，我得痛苦是没人理解的，多看些正能量的东西，比如欲海回狂，四书五经，论语， 了凡四训，中华传统文化公益论坛，陈大惠老师，刘善人，积极吸取真的能量啊， 那样你才有救啊，谢谢各位吧友 谢谢！

86.本人从10岁撸到14，现在内分泌失调，大便拉稀，尿频，长不高，面部油腻有痘痘，我的体毛也蛮多的，记忆力下降，经常有点想睡觉，骨骼细小，虚胖，大家说怎么办？

87.我现在上高二，我记得是在初二时无师自通的学会了，那时候我还以此为傲，不过没有跟别人说过，刚开始时只有过星期时会撸一次。慢慢的，我越陷越深，在学校也撸，一天一次，有时也会一天两次，在家时就看网上的视频什么的，在学校就把我的老师或有的同学当做意淫对象（我现在想想都感到我那时真是个畜牲，竟然会干出这种事，我真是猪狗不如啊！）不知道邪恶了有多长时间，报应来了，我慢慢发现我的阴茎越来越短了（现在也是，只有两三厘米 勃起是感觉也不到八厘米），我又开始恐慌sy的次数也被迫减少了一些，但是还在撸，好像会有一星期一次。我那时候性格也变得很内向，根本不敢和其他女生说话。在高一期间，我还是会经常撸身体也越来越虚。直到高二开学，我有了一次无梦遗精，终于认识到了问题的严重性。

88.我是一个初三学生，去年9月误入歧途，走上了这条罪恶的道路。感谢命运带我来到戒色吧，但我却仍抵挡不住心魔的诱惑，每十几天就破戒一次。还有65天就要中考了，同学们都在操场上勤奋训练，在教室里刻苦做题，我却把时光浪费在这些方面，现在想想真的好后悔！请问各位前辈，我该怎么办？现在戒还来得及吗？

89.我是不是要完了？硬不起来。sy也有7年左右，两年前交了女朋友然后同居了一年半，房事无节制想做就做。从前天开始要准备房事时硬不起来了，几天都是这样，JJ没感觉了，我整个人都陷入恐惧中，我还有救吗？

90.精索静脉曲张做了手术，已经两年了，做过之后一直右侧腰疼睾丸疼，至今都不好，去医院做检查复发了，我该怎么办啊，是因为复发了才腰疼睾丸疼的吗？

91.今年27岁了。记得15 6岁的时候学会了手淫，之后一发不可收拾。而且朋友还带我学会了嫖娼，然后就迷上了～一直持续多年啦，到现在看看现在的自己，身体搞坏了不说还有各种心理疾病！真应了那句话手淫者贫贱一生，周围的人都看不起我，也确实。连我都讨厌现在的自己。穷、没本事、不会处人处事、性格还不好、整天愁眉苦脸的。这就是报应吧！有时候也会安慰自己年轻，慢慢来！现在每天都在想，都在愁。不知道如何去改变这种现状，戒手淫还能拯救我嘛！

92.由于手淫，自己得了前列腺炎应该很久了吧，但是以前不知道，直到三个月前全面爆发，去做检查了才知道，而且还比较严重，放射性的，很痛苦，现在都两个多月了吧，经常是好是坏的感觉，现在还尿频尿急尿不尽，会阴还有些胀，睾丸有些吊坠，特别是尿等待，每次尿要等好久才尿出来。特别是心里压抑的很难受。之前吃了一个多月的中药了，属于凉药。现在因为身体太虚弱了，想吃些润补的东西，不知道吃什么才好。

93.sy八年了，太多症状，阳痿，早泄，遗精，耳鸣，脑鸣，心口处不舒服，头部发紧，特别是脑门处，大脑像浆糊，整个人没有一点精神，抑郁，手心脚心出汗，嗜睡，干点活就觉得累，总之像个活死人，都是自己作孽啊~

94.相比许多吧友，我算是轻的了。但是SY却毁了我很多美好的东西，从小到大一直很乖，对父母也是几乎不顶嘴，一直很听话，成绩很好，脑子很聪明。直到初一的时候，一个朋友告诉我用手去SY会很舒服，我当时什么都不了解，也没在意，某次我睡觉的时候想起他说的话，于是就学会了这个恶习，当时还没有上瘾，初一那一年SY加起来也许还不到20次，上了初二，就慢慢严重了，发展到一星期一次，当时也想着要戒，心里觉得不好，但几次失败后就放弃了，上了初三，两三天一次，经常夜里看H的漫画，图片，片子看到很晚，从小身体就一直体弱多病，有过哮喘，一直过敏。各种让家人不省心，在染上这个恶习以后，身体更是越发地差，到了初三的下半学年，因为要冲刺中考，SY频率就降低了一些。由于底子不错，还是勉强考上了当地一所重点高中，但当时问题已经慢慢出现了，性格变得内向，跟女生讲话觉得很不好意思，很害羞。上了高中，对自己分的班级不满意，心态就变得很不好，继续抽烟，继续SY，而且越来越严重，继续放纵自己，上课就睡觉，回家在房间就想着色色的事情，就会SY，终于某天觉得自己很容易困，去看中医，中医摸了我的脉，然后就把我领进另外一个没有人的房间，因为他是当地很有名的中医，每天很多人去看，他问我是不是有SY的习惯，跟我说要戒除了它，后来还给我开了药，但我却不知悔改，毫不在意他的提醒，继续SY，忏悔！整个高一一年什么都读有，排在全级倒数300名内，对不起父母的期望！

95.本人31大龄，SY十多年了， 也不是一直SY，都是断断续续的，最近四五年比较频繁。前年谈了女朋友，一直没在一起，老是撸。刚刚结婚一个月，然后问题来了。以前一直没什么症状，婚前太兴奋有晚上撸多了，然后过了两天尿痛尿频出现，恰恰赶上新婚之夜。吧友们能体会我那时心情么，想死的心都有了。新婚之夜阳痿了，伴随着尿痛尿频。那几天都外面吃以为上火引起没有在意，想着过几天就好了。一星期之后没任何好转，去诊所说是炎症，挂吊瓶两次。有所好转，不疼了。又过了一星期，尿道痒痒的，去药店买了左氧氟沙星片和三金片吃。左氧氟是抗生素，当晚副作用出现，失眠，幻觉，晚上起来小便都站不稳，回房间进门都倒地了。不知道过了多久才爬起来，当时吓到了。从来没晕倒过。因为阳痿，一直很害怕，无意间发现了戒色吧和后遗症吧，才慢慢了解这都是SY的祸根。阳痿这种事对男人来说特别刚刚结婚，无疑是天大的打击啊，每天胡思乱想，心理压力非常大。最近的一个月，体重从84减到79，都是自己给自己的压力。

96.小弟大概7年手淫史了，现在精神很不好，白天困，晚上精神，手淫秒射，尤其龟头润滑的时候，撸几下就射，射精力度不大，可勃起，但硬度低，而且感觉jj也小了。 阴囊总是搭拉着，不是收缩一起。 梦遗而且是只要有刺激就射。 虚胖，小便烧灼，不喝水就黄尿，越是黄尿就越烧，其实不知道是烧还是疼。憋尿小腹也难受，然后别的特别难受，必须得大便才行。 大便也没规律，每次大便肛门都烧灼，解大便也费劲。 近视的很厉害，记忆力也大感不如从前。灰指甲也有了。我喝过一段时间中药，也看过不少医生，但是没什么大的改变。现在在积极的戒色，参加了健身。 吧友懂得告知下我的情况该怎么弄，我还是名学生，现在后悔了，都是手淫害的。 

97.sy有三年了，就在前断时间开始浑身乏力，没有精神，很困，但又睡不着，腰也酸痛没力，睾丸还有涨痛，真的很后悔手淫，明天去医院看医生，不知道会有什么事，真的想好起来。

98.不良恶习，难于启齿，曾经的我风度翩翩，人气王。此刻虽为研究生，可不良恶习导致我头发脱落，膝腿酸软，现在真的不敢直视自己，真想克服恶习，从零开始给研究生生活添加浓墨重彩的一笔！各位有什么好的建议与要求，尽管提出来，尖酸的刻薄的都行，我都能接受！此刻我下决心改正了！如若不改，白了少年头，空悲切！！！！痛恨自己！有个很大问题，就是当前恶心导致脱发了一段时间，如果禁止并锻炼，可以恢复不（没有遗传性的）？谢谢各位，共同帮助我，如若事业成功之时，必将感谢各位，回馈社会！

99.自2010年戒色以来，我和以前的女友发生过关系，发现自己有阳痿早泄的问题，也出现了阴囊潮湿，为了治好阳痿早泄和阴囊潮湿我找过私人中医和男科医院，钱被骗了一万多块，最可气的是男科医院骗我做了包皮手术和阴茎背神经阻断术，弟弟差点报废，到现在想起来都后怕呀！ 经过这次上当受骗，我再也不敢随便乱找医生了。我现在怀疑自己有慢性前列腺炎，都不敢去公立医院，一是怕人认出来，二是怕被骗！人生最大的不孝就是无后，我连婚都没结，何谈有后，何谈孝顺！今年十一就要结婚了，我想让大家帮帮我，我该何去何从，该怎么办，阴囊潮湿严重困扰着我，每天裤头都是湿漉漉的，阳痿早泄我也不知道又没有恢复点，我都不敢轻易去试，最近我和准备结婚的媳妇有过亲热，但是都适可而止了，我怕我还没结婚，她看出来！我又怕结婚了，因为我造下的孽缘，给今后的生活造成严重影响，因为我的无能，造成生活不和谐，妻子和我闹离婚！大家帮帮我吧我是该去医院检查呢，还是该怎么办！

100.新人报道，今年25，十多年手淫不良习惯，这两天突然阳痿了，去市三甲医院看了泌尿外科，做了尿检和一个需要憋尿照肾的检查，最后医生初步诊断：慢性前列腺炎和性功能勃起障碍，说我这个年龄无大碍，过几天就好了，最后开了苁蓉益肾颗粒跟两盒治疗慢性前列腺炎的西药，吃了四天，感觉还是无法勃起，大家有听说过苁蓉益肾颗粒吗？这药怎么样啊？

101.我真的知道错了，结了婚才确切感受到之前我的滔天罪恶，二零一五年五月十六号，是我刚刚结婚的第21天；我今年23岁。从初中开始，我就开始手淫，到我结婚前已经有最少八年的时间了，也就是说，从刚刚性成熟开始的，每次手淫过后都有强烈的负罪感！！但每次都会控制不住。现在身体已经垮的不行了，已经被我自己给掏空了，结婚前我就有预感，虽然能硬起来，但硬度不够，秒射；所以，我吃药，希望通过吃药来弥补，但是你们想想，吃药真的能解决问题吗？结婚后的第二天我就买药，吃了一粒 01 ,05 ,13 ,24 ,35 01 ,12 果还行，并且还带着套，连续七天都有过房事，之后这几天再吃药，已经不管用了，阴茎头部看起来像是几十岁样子；当我敲击这些字的时候，我也不知道我的心情是怎样的，或许心里再哭泣吧，谁知道呢，现在的我已经变成了一具空壳，一具尸体，肮脏的发臭的腐烂的尸体！！！！！媳妇儿现在已经睡沙发了，说心里很烦，其实谁都能看得出来，我不行！！！ 都是手淫把我害成这样，我现在睡不着，再想以后的日子会怎么过去，我才刚刚二十多岁！！！现在的我笑得不那么阳光、自信。话很少，人很萎缩，双目无神不爱运动，我现在不知道怎么办，担心以后的日子，现在我就是一个四处游荡的孤魂野鬼。

102.19岁，已经完全戒除sy求恢复，身体气虚严重，肾虚严重，身体虚晚上还硬很久都不软。早泄，肠胃不好，早晨肚子胀气，便秘不成型拉不出。感觉全身都是病，我想给女朋友一个好的以后，目前还是学生。求前辈们指点，怎么具体系统的恢复。感激不尽。

103.你好！我sy大概7年多，频率基本一天一次，有时候一天好几次但是这个情况比较少。现在头上白发很多，黑眼圈，晚上入睡困难10点躺床上直到2三点才能睡着，盖上被子感觉流汗，热。由于我有慢性咽炎如果晚睡就会复发，再加上失眠，整个人就陷入了一个恶性循环。原来失眠基本是一个月一次，现在大概是一周一次。

104.sy二十年了，频率约三天一次，近几年一周一次。医院说脾胃虚弱，大便不成形，容易扁桃体发炎。主要是头发问题，发油 /头皮油，有时候痒 ，头发一天掉大概掉20根，掉头发很久了，但最近戒了之后特别严重，去年十二月正式戒之后，一直持续脱发。前辈帮忙看下有没有好的办法，实在是影响心情。谢谢了。

105.现在头顶整天晕晕涨涨，脖子也不舒服。拍过肾彩超，脑ct。等等。脖子 x光过。没有颈椎病，但是就是脖子僵硬不舒服。头部最不舒服。麻烦大哥看看。

106.男25 撸龄10年 平时撸的时候习惯向右侧卧在床上，最近一年撸过射精后， 左边腰和左边屁股上半部分有隐痛的感觉，人上火后，疼感明显，现在戒撸2个月平时时不时能感觉到左边腰及屁股上方有隐疼感觉；此外大便偏稀有半年时间了，失眠早醒多年，戒撸后身体精神好很多，但左腰附近还是有感觉。

107.大哥，我的便秘严重了，现在是好几天一次大便了，又憋得头晕脑胀的，肚子里很胀，睡觉也睡不好了，感觉大脑里气压足，脑袋紧、我该怎么办啊，吃水果也不管用啊，天天都这样很痛苦啊，精神都恍惚的。

108.sy 13年，一月4-5次，最近刚接触本贴吧，戒除一周左右，脱发严重，头发油，不太痒，有小红点，用手一拔4-5根，每天脱落100根左右，脱发四年，熬夜，饮酒脱发更严重。之前不知道是sy所致，现在知道，决心戒除，修身养性。

109.我感觉自己中的精索，症状是刚发现那几天左边蛋蛋有点疼，但后来好多了，知识开学后坐久了，又有点了，现在左腰和大腿腹沟酸痛，左睾丸下好像有一团什么东西，阴囊上还有几条细长的紫黑色血管。

110.年龄20 经常SY，决定戒掉了。我现在老感觉想尿尿，到去了厕所，尿液也不是很多。刚去完厕所又想尿尿。 还有就是射-精时候无快感，精液自动出来了。 精液还是黄色的，还不是粘稠状的，挺稀。 该怎么办？愁啊。 还不敢和自己的父母说，想去医院检查下，我还是高三，怎么办啊，不知怎么和父母说。 老师，我这个该怎么办？不去医院，戒掉SY之后，这些症状能消失不？

111.我今年23，sy7年了，一般3天一次，去年基本1周一次，下半年遗精，就没鲁了，开始身体就不行了，冒冷汗，脚酸，胸口闷疼，视力下降，验血心脏肾前列腺都是没问题。吃过六味，金锁固精丸，平时都一周3次打球运动、后来腰酸，脚麻去拍了片子说腰突，整个人都感觉好累，特别是脚酸麻。没什么力气，冬天手脚冰冷，下巴长痘痘，胸口敲打会疼，精神也不好，记忆力下降，感冒也2个月一次。小腹隐痛，尿等待，尿不尽，遗精1个月7.8次，流出来的精液不液化，去医院老中医，吃了1个多月的中药了。

112.今年24岁，sy 八年，平均两天一次，都是射出来紧跟着在撸几下导致身体颤抖寻求快感，有次冬天冷水洗头，感冒刚好，洗完就浑身难受发烧，紧接着上吐下泄的，胃不好了，当时也是继续着sy，加上工作久坐，有次sy完前列腺就开始刺刺的疼，那时疼，尿频，过了一阵子就左侧睾丸左侧小腹热疼，会阴跳动，总有射精感，尿黄有味，吃过法罗培喃，复方玄驹胶囊，头孢地尼，不见好转，检查彩超是前列腺稍微大点，伴钙化，西医不让我吃药让我观察一阵子，现在症状是，左侧小腹和大腿跟处隐热痛，有时前列腺涨热，尿频尿黄有味，腰疼或酸冒虚汗有时，早泄有射精感，精液发稀，前段白色后段伴透明黄色，大便不成型，每天半夜都会醒，醒了就上厕所，戒色道路进行中，吃过一个月中药，大夫把脉说肾阳虚，左手摸不到脉搏，脾胃不好湿气重，拔火罐都是黑色的，现在每天晚上跑步，喝黑色粥，不知道严重不，帮帮我吧！

113.楼主救命，本人男，24岁，手淫十多年，四年前有查出高血压至今，高压160低压90，有时高压140低压80，最近小腿发软，眼睛无力，睡眠不好，今天去医院测了血压，160/90，挺高的我有些害怕。病史以前有过尿路感染，尿里有红细胞，白细胞，腰酸，得过几次重感冒，喝过几个月重要调理好了，现在就是血压高，腿软，眼睛无力。求有治疗办法吗？

114.本人27岁，sy已经十四年了，一年前出现阳痿现象，目前已经戒了两个月，之前还能用手有勃起，但是现在已经彻底不勃起了，现在心里好害怕，是不是戒的不够彻底，偶尔会去检查有没有恢复，能勃起时就比较放心，不能勃起就心情非常差，另外，戒除前没有遗精现象，戒除这两个月有过三次遗精，再就是可能有点精神衰弱比较容易累，其他方面没有什么问题，现在很担心以后不能勃起了，现在还没有结婚，有女朋友但我现在很怕跟她接触太近。这样的情况了还能恢复么？真的很怕了啊，求吧主帮帮我啊！

115.我在2012年末的时候去医院检查出 左侧精索静脉曲张 当时接触了戒手淫知识就没做手术 想靠自身的恢复能力恢复 大哥求救。自从2013年到开年戒到现在感觉其它各方面 都没什么问题。就是 尿频 尿等待 尿无力 这些症状还在 可是前几天 左侧睾丸开始隐痛到现在还没好 不 知道是不是曲张的问题 我前几天看了个新闻 说大四男生 睾丸疼3天后送医院 最后把左侧的睾丸切除了 我好怕我会不会也这样 现在什么信心都没有了。

116.你好 我今年26了 撸龄应该有12年了 现在阴茎短小没博起时就3cm 左右 几个月前检查还有2度精索 现在戒两个月了 期间有过几次频繁遗精 ，有时是吃海鲜太多 有时是睡前喝水又穿太厚，我体行比较瘦，也不是弱不禁风那种就是怎么吃都不胖 ，还有就是现在回南天气 穿衣服多一热就全身痒， 我想去看看中医，是不是我脾胃不好呢，用不用吃药 吃什么好点呢？

117.大哥求救. 现年19 撸龄5年 头晕 眼花 耳鸣 胃痛 没精神 虚胖 经常做梦 请问一下需要药物根治吗？

118.sy10年了，头发问题，头发以前是直的，后来都变成自然卷了。头发油，不痒，略有小红点在头皮上，不怎么掉发，只是发际线后移了，有滴白现象，每次勃起 会流，大便一使劲就流。痘痘在06年开始长，脸上和前胸后背，吃过的中药不计多少了，皮肤没有光泽，痘印和痘坑比较多，面相猥琐，不愿见人，但前胸和后背仍有大的痤疮长出，会流出脓。

119.Sy14年，舌苔白，大便每天一次但会粘在桶壁。不成形。以前经常Sy时每天很多时候会半勃起很难受。现在早上一起来还会哈气连天。大脑还是比较迟钝。容易疲倦。不过比以前好多了。主要是容易感到胸闷气短。呼吸无力。全身倦怠，手无缚鸡之力。有前列腺炎主要体现有时候非勃起状态龟头是紫色。而且尿完经常觉得没尿干净，会有液体流出但绝对不是尿液且不受自身力气控制，基本是滴下来的。还有有时候附睾不小心坐板凳以某个角度碰到会疼。海绵体有麻木的感觉。做爱勃而不坚。很快就软了。力不从心。睡眠还好，入睡快。但醒来精力并不充沛。容易全身发张抖动。像打了鸡血一样此时有心慌的感觉，平时爬三层楼正常爬都会气喘吁吁。才26岁

120.初二的时候学会的手淫，差不多每天都有，持续了半年吧，后来是一星期一两次，5，6年了，最后一次射的特别快特别担心，3年没撸，但是没注意饮食起居，一直觉得好不了了，前几个星期检查有前列腺炎，有鼻炎，冬天容易感冒，畏寒，手脚冰凉。遗精不多，但一盖厚被子或白天剧烈运动晚上就遗精，一般在凌晨5点，无晨勃，仍感觉精关不固，有早泄。搞得都不敢交女朋友了。对了，还有拍前列腺彩超发现前列腺内有个1厘米的囊肿，真的很困扰。

121.Sy8年，一个星期会有2-3次，头发属于干性发质，洗头一天后就很容易痒，冬天很容易起头屑，用药洗过也没有效果，如果实在忍不住抓的话会有小红点在头皮上，头发一天掉10-20根，已持续6年。脸上时不时会掉白色的皮、红肿、紧绷，就像被人打了一拳一样，而且是对称分布的，常发生在鼻子两侧眼睛下面的位置、下巴、额头。无论用任何保湿产品都不行，之前看了西医说是脂溢性皮炎，反反复复地起来然后一个星期后慢慢又消，影响美观倒是其次，起来的时候整个脸都很痒，如果忍不住去抓反而更严重。看过中医，说我脾胃湿虚（我住在南方，水汽较大），但是喝了接近两三个月的中药都不能好。（由于这几天又消下去，所以没有附图）脸色、手都是暗黄的，家人说看起来好像病恹恹的样子。冬天无论穿多少衣服均是手脚冰凉，没有暖宝宝的话整个晚上四肢都是冰的。家里人总是担心我得了什么病，可是去医院查又是正常。手脚冰凉自我感觉难受，即使去运动，刚运动完会有一点热，完了还是一直冰凉。

122.18了面部却像初中的娃娃，下肢却非常的肥胖，十分不协调。晚上频繁遗精，白天嗜睡、头晕、注意力不集中，脸部一直发红，稍微运动就更红而且直冒汗，晚上还失眠，好像自杀！ 求救！

123.16岁sy史有8年之久。jj短小。症状为慢前还有腰疼脖子疼长痘痘还有非常怕冷经常会拉肚子晚上睡觉是肚子咕咕叫。尿频严重。喝一罐饮料30分钟内就要去3次厕所。晚上失眠还有夜尿多。睡一个小时就要醒。前段时间因为去医院治疗神经性皮炎发现戒色吧。

124.本人男，23岁sy十多年，症状逐渐增多，具体症状:白发，尿频，尿急，尿痛，尿无力，尿不尽，小便泡沫多，肛门坠胀，会阴不适，乏力，头晕，脑涨，早泄勃起不坚，胸闷，心慌，偶有心悸，疲惫，没精神。

125.我初中开始就手淫了，有时候频率高，有时候频率低，高三的时候学习压力大，手淫次数逐渐增多一个星期有两三次，到了大学后，手淫频率更高，常常一天一次，我睡眠质量不好，脱发严重，出油，有时候也痒。这是我头发的照片，求助，我除了戒除手淫，意淫，多做运动和积极的事外，还要怎样做才能减少脱发。

126.我今年21，男。舌苔很厚发黄，每天喝很多水，伴随尿频，冷热水都可以。大便还算规律，小便很多有时候吃了吃了香肠小便的味道也是香肠的味道，睡觉的时候没有起夜过。很容易出汗，手，脚。胃的话感觉现在吃得少了，脾气有点烦躁，腰酸偶尔有，眼睛酸涩，感觉镜子里无神，跑步跑一段路就感到累。手淫估计7年了，频率不算高放暑假的时候基本3天一次，最近基本2-3天一次持续近1年，遗精基本没有。身高170，体重70公斤。头发问题，头发很油，且开始长白头发听我妈说有很多，掉头发的话应该不算明显，估计有1-2年时间。脸上有痘痘，医生说是痤疮，自己也不懂是身体内分泌还是什么问题，有时候是一粒粒的油脂有时候是脓水。晚上没事干的时候就不自觉的想手淫 。

127.本人今年25，学会SY15年，小学和中学基本不SY，从大学开始频繁SY，一直有三年吧，一般几天一回，最厉害时一天两次！彻底戒色戒H两个多月了，第一个月遗精两次，这个月平均两三天遗精一次，每次遗过之后都感觉右侧腰酸酸的，戒色之后尿频和尿等待都恢复地很好，只是遗精频繁，脸部痘痘还不见好转，白发有好转。现在最困扰我的就是频遗和痘痘这两个问题了。

128.我自从戒掉手淫已经有半年了，但是一直遗精。刚开始那两个月，一个月将近10次，后来减少到一个月平均6次左右。给我造成的主要影响就是记忆力下降，而且有时候感觉会心慌。尤其是遗精之后的第二天，脑子非常沉闷。左右脉的整体感觉是虚，用力按之后感觉脉的跳动明显弱了。以前手淫频率很高，一开始一天一次，后来变成4天一次。持续有两年半的时间。我把我的寻医经历说一下，以供吧主参考:一开始找的医生说我脉象沉弱，说是肾阳虚，结合我这个年纪，开了一些固肾涩精和调理气的药，没有开补肾阳的药。后来又去找他，他根据我的病情在之前药的基础上开了一些祛湿热和下火的药。他的药在吃的时候很管用，一次开四天的药，但是只要停止使用，过段时间，少则过五六天，多则过不到两个星期，就又开始频繁遗精了。现在看来可能是我没有持续用药，因为一天喝药需要花50元左右，我现在上学，这个钱对我来说还是太多了。他也没有太重视我这病，认为年轻人很容易就恢复了，所以没有叮嘱我吃完药一定要过来复诊。后来我换了医生，名声是很大，省中医院的国医堂的。她诊断还是脉象沉弱，心慌，完全当做肾阳虚来治疗，药大部分都是和补肾阳有关的。结果这次喝药之后我白天的状态有所改善，感觉力气充足了，精神也变好了，但是遗精的频率改变不大。后来又吃过治疗前列腺炎的药，遗精的频率降低了一些，变成一个星期遗精一次。我今年22岁，以前记忆力很好，因为长时间的手淫和遗精，记忆力已经惨不忍睹了，而且本身就有的神经衰弱现在更严重了。最近这几个月我一直在坚持不看任何和色情、性有关的东西，希望吧主能够帮助我。

129.手淫有9年了，现在完全戒除有一年了。现在在努力戒除看黄和YY中，所谓众人拾柴火焰高！希望各位吧友鞭策、激励我，彻底远离黄色！头发比较油，几天不洗就结块了，很脏。舌头照片附图。舌质淡，舌苔很薄，舌苔是白色，舌头上有小红点，分布在舌尖两侧，比较多。喜喝热水。大便大概一天一次，小便就是尿不尽，偶尔有刺痛。容易出汗，干点体力活就出很多汗。人的脾气暴躁，烦闷，容易起争执。很容易上火，吃了瓜子、花生之类的第二天牙龈就会起泡或者肿痛，而且大便会硬结。

130.SY10年，戒了4个月，无房事，遗精每月6次左右，每次几乎都有春梦，头发油，头屑多，每两三天洗一次头，脱发，最多时每天脱发五六十根，小便尿不尽，有轻微痔疮，脱肛，曾经找过中医，说是脾肾阳虚，吃了40服药，略有效果，大便变得规律，但依然偏稀，仍然爱出汗，稍微一运动就大汗淋漓。一年后因为脱发又看过一次中医说阴虚、肝火旺，吃了7服药，未见明显效果。

131.我88年的今年27岁，2013年开始出现尿频，现在好像还出现尿不尽，快折磨死我了，老是感觉下体不舒服，好像被什么堵住了一样，看了好多医生 也吃了好多药，现在每天都好痛苦，有的时候早上大便的时候还尿道滴白，跪求吧主能给我看看 我真的快崩溃了，还失眠 尤其睡觉之前特别尿频。

132.吧主我SY3年多，现在有前列腺炎，喝了一个月的中医药。这几天晚上睡觉脸发热 手心发热 口干舌燥 头晕 半夜还醒来 夜尿多 尿频 有怕冷 早上起来肚子痛 腰酸 腿酸 好痛苦 求楼主解救！

133.从小就有包茎割的比较晚，手淫也有五年了，平均每周一到两次，频繁手淫没有遗精过，现在得了前列腺炎，白细胞20-25超标了很多，还有阳萎的症状，就算勃起了也会很快软掉，每天小便15次左右大便2次，请问该怎么治疗？

134.我19岁，小学6年级就开始了，头几年频繁，后来初中高中都是假期频繁。爸妈都很高，都180多，而我只长了175，而且智力不如小时候突出，注意力不能集中。身体其他方面倒是没有大问题。看了贵吧戒过几次，但中途都破戒了。我想问，如果我从现在开始再也不想不看，智力会不会恢复一些？身高还有没有可能再长？

135.大便一天一次 不成型 以前每天五点准时便 现在六点多七点便 小便喝水多清 喝水少偏黄 用力尿会刺痛 有时会有灼热 有前列腺炎 sy最少十多年 频率偏多点，11月份查出前列腺炎 精囊炎 附睾囊肿 吃过知柏 归脾 补中益气 一个月 然后有一次走路全身大汗 身体很虚弱 开始耳鸣 开始不管什么时候都鸣 现在只有躺床上会鸣 主要是前列腺问题 左侧有时候会坠胀 十分不舒服 阴囊皮很松 会阴穴哪里也很松 勃起的时候会阴穴能摸到阴茎根部 尿等 尿不尽 无力 潮湿 热 有时候痒 现在每到下午身体还有些低热 37度多一点热的时候感觉肚子里想拉肚子有点 过一两个小时就不热了 脸上也有痘痘。

136.我的手淫后遗症有：神经衰弱，晚上老熬夜，都1点左右，不能深度睡眠，每次睡不踏实，浅睡浑身发热，醒来热消散，晚上老做梦，醒了浑身难受，跟没睡过一样，起来头晕目眩，有时站不稳，神情恍惚，腿有时使不上劲，感觉外界不真实，白天老是疲乏，有时恐惧，焦虑，抑郁，紧张，手脚冰冷，眼睛干涩酸胀，看远处眼花模糊，有眼袋，皮肤以前起痤疮老出油，现在痤疮消退出油减少，留下痘印和暗疮，暗疮发黑在痘印和皮肤内，很久未消，嘴里老是有咸味，嗓子老是有痰，吐出来都白色的。人总是闷闷不乐，忧心忡忡，怎么也高兴不起来，对什么事情都不感兴趣，人每天都没劲，没什么精神做好一件事，鼻炎，有时候头胀，晚上又睡不踏实，吃饭老是吃不香，吃多不好消化，大便有时不成型，挺粘。我有好多种体质:阴阳虚，湿热，痰湿，淤血和气郁。像我这种为数不多的结合体质有救不，五脏感觉都乱了，我都快精神分裂了。

137.你好，我现在sy频率不高，一个月两次吧，上个周日sy了一次(比较猛)，然后就坐网吧玩，从中午12点坐那里到晚上8点左右，一动没动，等我起来上厕所，尿尿刺痛，尿完过一会还有白色分泌物出来，医生已经给我拿了三天药已经吃完了，感觉情况没什么好转，现在感觉JJ还是有时刺痛，有分泌物，龟头发红，JJ感觉也有点肿，请问我到底是龟头炎还是前列腺炎啊，我该怎么治疗？

138.今年刚22岁,SY一般都是3天一次,或一个星期.我现在戒了一个月了, SY不到3年, 我症状是尿频尿急遗精6次,都是做春梦而遗, 大概时间都是 3到5点左右, 每天都有锻炼, 身高170 130 身体锻炼的还行, 每次早上遗精完浑身没劲,没精神,而且双腿发软。

139.说说我的情况，男 28岁 14岁的时候染上手淫恶习 手淫频繁 影响了发育 睾丸小 阴茎勃起只有8厘米 初高中的时候手淫频繁 最近这几年比较少 曾出现过前列腺炎的症状 现在前列腺没什么症状了 但现在感觉身体虚，稍微运动就大汗淋漓 饭后出汗怕冷 一冷就腹泻 精液不液化 果冻状 腰酸腰痛 估计还有早泄 手淫时一下就射了 未婚 无女友 阴茎短小 很自卑 不敢交女朋友 心理压力较大 以前神经衰弱 强迫症 这两年好多了 头发油腻 爱出油 脸上也是 家人不知道情况 还在催婚 压力太大了 精不液化 更担心不育 手淫太可怕了 我已决定彻底戒除 同时提醒大家一定要戒掉 危害太大了 我这些问题该怎么办 肯请老师 前辈们指点 出出主意。

140.大家好，我19岁高二，从小学6年级开始sy的，初中频繁(用被子摩擦），高中开始戒的，现在已基本戒手，被子，但还是会去性幻想，每次一想就是反应，但是是半勃起，有时候会忍不住摸！现在就造成了尿频（一天7次，这是前列腺炎吗？），勃起不坚（只完全勃起三次），容易上火长豆豆，身体素质差，记忆力低！我想问如果我坚持戒掉性幻想以上症状会好吗？特别是尿频和不能完全勃起（曾经勃起时受惊吓，自己会恢复吗？），大概要多久？

141.吧主大哥，我现在左耳朵神经性耳聋，高压氧已经5天了，但是没有什么效果！当时发生耳聋的时候，那天我也刚刚好连续sy了四天，导致身体很虚，我不知道我耳聋是不是和sy有关？我这样还能够恢复吗？

142.各位大哥，我SY 七八年，现在21岁，身高168 115斤，曾吸食过K粉，冰毒，现在戒了一年了，吸毒前体重是90多斤，虽然戒了，可是现在还在SY，身体还是很差，尿频尿急，尿等待，没有晨勃，平时也极少勃起，除非看黄 意Y了。每晚失眠，头痛，太阳穴痛，注意力不集中，龟头发白没有肉色，龟头皮还皱皱的，应该是龟头炎。

143.手淫5年一天一次有时二次，房事纵欲3年，频率几乎每天一次，现在正式戒色五个月，中间破戒5～6次，有SY破戒有房事破解，每次破戒后都很痛苦，五六天不想出门，害怕被人笑怕见人。现在有十天没碰过黄了，戒色期间频遗得很厉害，几乎三天必有一次，最久不超过一个星期，有时一晚都两次，每次遗后都很受打击，这个也是导致破戒的主要原因，这样的现象已经超过四个月了，求大哥救救我！手淫伤脑特别严重，现在联九九表都背不全了，反应很慢，看电影字幕都三句话了，才把第一句理解完，经常认错人。SY伤脑经常后脑头痛，一头痛说话就结巴，不能打牌，有次和人打牌后头痛了三天才好。

144.sy10年，一周一次，现在25。人容易出汗，嘴唇干，口易干，脚冰冷，尿有点频。颈椎肩膀累，有颈椎病。早上起来没精神，中午不睡会很疼苦。进入睡眠有点难度要一个小时入眠时间。深夜会醒一次。遗精一个月两三次，腰酸背痛，一天人比较累。下唇有点紫。鼻炎，感觉自己有早泄没试过。气不够，记忆力差。肠胃炎。拉的比较稀。还有臭狐，这个怎么才能好？每天做固肾功，提肛。吃薏米粥。

145.SY10年，这几年一周1-2次。32岁。10天前，勃起无力，跟女友房事失败。认为自己是阳痿，思虑闹心3天。然后就彻底没有勃起，如何刺激都没有反应，心情抑郁，无性欲，失眠复发。曾经去看过男科，雄性激素偏低，有点慢性前列腺。做勃起功能测试，服药后仍没有反应。现在有夜勃和晨勃，白天仍然没有勃起。失眠严重，靠吃安眠药睡觉。不知道现在这种状态是SY后肾气不足来的，还是焦虑症复发后来的，如何治疗。预计恢复时间，谢谢解答，万分感谢。

146.我今年28，十年撸龄，现在戒了20天 ，毛病一直在，肚脐下方1寸左右每天夜里，早上疼。阴茎根部上方也疼，没有遗精现象。我需要去看医生么？有个口碑很好的老中医说我下边有炎症，不清楚是尿道系统还是前列腺的，最忌家里老是催着结婚，还没对象，也不敢找对象了，我该怎么办？毕生感激不尽！

147.老师们好，先介绍下，24岁，撸10年，戒大概有100多天，自从和去年女朋友一起发现勃起很快就软掉，才发现自己有病了。去中医院检查是慢前，喝药两个月治好了，现在没有再犯。现在主要症状是：戒了两个月晨勃恢复了一些，期间一直不间断跑步，最近过年一个多月没有运动，这两天晨勃又不好了。脱发，去年经常锻炼加上早睡脱发恢复了些，但是年后可能晚睡加吃肉较多，又有些加重，发际线后移了些，额头顶部头发略稀疏，想问下有没有药可以吃，平时吃东西有什么要注意的么？腰不好，坐久了不舒服，也不是那种很疼的感觉只是有些腰酸。 勃起方面已经比原来好多了，现在主要是想让头发恢复，有什么好方法或者药吃么？腰疼是不是肾虚？

148.楼主你好，我今年二十岁，手淫五年，脱发三年了，那时候头皮非常的痒，现在就是这样了又软又希又细，同时伴随着腰酸疼，无力，阴部湿热，耳鸣，怕冷怕热，手脚冰凉等症，我应该如何调养或治疗，有必要开开中药吗？谢谢。

149.我现在27岁，手淫有14年，现在不主动手淫了，但是有时候睡觉中不自觉的手淫，现在最主要的问题是遗精，不做梦，耳鸣，记忆力下下降十分严重，中途吃过很多药，都没用，一吃热性的不要当晚就遗精。唯一有点作用的药是金匮肾气丸，其他中成药不能吃，比如桂枝地黄丸，左，右归丸。遗精完第二天相当难受，没有精神，感觉头很木。长期吃药也导致肝脏部位有点微疼，如此反复循环，也找不到一个好大夫，现在信心严重受损，感觉有点自闭了。希望LZ及其各位吧友能救救我！

150.你好！男，31岁，sy19年，一星期四次，体重57公斤，升高175，现在症状:阳痿无性欲，早泄，前列炎，皮肤老化，松驰，面无血色，腊黄，毛发黄，掉，目暗，眼下淤青，耳鸣，舌淡，根部红，无苔，布满小红点，舌胖大有齿痕中有裂纹，偶尔口臭，唾液多爱喝热水，嘴唇红，腰疼，劲椎疼，有脚气。特别怕冷。

151.手淫10年左右，头发很油，一天不洗就油，脱发头发稀疏。尤其是头顶。脱发根部有黄色小颗粒，用手也能刮下油和黄色小颗粒。黑眼圈顽固不去，鼻子两侧也发紫色，口臭，阳痿，勃起时像摇杆。早泄，包茎，小弟弟向下弯曲，不勃起很软。阴囊潮湿，手脚凉，并且经常出汗，皮肤无光泽，发黄稍微有点绿，无血色，体毛细软，脸色苍白黯淡有点发黄，身体有皮屑脱落，一星期不洗就很多，指甲颜色淡，竖纹很多，记忆力差，健忘，在家里睡眠还可以，就是多梦。在学校由于各种原因睡眠不足。

152.Sy有6年。现在大三，sy频率较高，一周平均3次，戒色1个月了。现在遗精一月5到6次。头发很油，发际线上移了有1厘米，高三掉的头发，现在没掉，还能长出来吗额头上有痘痘，最近腰膝酸软特别严重。

153.本人22岁，sy3年，体重63 身高176 前两周sy撸出尿不净，尿频，去医院检查b超，前列腺正常，血液正常，尿液 中尿隐血1+，其他都正常，现在吃了2周（那妥萘哌地尔）药感觉没什么效果，还是有点尿不尽，求教怎么解决？

154.本人男，23岁，从初二开始手淫，手淫10年。说一下，由于手淫早且频繁我从来没遗过精。高中时出现过严重的尿频，滴白和耳鸣及强迫症，头昏看不下去书。在大学期间熬夜和打游戏，平均每天手淫一次多，最多时一天手淫过六次，现在在开始戒撸三月多，还处于屡戒屡败阶段，平均两三天还要一次（虽然还是很差劲，但是和原来比我还是感觉有点进步，本人一定会坚持彻底戒除的）。现在的症状是腰膝酸软（很明显），头昏乏力，嗜睡，早上起不来（经常到九点起），看书易疲劳（特别是晚上），觉得脑袋不清醒，记忆力下降，身材消瘦，肩膀特别窄，口经常很干要喝很多水（一般喝温水）结果老是想去厕所（但不起夜，无夜尿），眼睛干燥和胀（说不出来的不舒服），经常起痘痘（特别是鼻子）。请问我需要吃中药吗？

155.求助，我是个sy14年的人，今年24，很多症状，如手脚冰凉，记忆力特别差，头油，掉发还不严重，等等，体重最重60.现在63.身高175.我一直阴囊潮湿很烦，感觉没改善 ，还失眠，感觉睡脑子老想着事不能深度睡觉，一直在做固肾功，跑步刚开始四，五天了，还有我阴囊大腿两侧有疙瘩。

156.我要完了！原本戒了好几个月了，如果一直老实本分的戒就好了。可是一直觉得，如果吃点补肾的药恢复的会更快，于是元宵节的时候买了几副，想高三压力大，课堂上吃点中药也算调节。可是天不如人愿啊！吃药期间各方面都很OK关键是也不打盹了，可是药一停各方面都呈现肾虚态势：口腔溃疡、腰酸背痛、上课乏力……关键是出现了我以前从来没有出现过的现象――盗汗跟脱发！而且这两现象特严重，是因为补肾的中药吗？老师我该怎么补救！现在头发一抓就一撮。

157.首先我是一名高三生，以前sy一星期一次，可也把身体弄虚了，变得比以前更爱出汗了，还容易勃起。自从高三开学前，我和同学连续打了两个下午的篮球，出了很多汗喝了很多凉水。当时感觉没事可9月一号后，身体陆续出现了一系列的问题，给我身体上和心理上都带来很大痛苦，严重耽误了我的学习。中午刚吃过饭睡觉心跳加快，甚至严重的时候都能感觉身体随着也一跳一跳的，根本睡不着，即使心跳正常了，也很精神没有睡意。小便结束的时候，总会淋两滴到内裤上，有时候一弯腰也会低落两滴。以前虚亢，特别容易勃起，现在基本没欲望了，勃起少了，可是勃起也不坚了。上学精神状态大打折扣，成绩也下降不少，看看日期距离高考都近一百天了，每每想起这，悔不当初！过年，被家人逼去看中医，医生说我是肾气虚，不是阴虚也不是阳虚，给我开了中药。让我多吃上火的东西，和一些温补的食物。第一副药吃完后，感觉大便变干了（以前不成形，而且需要好多张纸才能擦干），精神明显变好了，可阴囊湿疹也复发了。后来又去了次给我开了那种大药丸给我吃，结果，哎，吃了几天，每天都做黄梦遗精，当时吓坏了，想想可能不对症，然后就断药了。

158.帮下我吧，谢谢！我今年22有余！撸龄也有三四年了……我从去年年初开始接触戒色理论，但是一直下不了大的决心，总是频繁破戒！直到10月的样子发现头顶头发开始稀疏，头旋周围明显可见头皮，才认识到事态的严重性！开始下定决心的戒色！学习各种戒色知识和养生知识！其他一些症状就是我容易出脚汗，并伴随着脚气，冬天怕冷，尿频繁（也可能是与我喝水多有关系，晚上我不起夜的！但感觉不舒坦），尿等待！头发一天不洗就油，油了头皮就会瘙痒！脱发就会随之增多！平时也不太会想要喝水！求戒友各位大吧小吧帮帮我吧，看看我到底是什么原因！其他我都无所谓，但是遗精是我的心病，边补边漏身体永远都不可能好转，这已经不是什么秘密了，大家都知道 ，我这里先谢谢了！

159.sy6年，最开始时一天一次，2010中途有戒过，戒了两三个月又犯了。2012年的八月份的时候突然开始大量掉头发，那个月sy比较多，我觉得自己应该是肾虚但是不知道是阳虚还是阴虚也不敢吃药。我想问下各位老师我的头发还可以长出来吗？我想试试药补。我爸爸是秃顶的，我爷爷不是秃顶，我舅舅也不是秃顶的，但是2012年那个时候我22岁，就算有基因遗传22岁也不会就开始表现出来了吧，应该是中年才、掉发才是遗传问题吧。

160.今年23 ，SY10年，寒暑假每天在家1-2次，开始很疯狂，从去年8月份接触戒色吧，伴随考研第一次戒色150+。考完之后再家20+天里连破5次，后痛定思痛，今已经重新无YY20天。但还有很多症状需要各位师兄解答，一全身性的皮肤病，头皮脂溢性皮炎，手上多行红斑，阴囊潮湿，全身荨麻疹。二睡眠质量极差，从高二期末考试开始失眠，到现在经常整晚睡不着。睡眠时极难入睡，极容易被惊醒。鼻炎。请问各位师兄能帮我解答下吗，万分感激！！！

161.我这个就是舌苔白，尿喝水多了就清长，喝水少了就有点黄，老是腰酸背疼，勃起的时间很不持久，还早泄，时间特别短，皮肤比较干，黑眼圈，晨勃时有时无，最近努力开始践行戒色，大便基本每天1-2次，大便干稀，喝水比较多，不知道该怎么去做，另外吃什么可以帮助恢复。

162.今年27了，身高171，体重65公斤，睡眠质量也不是很高，容易出汗，怕冷，因为功能方面的原因，女朋友家长知道了，也不再谈了，这个也是打击，主要就是心里对这个也很担心，去看了很多医院都说不要担心，求指教啊！

163.手淫8年了。频率一周两到三次。大便极不规律，容易拉稀，有时候一天2,3次。有时候一天一次，肛门坠胀。小便一天10到12次。很容易出汗，脚底特别容易出汗且臭，特别怕热怕冷。脾胃感觉消化能力一般，脾气些许暴躁，尿痛 尿频，失眠，弟弟不舒服。头发有脱发现象，不算特别严重，但是能感觉到头发明显没有以前多。掉头发有4,5年了。特别油，一天不洗看起来头发就很脏。大概一年前，我突然发现我的尿道（阴经根部十分的痒）.我去医院做了B超和尿液检查，医生说我有前列腺炎，以后会影响性功能。给我开了消炎药后来又去吃中药。.真的很怕很怕。我手淫前后八年。吃了半年多中药，前列腺老反复，尿频尿痛，弟弟不舒服，腰也疼。我现在一直在服用中药。半年前发现颈椎腰椎也有问题，现在每天晚上失眠还有就是坐骨神经疼。我到底该怎么办，大哥们能救救我么。现在真的不知道怎么办了。

164.我今年15，sy了快3年，以前填过问诊单，尿频，尿不尽，去我们县医院说是有炎症，吃了两天消炎药后全好了，（我现在意识到了西医治标不治本，sy后遗症西医治不了，当时就是检查血常规、尿常规都好着）之后过了两个星期，一次遗精后又是上次的症状，医生开了上次的消炎药和三金片，我在网上查有的说不是问题，有的说阴茎血流不好，还有说精索静脉曲张（现在精索我自己可以确定自己有的，站立时左侧睾丸明显低于右侧，用手摸有蚯蚓团，躺下后会消失）想问下我这该怎么办，自己能恢复好吗？还是没救了？还有我背上长了很多痘，手心总是出汗，学习时脑子总感觉特别困，现在知道是sy导致的。

165.这里我是来求救的，希望楼大哥能帮帮我，给我些建议吧！我24岁，重庆人，手淫十几年老，身高175cm，137斤，500度近视！强破症，抑郁症，忧郁症，恐惧症，疑病症，，症状:头疼，耳鸣，眼干，鼻塞，心季，失眠，记忆下降，健忘，牙齿坏老很多个，神经分裂症，神经衰弱，阳痿，早泄，射精痛，无力，便秘，前列腺炎，腰痛。（去年感觉心里压力太大，我感觉已经撑不住老，几乎天天都想跳楼，甚至有时在没人的时候哭，有一次太严重想跳楼，但是想到父母确没有勇气跳下去，我就给父亲打电话老叫我回家耍老几天！其中回家时母亲是哭老，我很伤心但我却也是无赖！我曾说我死老，我们就都解脱老，母亲就说你死老我也跟你一其去死，而我也只剩无赖！我也想改，但这么多年都这样我感觉实在熬不下去了，我只说如果今年还是不好我就只有死老，不然会给整个家带来更多的痛苦。）

166.手淫有一年，后来是意淫不断有5年现在遗精和脱发比较严重，平均一周一两次，有时候有梦有时候无梦，无梦的居多，都是遗精之后就醒了，时间在凌晨三四点左右，遗精之后难以入睡，平时小便有尿不尽的感觉，夜尿比较多，尿频，小便清，伴有腰痛，阴囊潮湿，每次遗精后阴囊潮湿会加重，肚脐眼左侧2厘米处按压好像有硬块，不想吃饭，大便一天一次，大便稀，口中有津液但不多，喜欢喝热饮。脚冷出的脚汗发酸。无勃起，眼睛干涩，对任何事情没兴趣，家人还说我说话声音很小有气无力。最近脱发比较严重一天一二十根，有的医生说我湿热下注外代肝气郁结中气不足，有的说我肾阳虚，服用过桂枝龙母汤无效喝了几天那几天夜里都有遗精。

167.sy十年，频率有时一星期两次或三次，经常连续sy有时一天三次，腰后背弯腰工作很痛，坐久了也痛，sy后下面会痛好几天，遗精时呈凝状颗粒，记忆力差，两眼无神看东西模糊，感觉身体飘，不稳，没耐力，多愁，头发比较希，但不是非常希，两天就有油，掉发七年吧。等等一些比较典型问题。希望看一下严重不?到什么程度了，要怎么做，今年一年时间我想恢复应该怎么做?特别是早泄，谢谢！

168.大春节前几天吧，忍不住撸了一下，第二天发现碰到睾丸会痛，过了几天感觉不是那么明显了，但是左腿经常会酸痛，现在有摸到睾丸左睾丸上有一条血管样的东西。就从上连到下，而且睾丸下方有一团软软的，睾丸隐痛。求帮助！！

169.我今年三十，算来得有十五六年手淫史吧，现在最严重的问题是睡觉多梦，嗜睡，醒了感觉很累，白天头晕，没精神，健忘，打哈欠，每年春天特别厉害，今年血压还高了，竟然105-150！！心跳有点快90多次,颈椎还不好，我这是不是很严重了？戒除手淫同时是不是正常夫妻生活也要暂时戒掉？应该怎么恢复？做什么锻炼？要不要看中医开中药？

170.我从12岁开始sy，频率基本上一周一次，多的时候2次。到了大学的时候频率开始下降了。以前好歹梦了才会射，哪怕只梦到1秒钟。现在不梦直接射。我想我的精关肾关已经到了崩溃的地步了!而且射完以后的一两天龟头下面的部位时不时的会有点刺痛感，就像上火拉黄尿时的那种感觉。我现在坐着的时候时不时的下面会兴奋，有想射的感觉。怎么办，我想我完了，感到很绝望很绝望!人生都失去了乐趣，一片灰暗。这么多方法试过了都没用，真不知道该怎么办了。我现在28岁，因为这个一直不敢谈女朋友，现在岁数也不小了，父母开始着急，亲戚朋友同事都在催促我结婚帮我介绍对象。可我很怕听到这些!一听到这些想死的心都有了。我这个样子还怎么谈朋友结婚啊。难道我注定孤独一生成为别人眼中的异类吗？我曾无数次想要自杀或者来个天灾人祸让我死了算了，也好脱离这苦海。我知道这一切都是我自作孽，自作自受。我后悔莫及!但是后悔有什么用呢，悔断了肠子也无法改变任何事实。所以，我恳求好心人帮帮我救救我，有什么方法能让我在1到3年的时间里恢复正常，因为逼婚越来越急迫了，我想我可能等不了5年10年等我的身体恢复了再去结婚。

171.我说说我的问题吧，希望楼主能帮帮我，我现在23岁了，手淫有八九年了，现在戒了五个月了，我是因为腰疼才发现这个吧的，也是从那时开始戒的，这么多天来，腰痛一直有，有时重有时轻，只要坐的稍微久一点，背部就酸痛，就是在肩胛骨附近，能明显的感觉到是气血不通导致的，最近这几天只要一背痛就导致胸部心脏部位不舒服，心脏前两天做心电图没事，不知道怎么才能缓解背痛这个问题！困扰了我好久好久了，还有耳鸣，也是最近一个多月有的，晨尿黄，味道重，有气泡，不知道是什么原因。

172.sy有8年了，大便经常是不成形的，颜色偏黑，一天一次。小便6次有吧，清长，不痛； 不容易出汗，不算怕冷（但是冬天手脚冷，睡觉很久还是冷的，白天也是冷的，夏天就不会）； 感觉脾胃消化吸收不给力，到了吃饭时间也不觉得肚子饿，肚脐往左2手指内，睡平按着会痛，跑步也是这个位置痛。头发一天不洗就有点油，干枯细软略微发黄（以前可是黑密粗）。头发掉7年了， 现在掉得少了，洗澡看大概10来根吧。

173.楼主你好，我今年20，手淫有7年，身高174 ，体重114斤，戒有20多天，没有遗精，有阳痿，早泄，勃起不坚，阴囊下垂，左侧阴囊有像蚯蚓的东西，睾丸有点疼，视线有点模糊，有一点耳鸣，前几天检查前列腺液，红细胞-卵磷小体2+白细胞2+，有时候小便的到快结束的时有白色液体，希望楼主给诊断下，小弟感激不尽。

174.SY有十多年了。现在已经结婚。也做过静脉曲张手术现在就是感觉有时候睾丸坠疼，阴囊潮湿还有早泄。求吧主救命不救命老婆就要和我离婚！！！

175.本人SY历史大概是13年，目前的症状有：白发。后脑勺至耳朵上方一圈白头发；头皮上有很多小红疙瘩，不时往外流黄水，结痂以后抠掉还是有黄水；身体消瘦，相貌猥琐，自己照着镜子看都不想看；夏天光脚玩电脑什么的，脚底板和手心也会出汗，而且容易上火，情绪易激动。主要的症状就这些，想问一下引起这些问题的具体原因，还有怎么调理，谢谢！

176.sy4年，以前一个星期3到4次，现在戒了2个星期了，因为在1个月前有一次sy发现精子是淡红色的，然后去医院拍了个b超，拍b超的医生说怪不得有血精，原来长了个瘤子，后来把b超给另外一个医生，医生好像看都没看就直接在病历上这精囊炎，前列腺炎，然后开了600块钱的药，现在吃完了还是没有好转？我该怎么办？

177.救命！撸龄估计有10年了，现在已经结婚。现在有点早泄，睾丸有坠疼感从今去过人民医院看过说我是静脉曲张也做过手术可是现在睾丸还是有坠疼感。上段时间又去了中医院医生说我是附睾炎也吃过中药。但是没感觉到有什么效果。还是偶尔会感觉坠疼。请问吧主我这还有救嘛？能不能治好。求吧主给指点迷津。

178.我从初一开始到高三SY有几年了，不过后来在一个男科医院看了病治疗过。花了很多钱可是不见好。不过也意识到了SY对身体的严重摧害，我就一下就戒了，没SY了。不过意淫还是在脑海根深蒂固。之后最多是看过毛片（很少很少看了），没有犯戒。但是，对任何裸露的东西都非常敏感，而且直接作用在下体。可是两年过去了，身体不见好，总是梦遗，精液要么是像果冻一样就是完全像水一样。

179.我19岁，有4、5年的SY史，现在正在努力戒色和调养身心中，心态很好。但还有一处顾虑，就是在之前SY中精液不再是呈白色液体，而是浅黄色，并且带有很多结晶像果冻一样，行房的时候液体会多一些结晶则少些。 请问这是怎么回事？ 精液不液化？需要吃西药调理吗？很担心没有生育能力啊，各位吧主能帮我分析一下这是怎么回事吗？

180.手淫10年了，以前挺频繁的，最近几年少了，一个月三五次，彻底戒了19天了，从来没遗过精，大便早上起来一次偶尔晚上睡前一次前几天大便不成型，最近戒了快一个月有所好转，不过大便中老是有食物残渣，还容易沾马桶，无尿频，早上起来尿发黄，容易出汗，早上起来手心脚心都是汗，有时候半夜起来后背都湿了，不开电褥子没有汗，稍微好点活就满头满背的汗，而且怕冷，怕风，消化还可以，晚上吃碗面早上六点多就饿了，只是感觉吸收不好，人很瘦，脾气也不好，还有就是腰背早上每天起来很疼发胀，晚上坐着耳朵老响，感觉头很重，记忆力特别不好，头上血管感觉疼，我今年25岁，175，64kg头发油，有小红点在头皮，很难受，有掉发，头两侧头发少，掉发一年了，头发以前不卷的。

181.我今年23岁了，SY有9年了，23号、24号都遗精后小便有些刺疼，头发已经秃了，现在不怎么掉发，尿频，尿不尽，尿完了还往出流点，包皮长，没割过，大哥我还经常手脚冰凉，一动就出汗（背心后背散步回来都是湿的）

182.老师你好，最近真的很难受，很痛 苦，由于高三了，每天要学习很长时 间，至少一天要坐14个小时，所以在一个 月前就感觉腰疼，但没在意，结果最近疼 的非常厉害，去医院拍了片子，检查了一 下，骨头没事，但属于腰肌劳损，还帮我 按摩拔罐了，但还是没什么效果，最近这 几天怎么坐都难受，这对我的学习造成了 极大的影响，晚上回家有时根本看不下去 书，现在已经是关键的冲刺时期了，但我 感到很茫然……我现在到底该怎么办？ 我能忍几天，但不能长期这样下去，我都 欲哭无泪了我身体怎么这么虚？ 尿等待还继续困扰着我……

183.我是一个24岁的前列腺患者，小便一天十五六次，有的时候拉完几分钟又要去，有一点点刺痛，怕冷，脾胃消化很好。脾气有点暴躁。Sy五年，前两年两天一次，这两年有女朋友也是两天一次，最近3个月一个星期一次，现在主要的问题是尿道管里有闷热还有一点痒痛，尿频，右卵蛋痛，晚上好像有一点尿都会勃起，然后醒一次，还有腰酸。

184.楼主你好，我今年22岁，16岁得了肾结石，做过6 ，7次碎石，11年动了肾镜手术，动了手术后所有问题都爆发了，有肛裂，尿管痛，遗精，脚痛，现在又有耳鸣，头发很油，现在主要问题就是肾结石，腰痛，脚痛，无力，冒虚汗，求大哥给点意见。

185.本人19岁，sy5年，现在的症状就是脸两侧有青春痘，皮肤很黑，小时候白，下面有事淌有臭味的液体，尿不尽，用不用吃药啊，怎么调整？

186.我今年二十一了，我很苦恼。手淫有六七年了，早泄还有前列性。十九岁的时候做过背神经阻断术，可是没有效果。今年元旦的时候又去了次专科医院，结果被骗了又做了一次背神经阻断术。现在感觉还是没有效果。我该怎么办？父母给我买好房了，现在就催着我找女朋友结婚。可是自己这样，感觉真的对不起父母。我不知道什么时候会治好。对生活失去希望了。

187.老师你好，我今年25岁，手淫有10年了，之前一天一次，近两年一周一次，可是现在就是失眠，而且一睡觉一闭眼睛就开始出汗，黑眼圈很严重，头发掉得也很厉害。

188.老师你好，SY十几年了，一周三四次。婚后由于分居，也没戒掉。现在28了，感觉比以前差多了。精液偏黄，里面有颗粒状的东西。一不刺激，就软了。做了个精液检查，畸形率93%。感觉应该是有炎症，虽然没有什么明显的症状。戒掉SY真的能自动好吗？用不用吃药看医生呀？马上要小孩了，好纠结呀。急等答复！

189.sy有七八年了，高中比较频繁，隔几天一次或者有时候一天多次。大便最近偏稀，不太成型，比较粘，基本一天一次。小便一天8次左右，手脚心热，手掌心容易出汗，特别是冬天，脚容易出汗，有股腥臭（本身无脚臭和脚气）。感觉脾胃吃东西不挑，每餐两碗饭，还有平常感觉肚子气多，屁有点臭。脾气感觉抑郁。整天昏昏沉沉，没有高兴的事情，情绪低落，喜欢沉默，记忆力差，只能勉强回忆一点刚刚看过的一些内容，记不住别人说的话，经常做笔记，经常忘记自己做过什么笔记，一直想做好自己，但是似乎无能为力，嗜睡，身体疲劳，意志力差，生活没有动力，抽烟，思维混乱，逻辑不清楚，感觉生活恍恍惚惚，像是在梦游。明知道自己要怎么做，但无法付诸行动，每天生活在煎熬中。

190.天天晚上流好多虚汗，手淫7年。勃起不坚，射精快，快感不明显。yy后蛋疼，右边会变大。腰疼。手心出汗。有恋物，每次破都因为这个。一天大便好多次，麻烦帮忙。

191.SY开始到现在已经13年以上，只是频率算不上高，平均下来1星期2次，看过两次医生，医生说气血严重亏损，要我早点睡觉，多靠睡补，大便一天一次，稀、有时不成形，小便黄，喝点水就白。怕冷，冬天手脚冰凉，脾气还行，但是比较没有耐心，现在的症状，尿不尽，早晨起床腰微痛，严重黑眼圈，腹部以上每天都非常油，有口气，有龋齿，咽炎，睡眠入睡凑合，早上比较容易醒（一般5-7点醒），再入睡困难严重早泄（1分钟以内），严重脱发（6年），快成光头了，工作一直坐着，我想问下头发还有恢复的可能吗，想吃点药配合下治疗。

192.SY的话是从2002年大二的暑假开始的，直到2012年，身体一直都没什么问题，就是有点早泄，直到2013年开始会阴部感觉不舒服，精液变成黄色的，而且伴有果冻状颗粒，不像以前是乳白色的。头脑也开始不好使，因为以前只要看书一段时间，脑袋就会很清醒，很空灵的感觉，但是现在怎么也没那种感觉了。而且以前只要被老板批评，脑袋就会立马清醒，现在被老板骂的再厉害，也是空空的。头发前段时间掉的比较厉害，现在很少掉了，但是头发明显感觉没有以前的厚了。主要是问题早泄（不到1分钟，而且射精没有快感），勃起不坚，没有晨勃，后腰有时候痛，脑袋空空的，睡觉质量不高，多梦，盗汗，睾丸，jj，会阴部及肛门附近冰冷。睾丸，jj，会阴部及肛门附近冰冷，非常的不舒服。

193.手淫三年，脱发，前额m型，每天脱发五六十跟，头发油，几乎每天都要洗，求拯救。

194.去医院检查，医生说我前列腺没有发炎，就是前列腺增生，现在尿频，老感觉鸡鸡里有尿，每次尿夜尿不了多少，而且感觉内裤总是湿湿的，尿道口也是湿湿的。晚上不起夜。请问老师前列腺增生怎么办？医生给开了中药和输液的药。今年25，是不是后面就完了呢？

195.我其余的都比较正常感觉 无滴白无尿频 就是早泄 然后容易流前列腺液 跟心仪的女孩子在一起讲普通的话题都会流 然后流多了睾丸痛小腹痛 射了就好了 有时候会腰痛 还有我已经戒了快将近一个月了。。然后我阴囊上面阴茎的两侧总是会有点痛。 

196.sy十年左右了，平均一天一次，头发和面部，后背非常容易出油，布满痘痘，红肿痒，刚长出来时候很痛，现在更多了，很影响自信，上周因为睾丸痛去检查，结果精索静脉曲张，在三甲医院查的，检查单找不到了，数据没记住，不知道是不是严重，用手可以摸到蚯蚓状的血管，站时间长会痛；精子不液化，里面都是黄色的小果冻粒状的，有时候小腹会痛，不敢再去医院诊查了；头发掉的很严重，每次洗头上面都飘着很多，得有个二三十根吧，发质特别不好，很软很细容易出油。医生问我是不是要做精索的手术，我还没考虑好，不知道是不是应该做。从上周开始看吧里的贴子然后开始戒了，希望吧主大哥和吧友们帮帮忙，这次我真的不能再错下去了，希望能加入你们互相鼓励，一起交流！小弟在此谢谢各位了！！！

197.我17岁，sy五六年了。现在身体虚，一运动就很多汗，还早泄，sy一分钟左右就完了。经常不自觉yy，阴茎很敏感，经常勃起。我决定戒sy，yy，不知道还能不能恢复？

198.sy从上小六就开始了 到现在也有差不多十年了，3年前去医院检查过 做什么物理治疗 说我的精子成活率不到一半，我现在主要症状有 尿分叉 尿等待 上一年出现尿频 睡前要把尿排干净不然睡不着 还有睾丸左下有时会隐隐作痛 早泄 sy没几下就射了 有时会举而不坚 记忆力减退 脑子反应迟钝 不懂与人沟通 社交能力差 脸上痘痘下去有两个月了 还有指甲竖纹有好多 月牙剩4个了 前段时间从两个长到八个，请问我的情况严重吗 到年底就要结婚了 戒到婚前能恢复过来吗？

199.你好，我昨天去医院检查有精索和疝气，我撸管5、6年，今年1月13戒的，十四天破了一次自己看视频射的，之后一周撸了一次，然后就发现晚上睡觉左侧生殖器热疼，肿起来了，医生让我做手术，精索静脉曲张和疝气（疝气这个我昨天才知道我小时候就有到母亲说好了就没去医院做手术），请问现在怎么办谢谢了。

200.我手淫5年，三月前醒悟了，我有把握自己已经戒除手淫。可是每月七八次甚至九次十次的遗精让我难以忍受。具体症状如下：遗精特频繁。头上脸上身上都长小的红点点，那个红点点能挤出东西。遗精过后，白头发越来越多，两侧和后方几乎全是白头发，以前没有的。头皮很油，刚洗了一天就很油。身体有潮热，一股一股的热袭向全身，真的痛不欲生。脸颊很红，有时受点热，就变得特别红，而且很烫。大便每天一次，大便很黏，消化不好，大便前臭屁不断。脾气和耐性很差，几乎一点耐性都没有。小腿有点重，可能是湿热吧。有点尿不尽，尿无力。手心很热，有时候也不舒服，因为手心很干。腰部无力，两边有微微的痛感。锻炼身体时，下面有快射出来的感觉。阴囊有时吊得很下，有时受点冷有裹得非常紧。以前看片时，睾丸就非常痛，现在不看了，也就不痛了。

201.我大体说下我的情况 我SY六年 最严重的时候是去年夏季的一段时间 天天SY 结果问题来了 尿频 而且有阳痿现象 感觉到力不从心了 以前没来此吧。网上说的什么一周一次SY无害等等谬论，不知道为什么在网上这么多，害了好多人！我也是其中一个 。自从从网友介绍来到此吧，才发现眼睛无神、运气差等等等等，都是SY的恶果 戒色2字深深的烙到了心里。

202.楼主你好，我是九六年的，我十三岁学会手淫，舌头红，舌苔白，两边有红点，现在症状就是，脸油腻，鼻子两侧起死皮，现在很少起痘痘了，头发发质不好，头皮屑特多，洗完头还是有一层，好想是长到头皮上一样，戒撸之前不知道，跟女友做爱秒射才知道，也许跟前两次经验不足也有关系，感觉自己精神不好，背上有很多小痘痘，我知道那是湿气引起的，晚上睡觉能很快入睡，就是感觉能做一夜的梦，早上起床实在起不来。前一段时间我干活就是搬东西累着腰了，现在腰不敢弯，就是固肾功那种弯腰，疼的厉害，是中间疼，说也说不清楚，关键这是怎么了。

203.楼主你好，我今年21岁。14岁开始SY，之前两年特别频繁，一周五六次吧，两年后上高中就没怎么SY了，但是经常YY，经常勃起。当时身体就虚的很了，不容易勃起，早泄，脾胃虚寒，经常拉肚子，心情很差。慢慢到了大学，我一直没有戒色，但是SY也很少了，感觉身体恢复了很多，但还是有问题。我现在不阳痿了，早上经常会晨勃，身体也有劲了，但还是虚，会早泄，抑郁症，前列腺的问题也基本没有了。脾胃还是不好，但拉肚子少了。我现在最担心早泄的问题，还有脾胃的问题，请问我现在开始戒色戒SY，能完全恢复吗？楼主能给点建议和鼓励吗？今年大四了。准备读研。还有时间。

204.我sy接近2年，平均一周2次，23岁。两个月前房事过度后突然出现腰酸脚软尿频尿急盗汗、下腹胀、两肋有点酸痛。唇暗红得厉害，看过中医吃过几服龙胆草的中药，然后尿频尿急症状渐好，盗汗有所减退，唇变会红色，下腹不胀两肋也没什么了。但是周一误服两口香艾煲的水，连续两晚出现盗汗严重频遗，睾丸、jj出现疲软状况。周三晚轻微盗汗（感觉胸口有点湿）请问如何调理？

205.sy有一年半，从2012的下半年开始的。刚开始两三天一次，一年之后减少到一个多星期一次。学会sy后，就隔几天sy一次，可是我感觉自己总是射的很快，一般几十秒就射了，于是心理压力特别大。到现在依然是这样：梦遗时遗出来的都是有果冻状东西的透明无色液体，而且sy时射的很快。不知道怎么回事。去年感觉下腹有点不舒服，到医院检查前列腺，说是无菌性前列腺炎引起的前列腺增宽，吃了一段时间药，现在没有症状了。感觉是常年梦遗的原因，自己从高二就开始脱发，以前头发很好。头发开始变油（以前不油），脸也很油.医生说是脂溢性脱发，现在发迹已呈M型，头皮比较痒，有时看书或上网时，就感觉头皮很紧很痒很难受。发际处的皮肤总会产生一些死皮和油掺杂的黏状物。两天洗一次头发，（附有大一刚入学时的和现在的头发状况）。而且自己的记忆力感觉没有从前好了，有时还会耳鸣。我现在是大三下半学期了，此刻正是考研的开始阶段。本来打算考研的，因为这一直是我的梦想，从进入大学的第一天，我就立下了考研的誓言，可是三年之后，因为脱发，梦遗的原因，完全没法静下心来看书自习，我不得不再次思考要不要考研了。如果还能治好，我还会考研，如果这几个月治不好，我就只能哭着放弃自己的梦想了。

206.我是一名大学大学生，今年21岁，身高183cm，体重156斤，手淫有6年，中间高三一年基本戒掉，但是大学又开始，最频繁的时候可能一周平均下来三次，而是我是压在地上（小时候不懂事，我现在比较担心这样会不会影响很大）大学之后平均两个星期一次手淫，或者更长，但是会意淫，过去两个月都会夜尿一次，会尿无力，断断续续，但是昨晚梦遗会好了很多，一天尿十次左右（都不是特别紧，尿的也不算很多）三个月前还有晨勃，之后好像就开始没了，勃起也很困难，有脚气，还有一点白发，害怕了，从寒假起开始戒，不手淫不意淫，准备开始每天跑2000米，睡觉前做40个俯卧撑，11点半到12点睡觉（我知道很晚，对不起）我不问自己要多久恢复，或者有没有效果，我只是要做出改变，做一个传播正能量的人！

207.今年24岁，手淫10几年，频率是2天一次或几次吧，10年11月份的时候由于连续手淫3次，此后就导致阳痿勃起无力没有晨勃舌苔裂痕失眠阴虚火旺等诸多一系列毛病，没阳痿之前气色就非常差，口干燥热失眠等.总结下来我的主要症状是阴虚货旺跟阳痿以及失眠舌裂纹.阳痿后我手淫次数减少，但也隔三差五苟且着，主要在服用知柏地黄丸有效，阴虚货旺症状好了很多，后来又服用五子延宗丸跟六味地黄丸，五子还是很有效的服用后我脸色就好很多没那么红，六位效果不大，两味药我是一起服的，一直服药的副作用就是感觉一直好不起来并且脾胃很不好大便不成型，湿热粘马桶，我真正戒色5个月了，感觉最明显的就是气色恢复很好，阴虚火旺症状减轻很多，睡眠质量提高，偶尔尽管还是会失眠，戒色前三个月遗精频繁，最近2个月没有遗精，并且我现在有一个月没吃药了感觉恢复的也可以，起码大便正常很多，不过现在手脚总是出汗，手总是冰的，以前不吃药受不了，阴虚货旺反弹明显，现在不吃药感觉也不错就是很虚。现在我担心的就是阳痿的问题，一直没晨勃，勃起无力，用手还是可以勃起，不持久，动下就想射。

208.救救我，我跪了。我初三的时候开始手淫，当时手淫了没有多久就戒掉了，但是一个月之后出现了频繁遗精，高中三年，大学五年，总共频繁遗精8年了，一个月大约6到8次，我的外表很强壮，也很喜欢运动，这八年很少手淫，每次遗精之后我的身体很虚弱，两天之后基本恢复正常，三天之后脑子好用，但是五六天又得遗精一次，我真是痛不欲生，小便五次左右，大便两天一次吧，现在工作了，还是不能恢复正常，我一直找不到原因，究竟到底是为什么。

209.sy有7年了，今年23周岁，多的时候一周几次，但是以前通宵特别多， 但是在戒除的3个月里乱吃了些中药，导致比没戒之前难受多了，耳鸣、心悸、腰背很疼、胃疼、眼睛累；前几天弄过两次晚上心悸得睡不着觉，现在不吃中药两天了，晚上吃点山药薏米芡实+酸枣仁粉，心悸没那么厉害了，耳鸣好像比前些天厉害了。大便容易溏，以前都是一天一次，最近两天三次。小便一天七八次，黄，气泡多，容易出汗，怕冷，怕热，容易胃胀，经常打嗝，这两天胀痛。脾气因为腰背酸痛比较消沉，做事容易急躁。

210.我今年高二，5年sy史，在这周周末一次sy中疲软射精，然后自己很害怕，感觉自己阳痿了，也不敢再sy或想h，最近几次晨勃也没有完全勃起，自己sy频率以前一周一到两次，最近半年毕竟频繁一周三次左右，以前觉得频率不高不用戒，这次是真心知错决心戒，求解答我是真的阳痿了吗？顺便说下我有一定症状的强迫症。

211.92年生，初三开始撸，现在大三，开始时频繁，偶尔一天一次，基本上2天一次，后来是3天一次，我以前偶尔感觉腹部有点痛，但是没注意，前几天感觉腹部有点涨痛，引起重视，这两天左边腹部只是偶尔疼了，但还是有点涨。有尿不尽（去一趟厕所要分2―3次尿完）一天10次左右，吃早饭时感觉有点恶心，但是午饭晚饭没有感觉。尿尿偶尔分叉，有时尿到一半又不分叉了。昨天感觉卵囊有点丝痛，基本感觉不到那种。在这里寻求大家帮助。在考虑要不要去医院。 晚上肚子里有声音。有慢性鼻炎，头发颓秃。

212.结婚两年了没有孩子，两年没有SY，期间偶尔看黄，有时候尿频现在不太严重了，大便不畅3年多了，不成型，感觉有点拉不尽。好长时间没看黄了。请您给我看看，做过检查，精子运动率百分之六十。医生说也正常。房事时间短，无晨勃好多年。

213.本人高二三四个月就17 了 高一上学期sy一个学期 高一下学期中旬开始脱发 早上晨尿尿道口灼烧刺痛 后来高二喝了些中药好了点 现在又感觉尿尿不舒服早上还是有点灼烧 遗精有刺痛 尿道口刺痛 头发也拖 发根干燥白点 不会是前列炎吧 最近一直做梦 遗精 这个月有4次了 昨天就是第四次 求助啊 主要头发还一直脱 这星期遗精两次了。

214.sy五至六年，不是很频繁，彻底戒除不到两个月，大便一天一次，不太成形，小便一天5到6次，夜尿一次，清长，无刺痛。夏天后背爱出汗，其他季节不爱出汗，怕冷、怕风，脾胃不是很好，怕吃凉的，经常大很大的嗝，稍微有些抑郁，不明显。脱发多年了，这也是困扰小弟的事，恩人们救救小弟吧，头发很油，有时有红点、每次掉几十根吧。右侧腰部酸疼。手脚冰凉，记忆力减退。睡眠质量不好，一直做梦。

215.我18男，手淫3年吧，最近2个月没怎么手淫，平日没精神，头发油粗多，近3个的阳萎吧，晚上出冷汗，包皮过长，好像还有龟头炎，要不要割包皮呢？阳萎可以自己恢复么？

216.我今年22岁，有了5年手淫史，一年前断断续续的戒，现在阴茎根部疼，尿滴白现象有过几次。之前由于眼睛不舒服，干涩，畏光，有眼袋，黑眼圈，看过眼科医生，医生开了明目地黄丸。轻微头油，掉发问题不严重，无痘痘，有时候意淫时感觉一股热流从阴茎流出（现在已经能很好的控制意淫了）现在最困扰我的是遗精，频遗有半年了，每次遗后，心情很低落，信心备受打击。请帮帮我，我今年要准备考研，真的如果在这样频遗下去，都没信心考研了，现在真的很后悔为什么要手淫。

217.你好 男 25岁已婚大概从十五六岁开始sy，21岁结婚 婚前比较频繁，婚后有所收敛，房事每周两三次吧，近一两个月突然不行了，以前不用套，是从有一次买了避孕套，做的时候老是想着套就老是硬不起来，前戏勃起没问题，一拿套就软，现在就是不用套 ，一要插入就软了，心里发慌，老是想着硬了没啊，白天现在也有心理负担，心里老是想着下面硬了没有，做事精神不能集中。自己睡觉能硬一晚上，一做就不行，老婆现在都看不起了。前几天看了中医，给了一礼拜药 喝了五天了，写的是阳气不足。

218.以前有段时间怀疑自己得了癌症，现在又怀疑自己得了糖尿病，看到有人因某种病死了又认为自己会步后尘，认为自己也行明天就会出事…学习生活都没办法好好的我低估了疑病症，真的很可怕，兄弟们可以帮帮我吗？这生活好痛苦！

219.本人28.sy15年左右，尿频，不尽，尿黄，前额头发秃，皮肤黑，平均三天多一次，刚开始戒，但现在有个女友，没有发生关系，我想你们看看，我该怎么保养，要不要吃药，麻烦你们了。

220.各位吧友好！我的问题主要是尿频有前列腺炎症状应该都不好吧身体很差，今天去看了个老中医他说我是阴阳双虚而且还有气虚，但是我也知道我的身体很差！而且我也想去工地上。去上班不知道我这种情况可不可以做那样的工作我发现尿频大概四五个月从那时开始就没怎N做事！现在没有腰酸背痛什N的症状就是尿频很是懒散，主要是想请吧友们问下我去工地上班会不会加重病情。

221.前几天口干,尿频,去某男科（输液,微波,中灌,尿灌,了一周现在尿频好了.但是晚上睡觉时候还有点口干的感觉）有14年SY史.请问一下以后平时除了戒色,锻炼还要注意什么?

222.我17，大概15岁开始的手淫，当时只觉得很爽，也没什么症状，（年轻吧也许），后来发现持续时间越来越短，现在1分钟左右就，所以很害怕，担心以后早泄，毕竟和第一次撸30分钟差的太多了，现在刚撸几下就明显有酸麻感，感觉精液往上涌，最近发现了这个吧，看了很多精品帖，戒除是肯定的，只是不知道会不会回到正常水平？怕早泄，有的人说肾气足了自然就好了，有的人说神经系统不可逆，究竟会不会好？我以前撸虽然龟头挺敏感但绝对没有精液上涌的感觉，现在几下明显就有，几个月前有一段时间都有点肾疼，1个月没撸，再撸还是秒射，所以我下决心戒掉，想要康复。

223.老师你好，请你救救我，我遗精有三年了，手淫有四年多，我的症状是，耳鸣，心有时跳的厉害，以前做爱一碰上就射，后来做爱没感觉，早泄，身体无力，天天乏力，精神萎缩，勃起不怎么硬，性冷淡，睾丸冷一点就萎缩回去，脉细，舌苔白。

224.我sy有4年了断断续续戒色有一年最长戒色曾经戒色80来天，以前破戒以后也频遗，不过过不了多长时间就好了，可这次频遗的时间太长了，有四个月左右了，最近四五天遗一次，我快绝望啊！其他症状就是阳痿，早泄，耳鸣，没性欲也有三个月了，我白天不yy，可我觉得只要晚上睡觉jj就勃起，然后被子摩擦或者顶住床了导致遗精！最近开始吃核桃，然后用分心木泡水喝，可是第四天又遗了！心理害怕死了而且今年又结婚啊，谁有办法帮我解决遗精这个问题啊！

225.楼主好，我主要是掉发，长痘，我有过两年的手淫史，第一年因为不懂危害，所以比较频道，两三天就会手淫一次，有时候一天还会有个两次，第二年意识到掉发比较多，开始戒，但是有时毅力不够，一个月有时会破两三次，现在掉发还是没有改善，第二天就会出油，无奈只能两天洗一次头，每次洗完都会掉四五十根的头发，现在梳起了偏分，还看不出头发少，但用手一翻就能看到头皮了，很是苦恼，还有去年夏天脸上冒了很多痘痘，现在不长了，但痘痕一直没好，偶尔会冒出一两个，指甲也没有半月痕，请问楼主我该怎么办？！我好像恢复到以前阳光的自己啊！


226.现在高二，想起我初二初三疯狂的手淫就后怕，那时一天连射三次，，简直在拿生命开玩笑，用最快速度撸，第三次都不那么硬了，射出来的精液都很少了……现在1分钟了，就，造成早射的原因是肾虚吧？戒撸积簪肾气会好吗？现在没几下就酸麻了……我一定彻底戒除，做好事！

227.楼主老师 求救！我有严重神经衰弱 有脑袋发蒙，反应慢，注意力不容易集中，记忆力差，嗜睡，没有耐性，疑心病重，容易紧张，胡思乱想，念头乱七八糟 很烦躁 非常焦虑，总是头晕 严重失眠 躺在床上几个小时都睡不着 凌晨的时候就会做很多梦 起来就头晕无力 嗜睡 早上就起不来床，慢性前列腺炎 阳痿严重 完全无法勃起 目前在治疗 但是不遗精 小便短黄 尿频 每天大便一次。

228.sy有6年左右 不经常 最多的时候一个月也不超过 5次 无房事 19岁过后有节制的在戒那时已经感觉sy很快了 但是还是忍不住 一个月会2-3次 不会过度用力sy 这才看见贴吧才注意到危害严重 保证从此不再sy 现在症状 左大腿与小腹部连接处偏内隐痛 已彻底戒除3天后有缓解 按压会疼（感觉那里有一根筋） 阴囊有潮湿感 睾丸左高右低大约差1cm 阴囊连接处皮肤感觉松弛有褶皱 可以摸到精索处有好几根竖条的东西 可以勃起 sy速度快，头发偏油 头皮偶尔会长包 头上左右两边有少许几根白发 其余正常，脖子后面长痘 脸上长痘 看过医生说是痤疮。

229.今年24了.大概是初中的时候看了点黄色小说，（一直到去年也在看）后来不知道为什么就老是遗精，一周几次，严重的时候连续2天遗精，期间没去看医生，那时候我问人家，他们都说正常，就这样遗精持续了10多年吧。这最近几年直到现在感觉自己的JJ也越来越软了，不坚挺了，对女人也没有那么敏感了，好像性冷淡一样。看黄色没有强烈的刺激感就没有反应了，并且现在还得了前列腺，我这样的还能治的好么？

230.便秘很严重！求解！吃老一个月的六味地黄丸，桂附地黄丸！归脾丸！最近精神很好！但几本上睡不着！大便还一般，就是睡不着！从昨天开始没吃药，睡德着，但大便便秘很严重！想拉拉不出来！刚上厕所震出来一点点像石头一样很硬！腰还有点痛，！这个怎么办！让我更抑郁老！有人说戒色吧有人说我这肾结石，有人说我直肠癌！把我吓住了！而且都吃素！我这个咋办呀？

231.老师救命！我今年26岁，得了慢性前列腺炎，具体原因我都也不知道怎么就得了这病，可能是SY时间太早了 估计9岁就开始了 被大孩子带的 小时候也不懂 就因为这么舒服就开始SY 最开始几年很频繁 甚至出现过腰痛的症状 后来就自己好了 到了15岁以后意识到有危害了 就少了很多 但是还是没完全戒完 最近几年可能10天一次吧 前年开始发现有点尿频，当时除了尿频没其他症状，自己也就没在意 直到现在症状很严重 最近去医院检查过 白细胞3 有尿频尿急尿不尽尿无力尿等待（中间有过尿分叉后来自己好了） 早泄 前列腺周围一圈放射性疼痛 左侧腰酸 ，寒假一个月吃了中药 其他症状好转不明显 疼痛的症状没有了，以前尿频每次尿量都很大 最近尿频但是尿量变小了很多， 但是最近两天症状反复了 今天前列腺周围放射性疼痛 尿频等很严重 哎！ 

232.本人手淫七年，有精子不液化和左侧精索静脉曲张一度。中医把脉是舌质淡，舌苔微黄，脉弦。我现在早餐基本都是吃薏米这样可以吗？不行的话吃点什么好。希望各位老师可以给予知道。我希望可以从饮食上慢慢调理身体，恢复身体机能达到治疗的目的。

233.本人二十三，SY一年半，SY之前交往有女朋友，ML一星期三四次，现在SY频率是一个星期两三次，最近发现睾丸轻微疼痛，晨勃时有时无，去医院检查医生说估计有前列腺炎，现在该怎么办，求救SOS！

234.真心求救，谢谢前辈赐教！今年25岁，sy6、7年了，很频繁。现在的症状：手脚出汗严重，冬天手脚冰凉；sy严重早泄，射精无力没感觉；身体偏瘦弱。

235.我今年20岁，是一名大一学生，我患有尿道炎，一开始自己不在意，还是sy，后来是有了前列腺炎的各种症状，前列腺疼痛，大腿内侧也隐痛，睾丸痛，尿频尿急，真的生不如死，断断续续戒了四个来月，现在前列腺好多了，好多症状都没有了，可是尿道炎还是没有好转，好心人，您能救救我么，我原来在济南武警总医院被骗过近八千元，可一点用也没管，现在真的过不下去了，好心人我求您了了可不可以救救我。现在这个吧是我唯一的精神支柱，我原来还有个大号，我怕从那上面发帖子让认识的人看见笑话我，我只能选择这个了，好心人，您救救我！

236.我今年23，15岁开始sy，有1年比较严重，后来就脱发，遗精频繁，而且腰酸，在肚子附近酸。最后一个中医开的是粉末的东西，还有成丸的中药，然后遗精基本上正常了。就是头发变稀疏了，有大量得头屑，很大块的，大的像豆皮。上大学基本上没sy了，不过头发油，发黄，稀疏，干枯，细。其他没什么不正常的，就是做爱时间短一点。大便一天一次，头发稀疏，但不是特别少。

237.我快高考了,注意力和记忆力都下降很多,无晨勃,遗精现在不太常,白发很多,手出冷汗,10天没遗了,吃4月中药无大效果, 我想快点好,能用药加速这个进程吗,没多少时间等了。

238.本人30岁，6年前临近毕业时，无所事事，疯狂的玩电脑加上疯狂的sy（之前已经有五年的sy史），那一两周的时间内，差不多整天在宿舍玩游戏，看AV，sy，然后突然有一天，早上起床感觉头晕晕的，大脑不清醒，一开始没在意，以为是感冒或者没睡好什么的，但头晕症状一直持续，到医院做过n多检查，但都查不出问题，后来的几年时间里，持续头昏一直没好，差不多是早晕到晚的那种，头脑很不清醒，医生认为是神经衰弱或神经官能症之类的，吃过很多药也没有效果。病情进一步发展，三年前，头晕不仅没好，还出现了头胀头痛，感觉整天像带了个紧箍咒，特别是思考问题或紧张的时候，头胀痛进一步加剧，度日如年。一直没有意识到可能是sy造成的问题，所以在患病期间，sy恶习仍然没有停止，差不多一周两三次的频率，直到遇到百度戒色吧，才了解到sy的危害，并下决心戒色，本人已于2013年12月初彻底戒色，但到目前感觉身体恢复不大，依然头昏脑涨，在2月初竟然出现严重失眠症状，并持续竟有月余，直到这几天睡眠才渐渐好转。

239.21岁 性中枢感染 早上检查 卵磷脂小体：少许 wbc：+++ 医生说可能会不育 其他指标正常 早上给我做了灌输 医生说要一个疗程（7天） 我想求吧主帮我解决一下 要不要再去做灌输 虽然做了以后现在小腹舒服多了 但是我怕只治标不治本 而且好贵。

240.25岁，17开始SY，现在有很多毛病，最严重的是我的附睾炎，经常性反复发作，勃起之后睾丸会痛，坐久了睾丸会痛，该怎么治疗？

241.手淫8年，前4年半几乎每天一次，有时两次。后一年改为一星期一次，再之后的两年半改为一个月一次。刚戒除十天，之前两个月尝试戒色，但都在两个星期左右破戒。

242.头发脱了很多，到目前为止真的很多，那时我同学都能看得出来。大概从高二开始，但那时不知与手淫有关，现在成了我严重的心理负担，目前最想治理好的一个病症。发质偏油无红点，手淫一次后感觉头发开始变软变细，腰酸，老毛病，也是从高二显现出来的，在水池洗衣服，换床单被罩都能感觉到强烈的腰痛感。主要疼痛点很难描述，在背肌延与尾椎骨连接部上方1-2厘米，分别在分布在脊椎两侧的两个软组织（或者说是肌肉，这里真是不好意思无法说清），左边疼痛感最为明显。总之就是两条背肌最底端，与尾椎骨相贴的那两个地方。精神非常不好，常犯困，中午睡觉醒来常感觉头疼。晚上入睡时间在30分钟到1个小时，这要看宿舍吵不吵。偶尔做梦，一周大约有2-3天会起夜。

243.救救我吧。我快坚持不住了。失眠两年了。神经症。抑郁症。后背脊柱感觉断了的痛。肩膀感觉也酸痛。腰酸背痛。浑身乏力，头晕头痛。我都快坚持不住了。每天都是煎熬。26岁。吃了无数的药。看了无数医生.看到联系一下。12岁开始sy的。16岁开始做体力工作。现在已经结婚7年。

244.今年23岁，前一个月前被诊断患了前列腺炎，只从那以后我就再也没有手淫了，也是在网上看到了这个贴吧的，现在正在学习怎样调养身子，想请您帮我看看，现在我已经把工作都辞了，感觉很对不起爸妈，我现在主要是尿频，尿急，小腹有时候会有点痛，特别是到了晚上五六点之后我小便就会断断续续的尿不出来似的，感觉尿卡在了阴茎根部要腹部用力才会出来，白天有时候也有这种状况出现，再就是中午晚睡睡觉的时候总会被尿涨醒，而且是很大一趴尿的那种。再就是我现在夏怕热冬怕冷，动不动就容易出汗，而且头发从去年开始就一直在掉。

245.我今年20，鲁龄2年了快，现在打篮球腰疼，上课有时候感觉弟弟有液体出来，我该怎么办，是前列腺炎么。我有女朋友，没性生活，但有时候跟她一起走也没yy就流前列腺液，流完之后小腹疼，我该怎么办呢？

246.我22了，我现在主要的症状就是特怕冷（冬天零下４度就冻得受不了了，别人没事），手脚冰凉，头脑不清醒，记忆力很差，有点耳鸣头晕，小便有种尿不干净的感觉，提上裤子有时还能流出来点尿，对了，还有心悸的症状，睡觉时心跳都能听见，皮肤感觉器官没那么灵敏了（感觉身上痒痒的时候用力挠才能感觉到）注意力不能集中，感觉生殖器也比同龄人小，有点自卑！！呼吸不均匀，有时候振颤，说话声音不洪亮，舌苔薄舌尖很红，且有红点点，脾胃不是很好，不敢吃凉的东西，现在脾胃里感觉有凉气，会咕噜咕噜叫，大便不成型！有点稀！总是爱发呆，心情烦躁！！眼睛发干，嘴巴也干，晚上睡觉时总感觉膝盖和腿发软，手脚老是出汗，人胆子也很小，总是不经意的受惊吓，人整天很疲倦，爱发呆，感觉看书得很慢才能明白意思！！！我需要吃药吗？？怎么吃？？多久能好？？

247.我今年17岁，有4年sy史，已戒两个月主要问题有：鼻炎，吃热的，辣的东西是流鼻涕。大约三个月前出现尿等待症状，尿多时不需等待，尿少时要等3到10秒，在戒的两个月中经常反复，时好时坏，遗精后感觉会有好转，请问需要用药吗？耳鸣，现在已有好转。因为尿等待的问题，现在心情有些烦躁，学习成绩也有所下降，请问戒多长时间会有明显好转？

248.我也是尿急，尿频，尿等待，滴白，还有腰酸，前列腺不痛，，这情况已经五六年了，曾经在男科医院治疗过，也没什么效果，后来经济负担太重也感觉到受骗了就在没有去，后来在江阴市中医院看过，吃中药颗粒吃了一年多都没有太大的好转，我不想再去任何医院了，感觉所有医院都看不好我的病，今年就没有去过任何医院，十天前无意中看到戒色吧！

249. 求各位大神指教，我sy有十年了，从初中一年级开始，基本上一天一次，很容易得口腔溃疡，最近发现左侧睾丸会缩进去升至摸不到，我最担心自己会不孕不育，又不敢去医院，求大神告诉这些症状该怎么治疗！！！

250.大家好，我sy十年左右了，三年前开始掉头发，是严重脱发，现在头发很稀疏，发际线很高了，头发很油，每天必须洗头，去年年底吃了一个月中药但没一点效果，给我把脉的老中医说是肾虚，后来今年半个月前去中医院开药，去了两次一次一个星期，今天刚好吃完，现在戒色22天，因为以前不懂所以这是第一次戒色，真的好后悔，希望大家帮帮我，真的不想变光头啊，还有就是天很冷的时候后背腰很酸，蹲下后每次站起来就会严重头晕眼花，很怕冷，我最想救回的就是我的头发，请问我头发还有救吗？谢谢！

251.急事！我因为阳萎去检查，症状是阳萎，包皮过长，包茎，夜晚爱出冷汗，没精神，检查结果有小肾结石，精液里有大肠埃氏细菌，医生说这细菌病不治的话会引发精子质量不好等等好多病，治疗要七次，每3天一次，每次3小时左右，总共要9000左右，我现在是高3，还有96天就高考了，他是私立医院，我准备去广州的南方医院看看，可以出出主意么？

252.首先我戒了快3个月今天破戒了，在这忏悔一次，下面我想请问下头发的问题，头发油，睡一晚起来就是油的，头皮也会油一般早上洗了头下午5.6点用手指去扣头皮就会有油，痒很少痒，小红点在拍照的时候发现旋那里油，掉发开始应该是去年3月份，从去年12.15开始戒色的，下面发头发的照片，另外我有胃炎有点溃疡，也希望请教下大哥有什么好的保养治疗办法？

253.我今年27岁了！大概15年的频繁手淫史！性生活第一次早泄！然后不能勃起！第二天早上又试了一次还是早泄！戒了一个月了，有几次遗精！积极锻炼身体，感觉骑自行车上班出汗少了！昨天看了个老中医！他给我把脉，看了舌头！说我肾虚很严重而且时间不短了！还有脾虚！给我开了三副中药让我吃三天，然后去找他！我现在很迷茫…不知道将来会怎样！已经到了要结婚的年龄了！不知道戒色一年半！积极锻炼身体能不能恢复？从小单亲家庭，年少不懂事！弄坏了身体！真的不想让母亲难过！我想知道三副中药能有什么效果？对于这种长年累月积累下来的病会不会有用？

254.阴囊左侧疼痛好几个月，寒假去医院检查为细菌前列腺炎，经治疗仍不见好转。为了省钱只能去乡下的中医，现在喝了一个月草药仍不见好转，阴囊还是疼，尿频严重，喉咙不舒服，肚子也不舒服，有时会失眠，中医说我肾水不足。最近在贴看，这些病是手淫造成的，我平时很少手淫的，可能是平时看小说时会有意淫。我都不敢同学说，感觉太丢人了。我去男科医院看了两次都没好，求吧里的高手救救我，我到底怎么了，还有一年都要毕业了，现在连考研的信心都没有了。只想身体赶快好起来，挣钱好好孝顺父母，积极行善，我现在也在看佛学方面的说，很多东西说得蛮有道理的。

255.本人今年快满30了，已婚三年，男，身高165,体重80公斤，SY有十六七年了吧，从上初中开始的，平常怕风怕冷，脾气不太好，有时烦躁抑郁。经常冒虚汗 。站久了，脚掌很疼很疼。冬天在家光脚，一会就很冰很冷，坐一会腰很困，一个姿势不能保持很久。小便很黄，一直都这样，一天有很多，小便很急，有泡沫，憋久了，小便有点疼，平常在家喝水多，小便很频，一会就有尿意。但是要是忙的话喝水少也能憋住。会阴老是感觉有点不适。平常吃饭很快，胃口很好，感觉一会就会饿。到任何地方去，我都是第一个吃完饭的，饭菜很少嚼碎就咽下去，大便经常有没有消化的食物，甚至整的豆芽啊海带之类。大便不成形，很稀，有时候感觉很油的感觉。一天五六次吧。

256.救救我吧我脱发很厉害，每次起床都看见针头下面有很多都不发，而且还是掉的都是那种刚长出来的细小的头发！我现在16岁，我戒手淫有三个月了，我13岁开始手淫我是属于那种油腻性的头发，现在，现在头发，稀少，细软每次洗头大概掉一百跟左右，每次起床大概也掉100左右。

257.本人18，初三撸到高一，中间尿多耳鸣 腰痛 舌头白 没力气 头难受 现在 戒了 腰部不通 尿不多 舌头好一点 但是累 头难受耳鸣，早上遗精，内裤上果冻状精液。

258.手淫3年，去年8月开始戒，段段续续，现在身上很多毛病，失眠严重，不感觉累，无睡觉感觉，这个不好还谈什么恢复，脸色灰暗，老有痘痘，心情压抑，鼻子俩边有色斑（不知道是不是黄褐斑），一个月遗精4、5次……头发额头自我感觉变少了，去中医院被一个不负责的老中医宰了几百……求救，我现在只求身体好，别无他求，我愿意以后一心向善，请懂的人救救我，拜托了！！

259.楼主你好，我今年三十了，身高170体重125。我从 08年开始Sy，到现在都六年了，这六年就上外面找过四次小姐，13年以前什么都很好，可是去年夏天找了个女人做，发现我阳痿了，自那以后还是经常手淫，有时一天一次有时一星期一次，但是明显勃起后没硬度，而且几下就又软了，去年十二月我戒了二十几天感觉硬度也回来了，但是后来又有了邪念，又是隔三岔五的Sy.现在硬度真的好差，我每天都是十二点一点才睡，第二天七点起床。我现在好担心我是不是真的阳痿了，我又没有性生活，真怕以后有了女朋友勃起不了！我该怎么办呀！我以前掉头发挺多的，现在我每天泡黑芝麻加枸杞喝，好像掉发有改善，我除了硬度和持久度有问题以外别我都正常，恳请楼主给我个好的建议，我真的不想就这么毁了！

260.脱发问题，sy3年，起2013年入了秋，脱发严重了，现在一天掉20-30根，掉的头发发根有小白点。我就这一种毛病，就是脱发，现在已经戒了2个月，脱发还不见轻，求各位给我说说，发根的小白点是什么？还能不能恢复？就是头顶掉。

261.SY到现在五年了，以前一天两三次，到现在几天一次。最近身体特别不舒服想要彻底戒除。整个人不舒服，头脑不清晰，视力下降，晚上容易有尿意，有人时尿不出。勃起不坚，早泄，房事时很难勃起或很容易软。有时小便时会阴刺痛（很少）从高处跳下来会感觉会阴疼。睾丸变小变软，有两次感觉龟头发麻。感觉两边腰部很虚，膀胱总感觉不舒服，按着会感觉腰部和膀胱胀（特别是后腰胀痛），脸上下巴长虚肉。怕冷，一冷后腰很难受，感觉直不起来。手冰，脾气大。

262.你们好，前辈们。我今年26岁，手淫有十年了。以前身体也有各种症状比如说荨麻疹，头上起疙瘩，背上也都是疙瘩，一直都不知道什么原因。去年过年（2月份），手淫是发现精液中有血丝，没太在意，后来越来越严重，上网查资料接触了戒色吧，5月份去医院检查说是精囊炎，然后就是打针吃药两个多月，也没见怎么好。当时，尿频，尿急，血精，射精痛各种症状在折磨我。最后，我也就放弃了，自己学习养生知识、按摩、泡脚、各种功法，也认识到了事情的严重性，再也没有手淫过，到现在也有8个月了。尿频，尿急的症状已经没有了，但是遗精的时候还是时好时坏，有时候有血精，有时候又没有。而且，虽然射精并不是很痛了，但是还是难受。2月初，又遗精了，有血，而且发现有类似石头的东西尿出来了，用手一捏就碎了。所以，又去中医院检查了。前列腺有钙化，左侧静脉有些扩展，睾丸正常，肾功能正常。验血，白细胞有一点高。医生说没什么大问题，属于上火。让随便吃点消炎药就行。但是，昨天遗精，精液还是红的。我这是不是属于阴虚火旺造成的血精呢。我该怎么调整自己的身体呢？

263.老师们好 我男 20岁 sy快6年了 现在阳痿早泄有点严重。阴茎因此也变的短小了。从小就爱出汗，头发有点油但从来不掉发 但长痘痘。从小就打篮球一直到现在 sy后就觉得全身无力 晚上睡觉老失眠很困但睡不着 身体其他状况还可以 。

264.本人sy四年 有慢前 现在高三 记忆力聚下 不能集中注意力 偶尔 脑袋沉重 耳鸣 脑子像蒙了一层布一样 通不过气 涨 现在戒了70天 有没有更人性化的恢复方案啊？

265.手淫过多（具体多久不记得了，最少也有7年，有锻时间天天手淫，有时一天甚至2.3次），主要症状 尿急，尿不尽，腹部痛，鸡鸡变小，睾丸变小，睾丸有时还痛，像什么阳痿，早泄，不能勃起，该有的我全都有了，我还有的救吗，该怎么治疗。

266.楼主你好。我今年21了，sy了五六年了，以前跟女朋友亲热的时候由于紧张憋了一次精，最近感觉尿频尿急，有时尿完尿前列腺和睾丸会疼，戒了一个月以后再没疼过，前几天熬夜到12点看了点不该看的，现在前列腺和睾丸又开始感觉疼了，求助啊！

267.SY接近7年了，现在是严重早泄。好像还有阴囊潮湿。一天小便次数不超过10次，尿黄。有点尿不尽的感觉。失眠多梦，天天晚上做梦，早上起来特别累。特质还可以175，140斤。就是失眠多梦和早泄，阴囊潮湿，加上前列腺感觉好像有点毛病，我打算戒除，现在能戒除10天了。我会坚持的，但是希望能给我点建议。

268.小弟撸龄五年（几乎天天打），中途在学校夏天狂吹风扇+空调 结果大病一场（肠胃+哮喘+眼睛发炎），导致现在浑身怕冷，怕冷，膝关节周围，后背怕冷严重，怕容易感冒，还有遗精，医生说我脾肾两虚，还有的说气血虚，吃汤药1年没什么效果，医生说我脾肾两虚怎么办啊，现在开始戒撸还有救吗？

269.楼主14周岁岁开始撸的，现在24周岁，整整十年，今天破戒了。19岁的时候和女朋友做爱都阳痿了，后来就闹矛盾吹了。现在症状基本上都有，阳痿，早泄，手心出汗，手脚会发抖。最在乎的头发也很少，头皮屑大，头油快，自卑。现在别人介绍对象，一直都是排斥，却还是戒不掉。

270.20岁了，撸龄6年，源于不小心看到的一本黄书，半年后得到黄色网址，从此走向不归路。时间一般是一周一到两次，现在撸完会有心烦腰虚的感觉，想问问大神有没有救，现在开始第一天，删片，求大神赐教。

271.初中自己是多么阳光，高一开始的，变得自卑，不爱说话，现在大学更频繁，基本一周一到两次，以至于现在体态臃肿，天天发虚，现在腰还很疼，感觉自己要废了。

272.本人21岁，撸六年。之前有轻微的尿频，可是我不知悔过。现在尿频加重了。一天几十次，真的很烦。现在在上大学，父母渐老，以后全靠我，所以真的不想让父母担心。求吧主帮助啊。症状，尿频，，一天会尿几十次。二十分钟尿一次。睡着之后不会想尿。皮肤暗黄，头发很容易油。大便正常。就是尿频。

273.SY九年，频率高，头发油，头发多，有脱发现象但很少。最让我痛苦的就是小便问题，小便烧灼，尿等待，白天还好，晚上临睡前总想尿尿但尿不出来，非常痛苦。检查前列腺液，尿液没什么问题，B超也都正常，从去年六月份开始到现在。断断续续，基本上各种治疗手段都试了，但总是反复，非常痛苦。请各位朋友帮我看一下，给点意见和治疗办法，让小弟有个健康的人生，感激不尽！

274.先说我具体情况吧，我是伤到神经的的，sy6年，后面一年没什么sy，但是yy很多，所以身体没什么恢复，目前有神经衰弱，慢前，睾丸疼，头痛，身体疲劳，牙龈发炎，没力气，遗精恢复好多了，我从小学就有头痛史，做个CT都没问题，但小学频率很少，中学我学习很用功，但是我经常午睡，思想单纯，偶尔也会疼，高中前两年我开始哎看黄的但是不sy，渐渐的回忆起来，感觉当时经常头疼，高三我开始sy，感觉头疼多起来，我看过好多医生，有说压力大的，有说想太多了，看过好几位中医，有位老中医说我是典型的神经衰弱，另一位医生说我是神经官能症，我自己的感觉是睡眠不好就疼，睡眠质量不高也会疼，我头疼的症状是额头会发胀，一阵一阵的胀，随着神经的跳动而发胀，一阵一阵的发麻，一阵一阵的震颤。总之症状有点难说吧，我有一次头疼厉害的时候做过一次头部经颅多普勒，结果是血管流速过快，头疼问题我很难受，我个人的感觉是肯定是我的神经衰弱有关的，有时候紧张或者兴奋的时候头皮就会发紧，头部感觉起鸡皮疙瘩，然后就游走性的疼痛，吃过天麻和川弓感觉没什么效果，所以我更加确定是我神经衰弱导致的了，但是有时候睡好也会疼，有点纠结，目前我在看一位老医生，他在我们当地治疗神经官能症比较出名，给我开地西泮，也就是安眠药吧，但是不多，中药也开给我，吃了有8付，感觉有点效果，他跟我说他的中药对我是滋阴，补肝血，和安神。戒色前三个月平均每月遗精7次！说真的我也是从生死中爬出来的，我当时焦虑症，身体各种频死的难受，想想都爬啊！血泪历史！

275.sy12年了熬夜7、8年，刚开始两年几乎一天一次。大便先硬后软，偏黑有点沾，基本上一天都是早饭跟中午饭后。容易出汗，怕冷，怕热，怕风，脾胃感觉消化还可以。胸腹部不胀满难受。脾气很暴躁 烦闷 抑郁，绝对的恐惧和焦虑不安。头昏头晕头痛（经磁共振检查），记忆力严重下降、眼睛干涩不灵光（经检查干眼症）；头发头顶都油，并且手顶掉发。前列腺问题则要具体说明小便问题 疼 热 痒 肿等问题。如果有滴白那还要说明滴白的问题。前列腺六年前在男科治疗过，现在经检查无炎症，但是有钙化灶。痘痘基本在两个耳朵下方也就是两腮，和下巴下方。腰酸痛严重无力无法坐，脖子酸、脚酸软。无法久站久坐。勃起不坚中途软掉。早泄严重。最严重的问题是，疲劳头昏到整天就想睡觉。2013吃药至今，换了五个医生，基本上都是补肾，现在比一年前没吃药还严重很多很多。

276.我的症状如下 希望你能分析一下 谢谢！sy史大概5年吧！后来也偶尔会有！初中开始有几根白发 头发整体感觉枯黄 高中头发又白了一些 但整体还好 那时有很多金黄色头发！大学了头发白了很多！还是有金黄色头发；还有点尿频尿布尽；阴囊潮湿；臀部下边靠大腿根部有痤疮少许；果冻精，现在戒撸很久了，以前大该十天遗精一次，现在有大概一月没遗精了 昨晚又遗了一次。

277.脱发严重，尿急，尿频，尿不尽，戒色一个月后阴囊潮湿有所好转，主要还是脱发严重，有点虚胖，神经衰弱，大便不成形，大便擦不干净，心理方面：疑心重，嫉妒心强，不爱说话（嘴越来越笨，以前很会说话），说话没底气，声音小，不爱动，反应慢（以前很机灵）

278.本人今年23，陆续sy9年了，小时候就知道一些男女之事，05年开始sy，08―09比较频繁，大便不规律，一天一次或两次，或者两天一次，有时先硬后希；小便黄短，尿等待，紧张或抑郁的时候会尿频，平常不会尿频；怕冷，怕热怕风，现在脾胃消化还行，打嗝不会有菜的味道，也到饭点也容易饿，脾气非常容易抑郁，很不好受；戒色4个月破了一次，遗精4次，现在身高185体重143斤，问题有去年10月检查精子严重弱精a级1％b级12％c级35％，遗精果冻精，最近一次遗精也是果冻精，不过颜色不黄了，果冻数量减少了。

279.戒了几个礼拜了，身体状况都还行。就是大便不成型，这个问题都困扰我大半年了，以前是便秘，现在能拉出来也就没太在意，经常拉跟水一样的大便，另外我现在只要一睡着，无论白天午睡还是晚上睡觉，阴茎就立刻勃起，很硬，导致经常遗精，我身体是不是光戒好不了啊，要看中医？？我已经连续遗三天了，求助啊朋友。

280.SY 10左右，一星期一次到1.5次平均，最初出现失眠，少睡症状是2年前，当时网上咨询了一位医生，说是心肾不交，我吃了交泰以后睡眠立刻好转，之后由于自己的淫邪的心不灭，吃好了又破戒了，破戒了又继续吃交泰，连续了几次，距离今天4~5个月前，可能由于工作长期呆在办公室不运动的原因，又出现了失眠伴有梦遗，晚上还盗汗，加上自己还在看黄色，前列腺好几次充血而忍着不泄精，憋出了明显的前列腺症状，白天工作久坐以后，会阴有明显胀痛之感，晚上平躺下来，尿路周围都有不适感，尤其YY想黄的时候前列腺感觉就有液体要流下来，当时知道病得不轻，就不敢再手淫和看黄的了，右手生命线附近有一条青色的经脉，早晨特别明显，有时运动跑步后消失，过会儿又出现，慢慢经脉越来越向上面出现，上面有些红色的小血脉。现在就是尿有些急，不好憋，还有尿分叉，尿后滴沥，有痘痘，青春期就开始长，大学有一次染发导致痘痘死爆，一直没好好戒色，痘痘也不怎么好过，目前主要是额头还是会冒几个大豆，脸颊两侧有不好看的痘印，偶尔也会冒豆子，皮肤暗黄，容易出油，毛孔粗大黑头什么的很不好看。

281.本人今年24岁，手淫从多少时间开始自己也不太清楚了，反正很小的时候，之前戒色六十几天了，但是之后因为工作忙，就找到一个老中医看病，并且告诉他为什么这样，之后他就开了些补肾的药给我吃，反正感觉不是太好，最近发觉晚上盗汗很严重，而且尿液有时黄，要喝水之后要好些，好像尿液有时也有泡沫，左肾的位子不舒服，整天担心自己得了什么病，很焦虑。现在我特别烦恼，对工作毫无兴趣了，脾气有时控制不住，前段时间因为吃中成药引起便秘，现在好了。但是尿频一天十几次。晚上只要不喝太多水一般不起夜。大哥我该怎么办？

282.我sy 都16 年了，现在感觉浑身无力，最可怕的是手sy过后双腿无力，中医说我阳气不足，我现在心情到了点了，我都附睾头囊肿，双侧精索静脉曲，轻度张需要手术嘛？

283.楼主你好，我频繁遗精，手淫四年，现在在头发不怎么掉，脸上的包不是很多但也有点，舌胎白，舌头箭，有点红点，耳鸣可能在手淫时就耳鸣，不知道是鞭炮震的还是肾的问题，胃肠不好，胃有时候酸酸的，有内热，阴毛掉，一碰水想尿尿，男性器官一凉就萎缩回去，睡睡热炕就出来，脚到冬天冰凉，遗精都在清晨，三点到六点，有晨勃，遗精三面，做黄梦遗，一碰上就射，现在戒色，可还遗精，两三天一次，精神恍惚。

284.我sy4年频率是一天一次 熬夜久坐抽烟喝酒等恶习都有 最终症状报应了我 现在我有毛囊炎 百治不愈 父母为我操碎了心 我的舌苔白色 没有红点 皮肤极度不好 请问我还有的治嘛 我已经悔过可是还是破过戒 现在每天三餐清淡 按时作息 偶尔烟瘾太强 抽一根 平时多运动 偶尔和女友出去时吃一点五辛和荤的食物回去就复发 请问我还能恢复嘛？

285.我23岁，初一开始手淫，刚开始好像天天都有，持续到初三吧，后面上高中，节制了很多，但是还是会有。高三的一天突然就尿不尽，但是几天后又好了，不太在意。大一时我发现自己睡前总是尿不完，后面去检查了，得了前列腺炎，吃了药，感觉有一点好转。但是做了他们所谓的物理治疗后，下体有的地方有时会莫名的胀，说不清的感觉。早泄严重，还有前几个月遗精是一个月八九次，站久了左腰会酸，脱发，发际线上移。有点怕冷，不怕热，一天两次大便，不成型，尿频，没有起夜，睡前尿多。

286.老师，我跟你说说我的症状，我现在是阴虚火旺，晚上睡觉的时候经常不安分，一两点的时候阳亢，早上晨勃很弱，严重的时候早上腿软。很奢睡，刚起来看书看电脑什么的一会就又头晕，又想继续睡，整天都是头昏脑涨的。另外膝盖打球的时候伤过，现在骨质疏松。

287.我今年二十八，糟践自己也已经十三四年了，工作了两年，工作的时候三班倒，有熬夜，以前长身体的时候做的太厉害，现在症状一大堆，前列腺炎，阳痿，脱发白发，年龄也很大了，断续戒色半年，彻底戒一个月，每到半个月就特别难熬，心里黄毒太深。总觉得戒色恢复我这样的身体太困难，因为伤的太深了，大哥救救我，不希望两三年能恢复，只求五年之内能赶上正常人，大哥能百忙之中回答一下我吗？

288.sy6年了，主要是光出虚汗，怎么破？？一直没戒掉，一个星期就会很想sy。我正在努力戒。一定要戒掉！！！

289.本人16sy 3~4年。早泄。阳痿。夏天的时候湿裤裆。jj非常短小。 掉头发。肾虚。 头屑多。 有时候尿的时候jj疼，有点红。

290.我20岁,sy两年多了，现在手脚无力，冰凉，脱发，记忆力直线下降，有恶心状，阴囊潮湿，容易出汗，怕热。脾气还好。有时候很抑郁，一想到自己这个问题就很伤心，腹部坠胀。

291.我从去年八月底开始睾丸就麻麻的了，只是偶尔会，也去医院做了检查，医生说是精索静脉曲张，我吓死了，我才20岁，这么年轻就这样了，上个月还吃了一个月的血府逐瘀口服液，感觉有好点可是偶尔还是会痛，不知道是不是心理问题，我去年6月份有做过包皮手术，不知道是不是炎症感染了，有sy的习惯，不过自从8月份开始就sy过两次。请问我要怎么办？感觉快死了！！！

292.我今年27岁！手淫至少15年了！几乎每天最少一次！一直被无害论欺骗！一直处男也不知道自己那方面有问题了，继续手！年前破处发现居然不能勃起！随后休息几天戒除手淫又试了一下！发现是早泄！意识到问题的严重性！开始戒色了！完全戒色一个多月了！期间没破过！就是有几次梦遗！前一阵很频繁遗精！这次大概有十天吧！昨晚梦遗了！前几天看了个老中医！给我把脉看了看舌头说我严重肾虚而且肾虚很久了，还有脾虚！然后开了三副中药！我已经吃完了！今天又去找他了，他把脉看完舌头说我胃没什么问题了，还是肾虚！

293.大哥我手淫两年。戒了快两年了，现在频繁遗精，三天四天一次，由于频繁遗精，现在又出现轻微脱发，耳鸣。难受死了，一见水就想尿尿，跟女朋友出去玩，会留前列腺液，弯腰感觉后背疼，有早泄，医院查出弱精，该咋办大哥？

294.今年20岁 撸管7年 原来喜欢打篮球 坚持锻炼 没感到身体有什么大毛病 前俩年 打篮球 训练受伤 现在还没好 有炎症 俩年没锻炼身体 加上心情烦躁 撸管频繁，现在出现的问题是 耳鸣 睡觉轻 尿淋漓 有时候有一点点尿不尽 尿 短而黄 头发一天一洗 没觉得 很油 有一点点掉头发，没戒撸之前也开始勃起不坚 有耳鸣 现在脚还有炎症 但感觉稍轻了些，现在最困扰的 就是 我得尿滴白 大便用力 就滴白 还有就是尿淋漓。

295.sy五年，一天一次。很怕冷，天一冷手就会冰凉，即使在屋内。不怕热，怕风。消化吸收不太好，吃多了会有腹胀感。性格内向，脾气不太好，烦闷。最严重的问题是脱发，头发隔两天不洗会油。但洗后一天就会痒，有头屑。无小红点，隔两天洗一次头，每次掉150根左右，从2013年中秋节洗头就发现大量脱发，距今有五个多月了。头发很细，发根很细。发旋处脱严重。

296.前辈，怎么能恢复皮肤？我手淫有10年多，得了中医讲的“面游风”，西医说脂溢性皮炎，然后就3年了没好，现在大便正常，忌口，每天运动出汗，等等，请问怎么调理自己，好让面部皮肤恢复屏蔽功能，脸很油！舌苔是粉红色的，谢谢您！好痛苦的！

297.sy可能有5年吧，初三开始，到大二就不频繁了，那时天天锻炼。但直到大三毕业出来工作两年之后才正式戒除。高中一、二年级很频繁，一天至少一次，放假可能二次。我的大便情况一般是一、两天一次。以前经常便秘。现在一年多来则大便不成形。而且大便颜色较暗，很粘。也有痔疮，有时吃辣即便血。工作时，由于便羞和饮水较少，上午一般小便三次（包括早晨的那次），下午也是三次。晚上由于没有人加上喝水增多，睡前要小便四、五次。凌晨很早也要起来小便一次。小便一般是黄而短，有时憋长了就多一些。撒急了会有刺痛，而且会有泡沫，有时会分叉。不太容易出汗，很怕风，很怕冷。感觉膝盖骨里透着凉，手脚也是冰凉。脾胃消化吸收能力特别差，骨瘦如柴，不管吃什么都不胖，骨头也异常细小。我的脾气较为急，以前经常抑郁，自寻烦恼，还有强迫思考的症状，不过学佛以来得到很大改善。高二时，我得了神经衰弱，直到高三下期才好。2007年，我读高三时又得了萎缩性鼻炎，直到2013年才有所缓解。得鼻炎期间，没有睡过一个好觉，呼吸不畅，失眠多梦，简直生不如死。现在，我的颈椎也变形了，锁骨一高一低，且骨瘦如柴，脸也很小，看上去像个初中生。现在，手也抖了很久，遗精过后，腰很疼。还有早泄，痔疮，散光，皮肤病，脱发，强迫症，蛋白尿，社恐等。

298.蛋疼有一个多月了，我感觉应该是附睾疼，有点胀，上个星期在三甲医院看了说不是附睾炎，可能是前列腺炎引起的，我吃了头孢和治疗前列腺的药，吃过就不太疼了，我才大二啊，我该怎么办啊，谁来给我出出主意啊？谢谢你们了！

299.手淫12年，前面七年手淫频率几乎每天一次，大便不成型，细黏，有时像散渣。吃寒冷辛辣，大便明显增加。小便喝水少，短黄，喝水多清长。冬天怕冷，手脚冰冷。夏天怕热，同一环境温度下会比别人先出汗，而且汗多。脾胃消化不好。胸闷气短，脾气暴躁，易怒，现在感觉，腰酸痛，腿软。失眠健忘，多梦。耳鸣白天不怎么样，晚上总有蝉鸣。肩，肘，膝关节酸痛。早泄，举起不坚。口渴，喉咙，嘴唇干。水喝撑了也解决不了问题。前列腺在去年五月份出过问题，表现为一直感觉阴茎里有东西，大便过后尿道口会流出精液似的黏液。左侧睾丸有时也会疼。透明无异味。在我们县中医院检查了前列液，只有蛋白质参考值5--10我的化验结果是5--11比参考值多一个值，开了20药吃了以后没大的好转，吃完以后，自己又到药店拿点药。有所减轻，异物感不是那么明显了。后来由于工作关系也没在看医生吃药了。一直持续到现在还是感觉阴茎里有异物感。

300.年龄24，sy7年了。一周不到一次，大便两天一次或一天一次，小便一天8次左右，比较浑浊，早上起来的第一次为黄色，也最浑浊。脾气有点不好。我最主要的症状是脱发，脱发时间有4年左右，一直不明白原因，去西医治疗，告诉我是脂溢性脱发，吃药没有明显好转，现在没有治疗。有时会出现小红点，不频繁。不痒，但是头发很油。每天掉多少这个不太清楚，但是洗头发的时候掉的很多，50根以上。

301.您好 自我介绍， 23岁，男。请大哥帮助我，夏天容易出汗 怕冷 更怕风 脾胃不是很好，现在脱发严重 发髻线一直在上移，头发也没有以前那么挺拔，无精神。08年查出有前列腺炎 附睾炎 后来经过治疗得以康复，刚开始只感觉腰部有时酸胀，头发开始稀疏掉，也没在意，也不知道是手淫所致。后来直到2012年前列腺炎复发，尿频，尿不尽随之而来，但是还在继续
手淫，殊不知是手淫所致。中间一直有在吃中药，有一定效果，但不根治，可能是一直没戒除手淫的原因吧。现在很后悔，我知错了！我一定要戒除，痛该前非！后来没有在手过，但是老意淫。现在主要是头发掉的厉害 发际线上移，头发孽枯，主要是前额两次发际线上移，头皮发油。勃起不好，最近还是有尿不尽的感觉 左侧睾丸感觉发热，腰部感觉酸胀。我该怎么办？请您帮我看看 需不需要吃药 吃什么药？恳请您帮帮我。

302.sy10年，断断续续戒了1年，初中开始，有时候一周一次，有时候一天几次，节假日居多。高三发现有脱发现象开始节制一周一次，复读的时候住校所以基本上一年没有sy过了。高中很少遗精，复读的时候挺多的。高考完的两个假期没有节制，之后掉发现象开始明显。从后脑勺头旋处开始，头顶开始变稀，右耳出现轻微耳鸣，睡觉安静的情况下或者堵上耳朵时能听到类似于电子设备发出的嗡嗡声，声音挺尖。我大便基本一天一次，不成型，小便一天四五次，时而清时而黄，无刺痛。找过中医还有转科看过，说肾虚，开过一些中药感觉效果不是很明显。洗完头一天后就开始油。平时在寝室手容易冰冷。

303.我想问下，我95的以前小不知道sy7年多了现在有毛病了不敢去医院，我现在每天上厕所10几趟，一般7。8天sy一次射出来的有好多根果冻一样的晶体，还有就是蛋蛋两边特别痒现在特别红又好多筋，还有老是忘东忘西的，我现在还能好么，现在不知道该怎么办了，求求你们解答下。

304.本人 身高180 体重150年龄22 sy7年头几年比较频繁，后几年一个礼拜一次，脾胃吸收不好，怕冷，大便不成型脾气暴躁烦闷抑郁，掉发五年了前期只是头顶中心有点脱发，近两年整体变稀疏，发质干枯毛躁，还油，头顶脱的更严重了，每天掉发十多根，而且头皮上有时有油脂粒，家里无人脱发，求大哥给我指条明路。

305.我今年25岁，手淫时间大概10年左右，现有如下症状，口干 晚上睡觉时候手心发热 脸颊发红 睡眠不好，8个小时依然有困意 轻微脱发 胃口较好 但是吃饭后会觉得胃胀 不消化 容易出汗 容易发怒；每天小便10次左右 前几次会发黄 有异味 有时候会分叉 尿完之后过几分钟坐下会有尿液流出；遗精之后 出来的是果冻精 都是有梦而遗 遗后立马会醒 时间夜间5点左右 勃起和无勃起状态下都有 左右肾交替微痛。 

306.我有4.5年SY 历史，现在正在戒，由于SY过多，现在早泄，人很瘦，从小就瘦 怎么吃都吃不胖，冬天手脚冰凉，手放口袋会出汗，求楼主帮忙看看我要紧吗？每天晚上盗汗要不要紧啊？

307.本人sy13年了，现在身体很虚，最近一周开始掉头发，胃到小肚子吱吱啦啦不舒服，大便干燥，便便粘，怕冷，手脚凉，找中医看了，第一次说我肝气郁结，给我开了药，喝后复诊，然后说我脾胃虚，肾虚，但是没有说是什么样的肾虚。到现在还没有好。

308.有青春痘，而且久治不愈，脸色发黄，属于枯黄那种，容易出油，经常洗脸也感到特别脏。最近发现有脱发现象，不知道从什么时候开始的，现在好像很严重，而且很油，几乎一天得洗一次。头发有点黄，无光泽。手心经常出汗，而且夜里很容易盗汗，最近经常失眠。有很明显的早泄，感到阴部潮湿，经常上厕所，晚上起夜一次。大概是初中的时候染上的手淫，现在差不多快十年了，以前的频率大概是一天一次，最近四五年应该是一周三次左右，已经戒色三个月，中间破过五次，没有遗精现象。

309.sy大概八年， 频率不太一定，有时候频繁，有时候少。我现在苦恼的就是遗精这个问题。最近一个星期内遗精三次。每次都没梦，都是太累了而遗精。一般都是晚上2点左右，偶尔还会有晨勃。头发也是从2008年开始掉落，一直到现在。头发很油，头皮也油，但是不痒，没红点，总之每次洗头发大概都会落几缕头发。前列腺没问题，脸上没豆豆。我的照片附上，眼袋从半年多开始有，最近越来越严重，头发也越来越稀少，前面已经开始出现M型。

310.你好！我没有其他不适及症状！就是头发掉的厉害！撸了5年！平均一星期3次！去医院医生说是脂溢性脱发！看看我如果戒了还有没有挽留的可能性！我才17岁！但别人说像37岁！请问怎么办？

311.sy了半年 一周一次，主要问题就是精索区张 2012年初做了区张手术 未好 是双侧区张 至今一直疼痛 左侧尤甚 主要是阴囊痛 腰疼 肚脐眼左上侧疼痛 头晕 眼花 嘴干 颈椎疼痛 体力下降 左侧是重度区张 右侧是中度区张 现在感觉区张的症状越来越严重 严重早泄 心神不宁 看到普通东西就能联想到黄源 很是痛苦 希望得到帮助。

312.蛋疼有一个多月了，我感觉应该是附睾疼，有点胀，上个星期在三甲医院看了说不是附睾炎，可能是前列腺炎引起的，我吃了头孢和治疗前列腺的药，吃过就不太疼了，我才大二啊，我该怎么办啊，谁来给我出出主意啊？谢谢你们了！

313.您好，先介绍下个人情况，21岁，体重51公斤，很瘦，身高1.7，撸了有九年了吧，基本一天一撸。现在不撸了，问题我腰疼，大便不成型，而且，手冬天生冻疮，老是感觉背不舒服我现在最怕得肾炎了。

314.我手淫有五年，遗精可能在很早就有了，那时不怎么严重，遗精可能有四年了，最近三年遗精非常严重，吃了很多药，也看过很多医生，不见效， 症状， 神经萎缩，记忆力严重下降，两眼干吧的，严重时候怕风，舌头有红点，舌头发白，身上有包，心脏有时候跳的厉害，有内热，胃肠不好，阴毛掉，乏力，一点精神没有，做过很多检查没事，没病。 遗精非常严重，一晚有时二次，肚子里像是有火是的，脚凉冬天更严重冰凉，现在没有性欲，以前做爱碰上就射，现在没感觉，但很快也射了，碰到水想尿尿，大哥我求求你，救救我，现在我什么都干不了，我还有病严重的父亲，他们已经年迈了，我不能倒下，请你给我吃点汤药，拜托你了。

315.早上吃东西会拉肚子，而且大便稀松，需要怎么样治疗吗，已经确定是肾阳虚了，已经戒20天，现在如果晚上遗精的话还会拉肚子，不遗精就没有问题，这么多天就拉过两次。

316.我今年22岁，手淫七八年，前期频率很高，基本上一天两次，近两年开始减少，主要问题是脱发，口干，喜欢喝水，大便一天一次偶尔两天一次，以前干燥现在比较稀，小便正常，但是比较黄，容易出汗，非常怕热，虚胖，脾气暴躁，b超检查有轻度脂肪肝脾脏还稍稍有点大不过不碍事，转氨酶高达200但是无肝炎，头发油，稀少，掉了好几年了。

317.我手淫有3年。从20岁开始.在2011年的时候开始被朋友带坏，之前都不知道有手淫是什么？自从百度的时候，从那以后就一发不可收拾了。每天基本上一次，周末的时候2-3次。半年以后的夏天我就发现我失眠了。每天都睡不下去，后来通过跑步改善了，但又开始手淫。到2012年。频率改到一周1-2次，但失眠还是没有好，又或者睡眠时间短暂。每天工作疲惫不堪，每天安慰自己可能是季节的问题。到2013年。决定要好好生活。开始一个月1-2次但情况还是失眠，后者醒来就再也睡不下去了。到2013年11.15.决定彻底戒下去.工作也辞了，打算彻底戒掉，准备找个女友成家立业。小便看喝水的次数。如果没有喝水一般都是带黄。有泡沫在表面。如果喝水就清长带有泡沫。如果遗精的话，第一天就尿频，次数就增多。怕冷，冬天手脚冰凉。热还是可以接受。怕风。脾胃还好，东西都可以吃的下去我现在基本上都安排素食。脾气之前有点暴躁，特别表现在对父母的交谈上，现在已经改善，尽量说话平和耐心。有时候会比较抑郁，特别是遗精，失眠的时候。我回来看过两个医生.都是镇上有名的中医。第一个中医说是肝不好。我没有说我遗精的问题，因为当时我有15天没有遗精了，就说了睡眠的问题她说是肝的问题，叫我做的肝功能检查。回去以后吃了药。遗精就开始多了，没有任何的效果，有过敏反应。药方我没有拿到，他们要保留。后来做了血的检查说是我的转氨酶偏高还有血旨偏高。到她那里开了几服药。我这次还特意跟她交代了我会有遗精的问题。但吃了药还是跟之前她开的一样有过敏的反应，特别表现在腰的旁边。第二个看的中医也是镇上的中医，有很多看过他，但性格古怪不喜欢病人多说话。我过去看了第一次，说是脾肾，睡眠不好。把我失眠的主要问题都说了出来。我以为遇到神医了，以为回家吃了他的药就好了。但是吃过4副药遗精了2次。搞的我很是郁闷，情绪低落的。

318.戒色半年多以来虽然身体恢复了不少，但是现在有一个问题在一直困扰着我，现在的问题就是我好像是有前列腺炎的，每次坐一会之后左侧腹股沟那边就是有酸胀感，很不舒服，再多一会就会有尿频，如果站着是没有问题，一天也没事，之前上班比较忙所以一直有活动那个时候就没事，就是坐两三个小时也没什么感觉，长了还是有不舒服的感觉。后来不大忙了，自己没有注意 久坐 导致现在症状加重，而且每次久坐之后就会比较容易YJ。我现在自己已经尽量注意了，但是恢复还是不大理想，我现在马上要去出差了，那边会加班，想请教一下大哥，我这种情况用不用吃点药恢复一下，我能感觉到，只要前列腺炎好，我就可以控制住YJ，身体恢复就会上一个大的台阶。

319.我20岁多，但8年多的手淫时长，早射，勃起有障碍，前列腺炎。一个月前去专科医院就诊，也割了包皮，前列腺炎症是有点起色，背神经也进行了阻断手术，医生说，治疗可以停下来了你回校读书吧。但还仍未治好，每天都有脱发。头发很油。大便基本一天一次，尿频（之前患有肾结石，但结石已经碎了，但不知为何，肾还是有积水）容易出汗，怕冷，手脚很冰。不怕风。肠胃还可以sy10年，小学6年级不到就开始sy了，高中以前都是每晚一次。没有彻底戒过。

320.sy十年了，从初二开始，喜欢夹腿，开始比较少，上了大学比较多，平均一天一次，现在上研一。我实在二月11感觉不舒服，到学校后会阴胀痛，小便热，大便时有滴白问题，2月16去医院检查，检查是普通细菌引起的急性前列腺炎，让我在那滴水，一针200多，我没在那滴水，回学校附近的诊所看，医生让滴了四天的水，都是抗生素，我记得有左氧氟沙星。然后拿了些药，就是前列康，主要成分油菜花粉。现在吃了有十多天。小便不酸热了，有时候养，尿有时候分叉，憋尿时间长了，腹部不舒服。

321.sy十年，平均两天一次，彻底戒除22天、不看黄10天无房事。我的症状：最近三天频繁遗精，最近一天两次，最近两天一次，最近三天三次，遗精完后右肾较疼，每次都有春梦。还有身体肋骨下方凹陷处十分疼痛，后背肩颊处靠近脊椎处疼痛，身体乏力。大便一天两次，大便较稀。小便一天五六次，颜色偏黄、不刺痛。容易出汗，不怕冷热和风。脾胃消化较好，只是每次饭后经常打嗝、脾气暴躁。

322.各位好心人，在下有礼了，手淫有十多年了。尿不尽，一直都存在，尿频也很严重，尤其手淫过后，一天十多次，晚上也是好几次，大便几乎一天一次，有时觉得尿道口有灼热感，很少有疼痛感，其他情况还好，就是尿不尽，尿频，一直想尿。谢谢好心人给我分析，分析，都想去医院看看了，戒了有十多天了。戒了真的能恢复吗？

323.14岁开始SY频率一天两次连续，吃精神放面的药氯氮平，不sy，鼻子就不通头闷一直想控制不住的想，尿频，尿不出来的情况也有，现在吃了一个星期的中西结合的药，中药为主，我是去看鼻炎医生给我把脉说我身体虚的不行，以前从来没看过Sy这方面的医生也没吃过这放面的药，现在吃了吃药感觉，那里没感觉了，难受，不吃中药以前尿频，有时候还尿不下，肾也不知道还膀胱老有种胀还是鼓的感觉就是难受的感觉，看了好多前辈说的不能乱吃药，我现在该怎么办。

324.初中开始手淫，早泄多年，阳痿多年。阴囊潮湿多年。腰痛多年，最近一年开始脚后跟疼，手脚冰凉，脚还爱出汗。有过小便最后的时候尿出白色浑浊东西。，而且梦遗。没有性欲，射精无力。爱闹肚子，大便稀，偏瘦，从不长肉。

325.sy大概11年了吧。频率不固定，我从初中就想戒掉，怎么也戒不掉。每次遗精都是滑精，很久不做春梦了。我平时不意淫。上次破戒是吃韭菜吃的，要不我都戒两三个月了。头发油。不痒，没有小红点在头皮上。不知道头发一天掉多少。掉头发多少好几年了。我说过一直在努力戒，但是接触戒色吧之前一直没彻底戒掉。之前好好调养一段时间就不掉头发，破戒就掉头发。我从初中开始掉，但是时掉时不掉。我这次发病起因就是前年开始堕落了，内外因都有。戒撸怎么也戒不掉，有点自暴自弃了，那段时间撸的频率略微加大一点。但是学校突然流行了一次拉肚子，我拉了一个星期左右，从此脾胃就虚了，开始总拉稀。后来我看中医了（期间又发生很多事，目前看中医两个月了），大夫说我心肾不交，肾阴虚，脾虚，有湿热。本来这位大夫给我治得还可以，但是前几天我妈给我喝铁皮风斗口服液（后来发现是315打假的假药），导致我拉稀三天，一天拉四次，直接崩溃了！她总说我有热，之前脾胃还行，吃了不拉稀，现在吃了就拉，不吃睡不好，只能停药了。我治病快半年了，也没治好。期间很多因素，我一言难尽，内外因都有。我现在对我戒色不缺乏信心，但是对我恢复健康真是有点绝望了，有种要死的感觉。每次有点起色时就得有事打断（内外因都有），我真的承受不住了求高人救救我吧！我感觉我运气特不好，我现在盗汗失眠，舌头的裂缝从舌头根一直裂到前面，以前我心量挺大的，现在心眼小，总爱发脾气，控制不住情绪。拜托救命！

326.sy8年， 主要想先治好脾胃，后天之本嘛，看看需要用药不？先感谢大家，说说症状吧，冬天整天手脚都是凉的，大便很少成型（经常像挤出的奶油软巴巴的），每天到吃饭时间都不会肚子饿，屁股经常有湿疹，脸色偏白（缺少血液那种白），嘴唇和舌头为淡粉红色，容易疲劳，手指就大拇指有月牙，指甲有纵痕，求高人指点呀！

327.我现在17岁，差不多18了，撸了4年了，体质本身就弱，瘦骨如材，经常熬夜上网通宵，加上撸管，刚开始是一天一次，后来一天2-3次，最厉害的时候一天8次，久坐，家里饭菜'又没什么营养，也难怪会废，现在有强迫症，心脏这边好像有口气，好像是胸闷吧，眼睛经常不知不觉会流泪，头疼，尿频，最大的问题就是强迫症，我怕越来越严重了，脑子里老是会乱想，没知道危害的时候，那时候最严重躺在床上像死了一样，走几步都累，吃饭都没力气，还有就是强迫症加撸管，强迫着自己撸，一天8次啊，着魔了是的，撸了又撸，在撸，撸到过瘾，掏空为止，唉，幸亏当时没猝死，我知道这样下去我是死路一跳，戒戒破破半年了，生不如死，现在真的要好好戒了，把我逼上绝路了，百般痛苦，还有我的脚伤韧带撕裂，因为撸管我拖了二年，每走一步带点疼痛，求大哥解答下。

328.你好，我阴茎痛，龟头痛，尿管不舒服，肛门痛，有点尿频，怀疑是龟头发炎，阴囊有点潮湿，肛门附近早上起来觉得有汗。会阴痛，左则精索做了手术，现在手术位置有点痛痛的感觉。很容易口渴，很想喝热水。大便一天一次，小便晨尿黄，喝水以后就不黄。

329.帮帮我吧，我22sy8年。戒除35天，会阴胀痛。现在小腹坠涨，腰疼，尿频，尿不尽，前列腺炎。躺下时全身震颤。之前检查前列腺液白细胞1～3，卵磷酯2加。尿常规正常。彩超，肾脏，前列腺正常，血液正常。不怕风，近年怕冷。晚上睡觉好醒，夜尿一次，大便一天两次。小便16次。上午次数少。晚上次数多。爱出虚汗。

330.求救，今年23了，在上大二。Sy有10年左右，现在早上，夜里无勃起。白天水喝多了，小解是白的，有尿频，尿不尽情况，小解不疼，水喝少了是黄的，能勃起，时间很短，硬的很短。有事出现耳鸣，次数很少。对女的提不到性趣。还有一点，我发育较早，第一次遗J后开始的，现在戒了一个月（遗精一次），以前时间很短时间就射了。能恢复嘛？需要多长时间。打死都不再手淫了！

331.我SY8年了，刚开始一天三次。持续了好久，现在戒色17天，主要症状有，口臭，舌苔发白很厚而且还发黄舌头上有点红。大便一天一次基本上。怕冷，身高170体重130斤23岁。在这1天中做春梦遗精一次。皮肤皮囊炎，小腿变形螺旋腿。掉发，洗一次头掉一大把，将近50多根吧！记忆力减退，皮肤很不好，JJ短小，尿频尿急，前列腺。

332.sy9年，有精索静脉曲张，前列腺疼。现在主要是易疲劳，尿频，夜尿两三次，白天次数很多，估计二十次以上。尿疼，平时小腹会阴及肛周疼痛，久坐运动和大便后疼痛加重。大便每天一次，粘稠，多数都有排不净的感觉，偶有一天通畅。无滴白极少遗精～22岁～希望各位给予一些指点，种恶因得恶果，身体不适我认了，但还是要自我调整。服过名医中药三月无明显效果～

333.我现在23周，我收银八年，差不多1500次吧，已戒一年半但前14个月有遗精，一月七八次吧，后来通过中医看好了，两月三次遗精吧，之后看中医，吃了两个月中药吧，目前来外地上学没有吃药了，但遗精后感觉很不好，下面说说症状吧， 我最近三年一直腰疼，不能久坐，现在也不行，不能长时间玩电脑，一个小时以上就开始疼，而且遗精特别稀，清，遗到内裤上干了后就看到一圈痕迹，而且遗完之后脖子疼，之前严重时后脑勺那个骨头那也疼，不过这次没疼了，我骨骼很细。

334.手淫有7年了，时间之久，今年22，严重发现手淫对自己的危害，没法集中注意力，心烦躁，看不进书，没法静下来工作，做事和学习的效率异常低，整天走神，脑袋空，好幻想：原因是sy导致肾精异常亏损，导致五脏大脑的精气都不够用！能力也差，复杂问题则看了都感到害怕，更不要说去做了，棘手问题则想了都感到厌恶，也不愿意想，更不要说迎头而上去解决了。胆气异常小，自卑，猥琐：不敢和人正面较量，不敢自然的表达自己，发言或大众面前做事总感到抗不住，手足无措。

335.我25岁，以前频繁SY3年，有尿频，尿不尽。晚上睡着就一直勃起。只要睡觉就一直做梦。看过很多医生，吃过很多中草药和西药，都没效果。求大哥帮助我，谢谢！

336.本人1991年生人，虚岁24岁，身高184cm，身型偏瘦，目前体重144斤，今天是戒sy第41天，戒前体重134斤。戒色期间遗精2次，大便2天一次，小便一天8次左右。食欲较好，脾胃不知怎样，怎么吃都不胖，身体每次洗澡很容易起脏灰，好像新陈代谢很旺盛一样。比较苦恼的是：手部没肉枯瘦、瘦若鸡爪，手部怕冷怕风，十个手指头没有一个半月牙（从小到大都没有），手指缝隙很大，冷时手背颜色发紫发黑，好像血液根本就不流通手部一样，所以经常去搓手部；最近开始按摩手指，希望手部血液流通。我很想知道怎样才能让手部丰满，手指肉肉的，更期望半月牙能想出来。谢谢各位前辈给予指导。

337.我来到这个贴吧有1个星期了，看了好多精品贴，真的好受用，后悔没有早点进来，今天20，患有慢性前列腺炎，检查是卵小体+1 白细胞3+ 上个月检查出来的，现在感觉尿频，尿不尽，肛门有时一瞬间的疼痛，很快，右边的睾丸经常隐隐作痛，前列腺有时有轻微疼痛，我不知道什么是滴白现象，有时小便后感觉有尿留出来，有时和女朋友亲的时候硬了感觉也有东西留下来，去过2次中医院，来了几次中药，因为我是高三的，久坐避免不了，等等还要参加考试呢，现在感觉睾丸疼痛越来越久了，现在好害怕，来救救我吧。我现在也开始向善了。

338.本人21手淫大概三四年了！感觉症状很多！早泄，这是不可避免得 还有点黑眼圈！同时脸颊泛红！冬天手脚冰冷！有时候腰酸！我该如何调理呀！戒色是必须得，我知道！还有我能吃点知柏地黄丸吗？

339.sy大概有八年基本上一天一次，有时还不止一次，大便基本一天一次，不成型，有时干有时湿，小便一天大概7次有时觉得就像没尿完一样，怕冷，但好像也怕热，一出太阳额头就冒汗，脾胃感觉没完全消化，左胸有时有刺痛感脾气暴躁，现在没晨勃没遗精，不过晚上有尿意时感觉有点勃；头发很干燥没光泽，至于掉多少头发没注意，但头盔上面很多头发；前列腺不知道有没有但刚小便时有轻微痛感，有时尿完了都觉得有很多尿憋的慌；痘痘没多少，都是这里一颗那里一颗。

340.本人男30岁身高一米八零八十公斤，未婚，本人手淫十多年刚戒了十天，脸上有痘痘，主要在两腮上，脸土油多，毛孔大，脸红，脸热。头发油多，发痒，有白发，也掉发。前列腺钙化，尿频（大概有九年了吧），尿等待，尿线细，尿量少，尿末滴沥，尿分叉（次数不多），尿末阴茎疼（次数不多），受累时尿黄，有灼热感。前列腺液中有金黄色葡萄球菌，表皮葡萄球菌，溶血性链球菌。前列腺液中没有红细胞，白细胞7至8个，卵磷脂3个加号。早泄，紧张，头晕耳鸣，多梦，记忆力差，畏寒，易疲劳，易感冒，易上火，着凉嗓子就疼然后就感冒。阴囊潮湿，左侧精索静脉曲张。

341.大哥 我手淫九年大概平均一周一两次，现在已戒色半年，但是总是遗精，最近两月更是每个月10次，有时候一晚上两次，第二天浑身发软，腿发软，头昏，食欲不振，心慌。最近两周看中医，吃了汤药 照样遗精，身体极其虚弱，感觉快死了。 平时吃素，不看黄，控制YY，有一段时间感觉身体很有劲，但是最近遗精又虚了，真的不知道应该怎么办了 大哥救命啊！

342.我有SY脱发的现象。主要是头发漩涡处变得稀薄，前额发迹线上移。目前戒色45天，天天有晨勃，但从不遗精，戒色后发现前额长出细细的绒发，吧主能不能介绍一些食疗生发食谱让我试试进步观察。

343.上次破戒后感觉身体非常非常不对劲 阳痿早泄什么的就不说了 距离上次破戒已经有四十多天了刚开始总是连气都喘不上来呼吸十分急促 感觉呼吸不到身体里 整个内脏像是黏在一起全部往下沉小腹大大的一点力气也没有 很难收缩一用力全身都会颤抖 一挺直腰板就没力气全部往下沉的感觉 现在都四十多天了 小腹还是没力气呼吸有时会像呼不上来 腿还是酸 头简直昏得不得了 记忆力像是没有了 这到底怎么了呢？

344.本人sy六七年，现在身体很差，形体消瘦，前几天通过我爷爷认识的一个开药店的中医，让他给我把脉诊断，结果我脾肾两虚，他让我吃21金维他，加服他给我做的中药膏子，请问有没有问题，本人最近戒色还是会破，苦恼啊！

345.我今年高三。从初一暑假就开始手淫了，频率是一周两次。到初三时偶尔肚脐下方会痛，小便时加剧，一般持续半天或一天。到了高二症状出现频率增高。我在八月中旬去本地军区医院泌尿科看过一次，做了前列腺分泌之类的检查，医生给我开了盐酸黄酮哌酯片和克拉霉素缓释片。吃了以后症状好了点，两个月没有过疼痛。但是十月份又开始了，又去医院看了一次，做了同样的检查，开了同样的药。现在药已吃完，但还是痛过。手淫频率已减为两周一次，每次之后两天都会有轻微疼痛。想问问我这种情况是否需要立即手术治疗，还是可以等到几个月后高考完了再去医院看看。是否应该用药。我看网上说这病看中医比较合适，我该怎么办？

346.老师你好，我今年19岁sy了六年了，三年前出现尿频尿急，早泄，以前不懂，现在懂了痛苦了三年了…现在尿频，尿不尽，尿滴淋，憋尿肚子有时会痛，早泄，不知道有没有阳痿因为毕竟还是处…这些症状都三年了不知道光戒能不能好，需要吃什么药吗？

347.我sy3年，现在脾胃非常严重，身体瘦弱吃什么都口干肚子发涨，大便不成形，是不是我伤到脾阳所以不能运化食物了，看了中医吃药也没用各位救救我吧！

348.我今年23岁手淫有六年了，很频繁，现在阳痿早泄，有时勃起一下马上就软。早泄属于秒射，有前列腺炎小腹坠涨，黑眼圈严重，颈椎病。舌苔白腻有齿痕，现在都不敢结婚了！

349.我现在高三，我去年十月因sy身体垮掉，从十一月开始在吃中药，还有虚弱的难受的感觉，最虚弱难受的地方时丹田那里，心慌焦虑很难受，完全没法去思考学习，我以为我的身体虚弱到了无以复加的地步，我感觉如果我再sy一次，我的身体肯定又会垮掉，很难受，又要一两个月才能缓过气来，且最可怕的是我之前又一次，只是看了一下有那些情节的小说，就感觉身体垮掉了，我猜可能是暗耗导致的。我真的不知道该怎么去治疗了，我现在的身体究竟是怎么回事重视感觉时间过去了，身体并没有什么恢复，难道我做的还不够吗？我的身体究竟差不差，不差又怎么会只yy了一下身体就像垮掉了一样，像丢了很多精气似的。各位帮帮我，谢了！

350.我今年27岁了，我的邪淫时间比较长，频率也很高，基本一两天一次，对这方面很小的时候就无师自通，初一开始射精，所以真正的撸管就有12年的时间，10年的时候开始头晕，一直到现在。我目前的症状：头晕、乏力、舌头偏红、嘴唇偏红、两个脸颊偏红（最痛苦的事情）、眼睛有明显血丝、手脚心容易出汗、怕冷也怕热（冬天四肢冷、膝盖凉）、小便黄、大便现在还好（以前有点小便秘，大便稀）、阴囊潮湿、大腿根部痒、心慌胆小心跳快、害羞不自信（容易脸红）、有鼻炎（做过手术）、现在爱喝热的东西（因为凉的拉肚）、以前心脏部位喘不过气还疼（戒色以后已经没有）、睡眠还好但梦多、小便方面没有什么不好的现象、偶尔盗汗、戒色期间平均半月遗精一次、舌头根部有明显青筋、早泄明显、舌苔根部比较厚，前面比较单薄，前半部中间有一个小的裂纹、嘴里不干燥有唾液、以前有非常严重的痘痘，现在没有了。

351.SY 15年了，一周一次。现在骨折了，恢复较慢。位置为股骨颈。做完手术现在67天。为了补充营养，现在每天吃黑豆5小勺。每天喝排骨汤（放有枸杞、红枣）。每天一斤牛奶。有白癜风症史。白发很多。头皮屑很多。身材很瘦，吃的多，不长肉。睡眠质量不好，睡的浅，做梦。刚骨折时，做完手术，比较虚，一个多月没有遗精，骨头恢复很快。后来，身体恢复过来了，开始频繁遗精，骨头恢复的很慢。自卑、自闭。有时很冲动。

352.我sy一年 现在胸闷 呼吸困难 咳嗽 咽喉有痰，戒了75天 还没好，今天去医院拍了X光 验了血 做了心电图 都正常 医生也说正常，药也没开就走了。然后我又去找了中医，抓了清肺止咳化痰的中药，5天的，花了100。现在我就搞不清楚怎么回事了，不知道什么病了。

353.您好！我也是受到邪淫危害的患者。我今年15岁，10岁开始sy，12岁才会消耗身体。一个寒假破了三次！大半年身体因为间断的遗精，没好好恢复。我现在症状主要是:腰酸，尿频，有时短黄，有时清长，没精神，上课哈欠连天的。以前还有耳鸣，还有动不动就出汗，但是晚上睡觉不出，记忆力也没以前好，从小别人都说我聪明，可是现在。。总有人说我反应慢，令我十分自卑。。我的性也没怎么发育，有时手脚会冰凉，但有时十分怕热，一年四季穿得都很单，我一直都学佛，我也很喜欢佛教。我只想知道我该吃什么药，千万别说我年轻，自己会恢复，以前我也是这么想的，但是遗精困扰我，我也不好意思看中医。

354.我今年22岁是前列腺炎患者，现在主要的症状肛门会阴阴囊部门感觉热的，坐也坐不了发热，阴囊潮湿下坠，会阴有时会痛小便无力尿分叉，小便基本上都是黄的，精液也是黄色的，病因起势是手y，忍精不射 到现在有4个多月了，一直都好不了，治疗地方有人民医院泌尿科跟男科医院的介入治疗跟广州市的武警医院都好不了，最后在中医做的细菌培养支原体都是无菌的，到今年过年时因为经常骑摩托车压着肛门经常发热热的坐也坐部了到现在全部症状都还有，现在想死了，又检查得知得了左则精索静脉曲张做了手术后在家休养，前列腺炎刀现在一直好不了，我真到很迷茫了，想死有没有勇气，看见经常尿黄精液发黄怕没得生了。能不能救救我啊！我被这病折磨不行了！ 

355.我现在是严重的阳痿早泄，脱发，头发出油，两天不洗，头发就特别油头皮还痒，舌尖有点红，医生说，心火旺，心肾不交，慢性无菌性前列腺炎，医生给我开的是罗补甫克比日丸和泌淋清胶囊，吃一段时间阳痿早泄没有起到效果，手淫戒掉了，就是意淫啊，不好控制，帮帮我吧，今年十月份还 等着结婚呢，着急死了！

356.今年刚好20周岁，手淫两年多点，出现了反复上火的问题，脸上也起了几颗痘痘，也得了强迫症神经衰弱，现在主要的问题是我现在只要有一点点热我就流汗，而且是非常容易出汗，这个问题已经困扰我很久了，我该怎么办，有没有什么食物能够调理下啊？

357.我手淫四五年左右！本身有小三阳还喝酒抽烟！现在才二十三岁！身体彻底垮了！慢性肝炎，失眠多梦，流虚汗，经常总是觉得疲劳，头脑迷迷糊糊的样子，心率偏快！感觉自己现在带着一句尸体生活着！以前头脑很灵活的，现在头脑一片空白似的！我是不是要挂了？

358.有过一段时间四五年手淫史，阴囊潮湿（主要是坐卧感觉潮湿，走路和运动基本感觉不到），勃起困难，硬度不够，现在是还不能自发勃起（就是一接触异性就能勃起），有时平时能勃起，性交时勃起困难。有晨勃，有点早泄，大便总是拉不干净，大便一般开始成形，然后不成形，大便粘，有时候一天不拉，有时候一天需要拉2,3回。睡觉很快，但是多梦，劳累了容易腰困，头疼，头发从25岁开始掉发一直不多，谢顶。头皮有时候会痒，有小红点，不油，眼睛容易干涩，干体力活容易出汗，放屁多。手脚心爱 出汗
早上起来口干口苦，早上过了后，总想喝水，容易口渴，有点尿不尽，尿后有余沥，有痰，在室外老吐痰，有一年没有过性生活了。

359.阳痿早泄，多梦易醒睡不了完整觉，腰膝酸软，怕冷，尿有点黄，腰比身体其他部位凉一些，健忘，早起床嘴里发苦，小便分叉，尿滴沥，几年前阴囊潮湿盗汗现在没有了，头昏沉，易疲劳，请问我现在属于阳虚还是阴虚？除了戒色还需要怎么补呢？感谢！

360.你好我手淫十多年。我也明白手淫的危害。但是就是一直戒不掉。现在已经面黄肌瘦。骨瘦如柴。眼睛凹进去充血。听别人说是经营不良导致的。还有我经常胃疼心脏等其他器官都有疼痛感都出现了问题。还有我的牙齿虎牙其他牙齿都是畸形有好几颗牙都快掉了现已松动。每天生活如同行尸走肉一般无精打采。现在这些症状不知该如何是好。唉。有时都想轻生。感觉这辈子对不起父母！

361.我sy大概有15年了，具体我也记不清了，yy时间更长。。今年28周岁。未婚。爱情工作都不顺，基本没有什么朋友。从小性格偏内向，最近症状反复，人又变的胆小，自卑。记得上高中时，也是经常失眠，大便带血，干结。心慌气短，压抑。导致休学一年。还不知悔改，一直犯着邪淫。结果没看上大学就出来打工了。到现在，彻底认识邪淫危害，发心戒掉。可是始终走不出那个圈，我从去年6月份开始戒，到现在九个月了。可是恢复的的不好。睡眠不好，经常失眠。有点气胸，容易不自觉的生闷气。舌苔厚略发黄，舌头上有红点。口水多，有时发黏。左脑后很疼，扯的眼睛也疼。吃饭容易腹胀，不好消化。

362.手淫大概7年左右，平均一周左右一次，今年22。腰膝酸软，易口干，喝水也好不哪去。轻微脱发和昏沉耳鸣。易疲劳。夫妻性生活早泄。并且举时经常会有透明液体流出。阴囊潮湿，手掌热，手脚都易出汗。有手淫史。求指教这是什么症状。

363.今年二十二岁，从小七岁就开始意淫，手淫四年，纵欲两个月导致了阳痿，而且感染了霉菌，曾经得过淋病，非常后悔！检查白细胞12到15，细菌培养都阴性！阳痿，勃起不竖，现在硬度有明显恢复，现在不敢去试试了，夜勃挺硬的，就是没有晨勃，手淫四年多！其实小时候十四五岁我就意淫，可能意淫太多，那个时候就有点尿频，有时候滴白，当时不知道前列腺炎也没有其他症状就没看。在2013 年，我谈了个女朋友，她有妇科病，我跟她房事一天两次，而且房事中断，忍着不射，最后我得了霉菌，又得了尿道炎，最后，霉菌，尿道炎治好后，就得了前列腺炎！我也不知道是尿道炎，曾经还得过淋病，还是霉菌，还是房事过多还是性交中断引起的前列腺炎，现在得前列腺炎快一年了，起初没有戒色，现在戒色两月，肛门追涨缓解了，但是尿频一天有时候二十次厕所，而且前列腺部位经常疼，有滴白！还有坐着肚子就不舒服！鼻炎，扁桃体很大！

364.我今年16岁，橹了七年了，频率一天一次吧。现在很多疾病缠身啊 没有精神 勃起不见 双眼无神 有时失眠多梦 尿频，一天十次左右，精不液化 精子是流出来的 jj短小11cm，口吃社恐 还有很多症状说不出来 我这些症状可以恢复吗？多长时间可以恢复？

365.下面是我的一些症状，麻烦师兄帮忙看下善哉善哉。脉相很虚弱，一位中医号过说我太虚太湿，而且脉相很虚弱。小便清长，有分叉，大便时有余尿不尽，大便平均两天一次而且量少。头发发叉，干，出油，眼睛干涩，记忆力差，健忘，失眠，耳鸣这些症状基本都有。我现在最严重的是脚特臭，脚部灼热出汗很严重，在图书馆自习根本呆不下去，消化很不好，肚子一受凉就拉肚子而且会持续一两天。 遗精每月平均5-6次吧，虽然不是很多但我是状态稍微好点就会遗，一般都是有梦而遗的。平时吃过饭后站立胃部会有坠涨感。秋冬天四肢冰凉，而且晚上睡觉都暖不热被窝，多盖被子也没用。

366.年龄28，身高174，体重160，SY十年，主要是脱发的症状，前额脱发脱得比较多。每天晚上起来上一次厕所，喝一次水。头发比较干枯，不油。有轻微的抑郁症，前段时间失眠很多次。体型偏胖，之前看过中医主要说是肾虚，比较怕热。

367.sy8年左右，频率不高，但yy严重。大便一天一次，不成形。小便一天五六次，尿线细，尿色偏黄量少，有时尿液混浊有异味。平时总感觉后尿道，jj根部的位置不舒服，有痛感，尿后总有几滴尿尿不出来，然后过一会自己流出来，就是那种蚁行的感觉，有时会伴有粘丝。早晨起床时尿道口有粘液。曾经检查，前列腺实质回声欠均匀，医生说是前列腺炎。脾胃功能不好，吃凉的容易胀气，闹肚子。吃肉多了，脸上容易冒油。懒言少语，没精神。中午感觉闷热的话，容易头晕头疼，喜欢呆在外面的环境，比如现在这个季节，感觉最舒服。坐的时间长了，后尿道、jj根部不舒服的感觉加重，且阴囊处闷热发粘。

368.我今年26岁，手淫9年了，现在是阳痿早泄，我感觉是之前和女朋友连续做两次在加上频繁手淫导致的。现在勃起无力。身高180体重180斤。手淫后基本上没有遗精过，晚上现在有晨勃现象，但是感觉力不从心，下面想使劲使不上。头发发黄。小便有时候老是感觉还有。痘痘基本上都在嘴的周围。现在结婚了，房事非常不好，希望好心人帮我下。

369.我现在虚岁29了，手淫算起来有8年了，前面几年手淫很频繁，一周2-3次吧，一天可能也有2次左右，后面经历了精液黄等症状，但经历过射精会痛，知道去年年末发现真不对劲了，害怕手淫那种，才自动戒掉。现在勃起不硬、早泄、最大问题是精液少，戒色这两个月，有次晚上做梦射精，好像是井里没水，抽不出水那种，好害怕，又不敢继续吃药，因为我感觉那个医生刚开始开的药有效，吃了两三天不腰酸，但后面我继续吃，没什么效果。

370.戒色24天了 以前经常夹腿 然后就流出来了 应该也是手淫， 我现在脱发非常严重，脸上有一点粉刺 但不严重 戒了之后也好多了，我的主要症状：应该是溢脂性脱发 发际线后移 前额尤其是鬓角脱发 已经很稀疏了 现在洗头还是脱 买了生姜洗发水 没什么效果 学生组也没有什么钱 家庭也不太好 没买过别的什么了 每次洗头还是掉好几十根，再这样下去 真的感觉自己就要秃顶了！

371.本人男,虚岁29，15岁开始SY,一共13年左右。头顶自己摸着有凹陷；眼睛近视厉害附带散光；也不知道是耳鸣还是脑鸣，反反正是嗡嗡的，舌头黄附带有红点，舌根有青淤吧；些许白发；前列腺炎肯定是有，尿频，也尿不多，尿泡沫很多，还有滴白，左肾地方不舒服，大便很多年不成形了，体力也不行，记忆力衰退，还是乙肝携带，活得真没劲啊，有时候想自杀。麻烦好心人看看我还能不能行啊，传统文化学了不少，爸妈都是农民，就我一个儿子，考上了本科，确实还等我养老，我想一搏啊。

372.撸龄可能有十几年了，04年开始慢慢掉发，06，07加重，久站头昏，步行多了累。没精神，遗精有，但数量没注意。可能一个月1 2次，有时几个月1 2次。看中医吃过归脾丸，八珍颗粒，我因为舌头有齿痕，舌尖红，舌苔博白，舌头底血管深色有肉毕刺，怀疑脾肾阳虚，前段时间吃过金匮肾气丸 附子理中丸，参苓白术丸，之后阴茎疲软，还是有齿痕，现在停服几个月了，晨勃变少，这两天都没有。还有因为掉头发，平时戴帽子，现在头部感觉不舒服，小腹会有小涨的感觉。

373.说说我的邪淫史，从小内心就比较龌龊，经常邪淫，意淫，到了高中高四吧，从同学那里听说了打手枪，自己试了一下，前所未有的快感，从此一发不可收拾，大一大二很多时候都是连续打两次，在浴室里边手淫边意淫自己的同学，就这样手淫史大概有六年吧，自大学作息也不规律，睡得很晚，最早十二点，有时候熬 夜看电视剧，眼里会有血丝，期间还找过小姐，没一分钟就射了，早泄出现差不多一年半或两年了，最近两年 开始身体各种症状，不如以前强壮了，个子不高，164还是165，还有我从高中或初中开始就有口臭之类的，头发也掉的多，脚也臭，还有狐臭，牙齿也黄黄的，口干，有时口里发苦 ，头发油腻，口臭，脚臭，鼻炎，毛孔粗大，皮肤不好，黑眼圈，头发也掉了很多，记忆力减退很严重，注意力也不集中，最近两年非常不顺，一门考试补考了两次才过，驾照科目二考了两次也没考过。12 年有一次感冒，引起了咳嗽，导致了咽炎，好久没好，再说下其他症状，黑眼圈，皮肤也不是很好，脸上很粗 糙，头发几天不洗会很油，还有精神上不能集中注意力，记忆力不好，做事丢三落四，笨手笨脚，啥事也做不好，做不成。

374.，我今年是21岁，大概手淫有8年之久，我主要是多汗，静坐没事，只要稍微活动一下，自己还没觉着累呢就要出汗了，冬天的时候练八段锦，练了一半就大汗淋漓；然后还有早泄，不过现在不知道是否有改善，有白头发，以后脑勺居多，掉头发，洗一次头大概能掉20--30根，眼圈有些黑。

375.楼主，你好，我今年24撸龄有十年多了。近几个月撸的次数挺多的平均一天一次吧，有时候两三次。肾两侧感觉不舒服，腰疼。乏力无力，尤其是撸完以后。现在下身用力，它也不动，没有什么感觉。欲望也不强。勃起困难。大便有时候一天2次，有时候好几天来上一次。晨勃很少，勃起来也不是很硬。水感觉喝不够，嘴干。舌苔后。很害怕阳痿了怎么办。能自己好了吗？

376.SY有16年了吧，以前几天一次，很频繁，现在有前列腺有点发炎，大便一天两次，有时隔天才来，一来就是两三次，稀溏，不成型，吃的东西消化不了，小便7-8次，无夜尿，颜色正常，就是感觉尿不尽，总有一点在阴茎里，要一会儿才流出来，尿裤子里，手心里经常有汗，但是，天冷，又手脚冰凉。晚上睡觉，经常肚子叫。耳鸣，眼花，全身无力，没精神，腰部肌肉僵硬，腰痛，心有点慌，心烦。头晕。头发很油，两天就要洗。频繁滑精，就是三两天一次，就是小便之后，自己流出来，不是滴白，确实是精液，过后，就一天没有精神，这是我最痛苦的，有晨勃 。

377.33岁，撸龄20年，现在主要问题是脾胃感觉不好，偶有胃胀感觉，长期大便不成型，稀，黑。有时形状细。感觉消化不良，还有就是遇事会紧张心悸，眼睛撑不开，这是什么情况呢？

378.求帮助，手淫后遗症：记忆力差，体态腹部较胖，有气虚的症状，肾精亏虚了！夏天特别怕热，动则大汗淋漓！手淫8年，次数少，就是期间有yy，现在戒了一年半了。不是强戒的。现在精神好多了，就是记忆力差了。有女友，有过性生活，次数很少。

379.我今年30了，撸了差不多16年。从今年2月份开始忽然开始出现盗汗，半夜早醒，于是我认识到自己身体可能出了问题。之前也去过专科医院，结果被坑了不少钱而且前列腺根本就没毛病。后来去了三甲医院，医生看了检查报告，说是前列腺正常，但腹股沟仍有不舒服的感觉，后来转到外科照B超，最后发现是疝气。疝气的问题因为只能手术，这里也就不细谈，最大的症状，勃起不坚，或者勃起了不持久。这个问题几年前就开始出现，只是自己一直没有注意，后来最近谈了一个女朋友，有好几次都是到了最后一步，发现自己软得很快，就没有继续下去，也没有做。这个现象引起了我的警觉，后来我就发现自己勃起的硬度，持久度都不如以前了，晨勃也基本是完全消失。大便溏稀，稍微吃得多一点，就容易腹胀，胀气。这个现象在晚上比较明显，吃多一点就感觉肚子很涨，老是不停的打嗝，肚子里感觉有气，很久都不能消化。吃点江中健胃消食片或者沉香化气胶囊效果比较好。另外就是我有每天早上排便的习惯，但是最近观察，大便都不成形，比较稀，但是不腹泻，每天就上一次厕所。身体器官方面，除了睾丸包裹不紧，有些下垂外，没有其他症状。尿频，尿急，尿等待，滴白之类我都没有，但是前液检查卵凝脂只有两个+，属于偏少的类型，戒色前最后一次SY发现精液也比较稀薄，不像以前是乳白色的浓稠液体了，做过精液检查，专科医院的医生说我要小孩困难，必须治疗。

380.我今年28岁，有12年的手淫史。小便正常，就是有时睾丸交替疼痛，有时会阴腹、股沟疼痛。白天一动邪念晚上就容易梦遗或晨勃，之后腰膝酸软，疼痛加重。去看过西医开了消炎药和前列解毒胶囊。另外，一到傍晚就感觉头晕发热（但如果，下午运动一会或很忙就不会头晕）。还有就是腰部和大腿内侧有时起荨麻疹。

381.手淫后感觉阴经偶尔会疼痛，还有后背疼。现在开始锻炼身体感觉后背也疼。也戒sy过，最长15天。欲望来了控制都控制不了。我怀疑自己是是得前列腺炎了，但不方便去医院。想问问我的身体状况是是得前列腺和锻炼后后背疼是否正常还有怎样有效戒除sy。求专家，前辈，高手指点。还有如果是前列腺，不通过药物会好吗？

382.楼主好 我今年24了 是从初中也就是13岁这样开始SY 的 初中的时候SY最厉害 几乎每天都有 高中和大学出现不适之后才认识到危害 现在晚上常失眠 耳鸣 有白头发 四肢软 容易困乏 最要紧的就是阴茎很敏感 一刺激就射 有过几次爱爱 都不超过半分钟 有次甚至还没进入就射了 请问这种情况怎么办是不是要吃药呢 我24 估计再过一两年就要被逼婚了 阴茎那么敏感我怕 帮帮我吧感激不尽！

383.大家好，小弟现在真的很苦恼。两个月前一天晚上脑子里突然有英英的电流声，就像电视机没信号时那种声音。后来每到安静的环境下就会一直有这种声音。我sy有七年了，频率较高，身体其他一切正常。我很苦恼，每天折磨的我睡不好。

384.我手淫九年，有次手淫导致裤头上的细菌感染，没及时就医患了慢性细菌性前列腺炎。现在有半年了，身体越来越差。陆军医院开的是前列疏通胶囊和热淋清。病是好多了，但身体虚。有时候连续三天遗精。一个月遗精四五次。但我感觉每天不知不觉睡觉有少量遗精。以前吃六味地黄丸有用，现在没用了。

385.我手淫3-4年了。频率很高能达到一天一次，头发很油，一天不洗就非常油 而且有很多头屑 头发也会痒 解除之后头发掉的不会很多 在之前头发一天都会掉超级多 掉头发大概3年了。

386.本人今年26，手淫有6年了，也知道这个习惯不好，后来有戒除，但是最近这两年多以来总是在睡梦中，大概凌晨4 5点左右的样子，不自觉的去手淫，就像强迫症一样。我觉得这样除非去心理咨询，其他什么药也治不好啊，我想问吧主你经历这么多患者，是不是有碰到我这样的，我真的很苦恼，恳请各位大神帮忙啊，看看有没有跟我一样的，我手淫是能戒，唯独这个不受控的自发手淫行为太折磨人了。

387.十九了，手淫又五六年，去年夏天一次手淫中断，就尿不出，检查前列腺炎，物理治疗十天被坑。后来开始戒色，但两三星期破一次，后怀疑精锁静脉曲张，没事就捏左精锁，结果精锁粗了，一次手淫后右边也粗了，到现在也没好，滴白有过现在基本没有，但每次破过后都会尿频之类的前列腺症状，刚又破了。

388.患上强迫症，焦虑症5年之久。对身心的摧残很大。至少五年的时间处在极度焦虑和恐惧当中。16岁至21岁。身心问题严重，撸管至少5年。生活中的小事都感到异常困难，洗脸刷牙，整理衣物等 在整理衣物时感到呼吸困难，急促，不断的强迫行为，把衣服拿起又放下，拿起又放下… 整个过程中明显感到精力不足，头脑反应不过来，人极端的累… 我往往至少要整理一个上午的时间还没有整理好，不是衣服多，而是我… 生活中其它行为就更加举步维艰… 严重时，说话都费劲。走在大街上，人心神不宁，头脑没有方向，思维模糊，只有简单的几件小事，可是我都难以处理，不知道是先干什么，再买什么，明显感到精气脑力不足，人呼吸短而促，感到万千大山压在我的心头，我快不行了，快死的感觉… 发展到生活难以自理的地步，你们无法想象的到，这种身心状态是有多么可怕，极端。

389.我sy五年，一天一次。最严重的问题是脱发，头发隔两天不洗会油。但洗后一天就会痒，有头屑。无小红点，隔两天洗一次头，每次掉150根左右，从2013年中秋节洗头就发现大量脱发，距今有五个多月了。头发很细，发根很细。发旋处脱严重。

390.我今年17，去年开始sy，有时一天俩次，有时候一天一次，有时候俩天一次，这个情况在暑假，开学的时候大约10天一次，我的舌头发黄，头发每天掉4.50根，现在头顶都露头皮了，冬天的时候一出汗就脖子脸上头上很氧，现在手上脸上很干，大便一天俩次到3次，小便一天5到6次，记忆力很差，没有耐心。帮帮我。谢谢了。

391.本人今年17岁，手淫有4年了，目前最大的问题就是，精索静脉曲张，左侧上次查是2.4mm，右侧正常，请问精索能用中药治疗吗，真在戒色，天天学习，还有如何能化去欲望，感觉一个人就想撸，，求救！！

392.我17岁，我sy四五年，前两年很频繁sy第二年得过神经衰弱，是由于长期通宵玩游戏加sy所致，后来好了，后面一两年一个月sy三四次，刚戒除sy的两三个月身体恢复的不错，我是高中学生，体育特长生，可是后面一个月由我学习的压力大，晚上做作业太晚，傍晚练体育太累，那个月遗精有点频繁，一个月后又得了神经衰弱，那时候天天失眠，脑子非常乱，数学题做多了晚上睡觉躺床上还在做数学题，后来我傍晚练体育就不让自己很累了，遗精三天两头一次，有时一晚上两次，身体开始越来越差，这样一直持续了一个多月，我受不了了，去看中医，不过我不好意思没有给医生说我频繁遗精的病，只告诉他我失眠，后来医生就只开了治疗神经衰弱的中药给我吃，吃两个多月，神经衰弱好转了一些，晚上十点上床11点能睡着，早上五点左右醒，能睡6个小时左右，不过遗精没有好，遗精三四天一次，有时隔天一次，经常一晚两次，我现在神经衰弱没有好彻底，遗精如果好不了的话神经衰弱只会更严重，我不希望我前途就这样废了，我现在高二，马上开始总复习了，症状还不好的话我可能一辈子就这样完了，希望好心人救救我，我希望病好了后，将精力全部投在学习当中。

393.我sy大概9年 ，频率大概一周一两次（平均这几年），大便几乎每天早上一次 偶尔早上没有大便，小便比较正常，应该是怕冷 怕风 消化不好，有胸闷，感觉有抑郁。遗精好像是在晚上两三点， 不做梦就遗精，遗精后身体发热然后就醒了。头昏，无精打采，没有精气神。最近这几天口干。犯困。每天都像是没睡醒的样子。有前列腺炎，左侧睾丸有时疼。 由于自己工作原因，我久坐久视。

394.您好，我有七年的手淫史，在2011年的时候开始感觉到身体不适（比如尿频，右侧腹股沟痛，医生说我是前列腺炎）就开始戒除sy，并做过很多治疗，吃过中药西药，也上过泌尿专科医院的当，做过物理治疗，但始终没有明显效果。也因为自己始终没能从心理上意识到戒除sy的重要性，所以中间屡戒屡破。终于在2013年下半年有幸与戒色吧和sy后遗症治疗吧结缘，开始真正深刻认识到戒色的重要性。虽然中间也有破戒的情况，但现在已经明显能够控制自己。我断续的戒色已经一年多了，从上次破戒到现在也已经有一个多月了。现在也能感觉到自己的身体状况有所好转。我说的好转主要是腹股沟的疼痛持续的时间不再那么久了，但还是间歇的痛。症状一是右侧阴囊及阴经根部有时有发麻的感觉，右侧睾丸有时也会有点坠涨感，并会沿右侧腹股沟有胀痛感，偶尔会有会阴部的刺痛感。症状二是有时早晨大便尿道会挤出点白色或乳白色的分泌物（最近几天观察，这个症状基本算没有了）。

395.，手淫16年，未婚。消瘦，头发油，皮肤油，脱发，黑眼圈重，睡眠不好，一年四季手脚冰凉，怕冷，小腹怕凉，喝点冷饮，第二天就拉肚子，大便很稀，睡被窝里，手心脚心有时候爱出汗，口干，口苦，口臭，脾胃差，小腿感觉酸胀。从小到大食欲差。大便一天一次，尿不尽，睡眠不好，没有精神，阳痿早泄，秒射。前几天开始戒色，以前看过两次中医没有效果，担心以后没有生育，现在朋友也不敢谈。

396.我从15岁开始手淫，至今手淫了5年，整的人不像人，鬼不像鬼，前两年也意识到手淫不好对身体伤害太大，那时候没有戒色文章，身边也没有人告诉我危害，所以断断续续老是破戒，搞得早泄了，身体也是一大堆病，这些年身体一直瘦弱，178的身高只有114斤，就在去年夏天我意识到我的身体彻底的垮了，至今有严重的颈椎病，颈椎生理曲度一点没有了，完全变成直的了，每天疼的要命，头还晕，还有慢性结肠炎，记得刚开始手淫的时候每天两三次吧，后来就慢慢减少了，但是断断续续。

397.手淫有5年多了吧，一开始觉得快感也不认识到危害所以挺频繁的，最近怕了，我20岁长相偏老气脸上很油，觉得自己可能阳痿了，有晨勃但不是很硬，在学校一直便秘快到家门口就想去上厕所了，一年多没遗精了吧，这是好还是完了？还有每次和女友亲热的时候死活勃不起来，她很爱我，但我觉得自己好对不起她，觉得自己都没脸见她，像我这种还有救吗？如果老天再给我一次机会，我一定不会这样的，想去医院看看阳痿～

398.本人断断续续戒色一年多，现在有一个症状让我非常痛苦，就是底下老是容易漏，看见别人坐着有时候都漏，看见男女拥抱等也漏，听见洗衣机转动的声音也会漏，前一段是听见上，干等字就漏，这几天更严重了，看见比如杯子放在桌子上也会漏，看见凳子在地上也会漏，不知道是不是我一直在家的缘故，求您救救我吧，真的生不如死现在，神经都快崩溃了，感激不尽！

399.之前SY时太久，将近十年了吧大概，前期是每天都有，后期就磨被子的多。戒了应该快半年了，一直戒得不太好，SY是没有了，但脑子的黄毒还盛，有时确实忍不住去找片子看，之后是忍住了，但每天的YY仍然很严重，近一个月老是YY老流前列腺液，大便就是现在最困扰我的问题，肚泻和便秘间中都有，但都不算太严重，问题是大便出血了，早半个月没有每天都去大便，擦完的厕纸都带血，那时我想可能是大便太硬刮损了，于是上一个星期我又恢复每天都去大便的习惯，果然都没出血了，但是前天没去，然后昨晚一去，一看厕纸上全是血，已经不是带一点点了，唉我想我大概有了内痔。小便整个月有多都是黄的，这一星期好像好了点，小便是浅黄，这两天都是透明的。之前胃口不好，还老是胃痛，现在都好多了，但也还没到健康时的程度。就是有时肝区会痛，视力也不太好。

400.sy7年了，以前经常锻炼，前年频率有点高，再加上备战考研，没怎么锻炼，导致前年和去年一系列的病痛，身体垮下了，一直垮到现在。七年前开始sy，六年前就开始失眠，后来高考后歇了一暑假，好了很多，不过睡眠质量还是不好。后来前年由于考研，没锻炼，又sy不断，身体彻底垮了，严重失眠，一直到现在，期间断断续续能睡好一段，可是一不注意就有失眠了。今年在家过年，在家13天，13天未遗精，睡了大概12个好觉，过了年，由于工作有点压力，又导致失眠，一直到现在，这一个月都没怎么睡好。失眠和遗精已经让我每天都像行尸走肉一般，一事无成，我不想这样了，我还有很多事要做，我不应该是现在这个样子。

401.老师本人19岁，手淫已经5年了，差不多两天一次，现在有很多症状，右边腰痛，有时左边，肋骨下面有时也疼，无法晨勃，不硬，身体很瘦184才55公斤，求老师救命！

402.本人今年27，大概有七八年的SY史，一周4-5次，最近感觉一下子身体就崩溃了，整天没什么精神，下眼圈黑的很明显，下腹有时会涨痛，痛不是很严重，视力下降，体质差，尿液黄分叉，精液有点稠，最要命的是最近交了女朋友，但是房事的时候勃起困难，勃起了硬度不够并且很快会软，请问需不需要去看下中医？如果不需要看中医，除了戒除SY，行善，还有别的需要做的？现在很害怕，不知道能否恢复，真心希望楼主能指点一下。

403.楼主好我今年31手淫有10多年了，最近几年感觉勃起困难，手淫射的很快，早四五个月前睾丸疼去医院，医生给我做了个前列腺常规检查，告诉我有轻微炎症，开了两种药一种不记得名字了，另外一种是疏肝益阳胶囊，吃了十天，那个月也没有手淫，感觉晨勃有了，硬度比以前好一点而且有遗精了，但是没过一周我又手淫了，而且两天一次持续了半个月，我感觉这样不行就又开始戒。

404.我现在头晕，耳鸣，记忆力和智力都明星减退，没晨举，房事时举而不坚，无遗精，我这症状严重吗，该怎么调养，这些症状出现1年半了，我很害怕！

405.SY8年，前列腺的问题就是尿频、尿无力、前列腺有点疼痛。现在已经26岁。当时是高二的时候染上恶习。能吃药吗？ 在当地找了一个70年代的老中医看过诊断：肾阳虚（开了几剂桂附地黄汤喝）， 现在好转的症状有：以前下肢冰凉，现在感觉到温暖了；体力也比原来好了，运动后出汗不那么严重和多了， 之前不敢和人家说太多的话，像是社恐；现在感觉精神、神经症状也好了；平时爱打篮球也散步，现在主要是散步，以前稍微活动就大汗淋漓。 现在还有点耳鸣，泌尿系统的症状有点 。能吃药吗? 

406.sy是从初二开始的，到高三就基本很少很少了 有时候一天遗一次，有时候两周一次，很不稳定 以前有过，但基本上都是很快就结束了，我从sy开始就长白头发，现在白头发主要集中在后脑勺部分，大概占1/2，高三没交女朋友的时候，脸上就没长过豆豆，跟女朋友那个以后就开始长豆豆，我也戒了，但豆豆却一直断断续续的长到现在 遗精严重是从高一开始的，有时候遗精会做春梦，有时候会毫无症状的早上起来内裤就湿了，去医院看过一次，但却没起多大作用，后来我妈给我买的核桃吃，只要我天天吃核桃，基本上就会没有，有几次做梦自己会有意识的控制不往那方面想 成功了 我现在冬天手脚冰凉，夏天手却热乎乎，而且一旦停止吃核桃，遗精就会来。在外人面前我是一个阳光活泼的孩子 可是谁又能知道我心里的苦恼呢？

407.24岁，撸10年，戒大概有100多天，自从和去年女朋友一起发现勃起很快就软掉，才发现自己有病了。去中医院检查是慢前，喝药两个月治好了，现在没有再犯。现在主要症状是：戒了两个月晨勃恢复了一些，期间一直不间断跑步，最近过年一个多月没有运动，这两天晨勃又不好了，总体来说勃起方面已经比原来好多了，但还是感觉后劲儿不足，破戒我是不会破了，认识到了教训。2012年冬天的时候手脚冰凉、怕冷，去年冬天就不那么怕冷了，手脚冰凉也好多了。脱发问题差不多两年，原来头发比现在多很多，去年下半年经常锻炼加上早睡脱发恢复了些，但是年后可能晚睡加吃肉较多，又有些加重，发际线后移了些，额头顶部头发略稀疏，现在是头油不多，但是两天一洗的话略有油。

408.sy8年左右，初中假期较多，一天一次。高中比初中少，假期较多，每天一次，大学，一月3次，戒色前突然出现阳痿，早泄，勃起无力等症状。之前一直应该处于虚则亢状态，有点尿急现象，有轻微尿灼热。长痘6年左右，现在不定时长痘。脸颊两侧。

409.高中时由于包皮问题，经常遗精，当时也没当回事，总感觉没精神睡不醒，倦怠感十足。持续三年多。后来大学后不知不觉染上手淫，大约一周一次，或者十天一次，持续一年。睡眠质量也不好已经好久没有一觉醒来神清气爽得感觉了，注意力也不太集中，吃饭也没太感觉，总感觉大脑昏昏沉沉得，晚上一般12睡觉早上7.30左右起床，中午午睡1小时。吃黑芝麻也有两个月多了，头发两鬓有白发，最近早上感觉口中有异味，苦苦的。还有膝盖摸摸感觉里面有寒气。早上醒来两腿无力。现在遗精基本一月6次以上，早就不敢看片了，意淫也在控制中，跪求大神指导。

410.本人男，24岁。无Sy史，18岁高中时一次睡梦中出现梦遗，从此一发不可收拾！发展到一天一遗或一天几遗，以至于得了前列腺炎！后经西医治疗前列腺炎好转，但遗精依旧！那段时间真是难熬啊，遗精遗的自杀的心都有了，就是控制不住，脸色蜡黄没光泽、满脸痘痘严重、齿缝增大、整个人没精神、浑身无力、视力下降（近视）腿脚发软，也曾找过很多中医吃过不少药，可效果甚微！就这样因为遗精影响了高考，没考上大学！没有工作！我决心改变自己从前年八月份开始自己找了一份工作，离开了家去了隔壁一个县城，一边工作一边自己买中成药金锁固精丸和六位地黄丸吃，多锻炼身体，慢慢的身体好了一点，遗精不象以前那么厉害了，眼看自己也老大不小了、家里人催着让结婚，自己也想在工作上更进一步更努力，可一遗精这些壮志就从心底磨灭了，我该怎么办？前俩天偶然发现了这个帖子就进来求助，望万能的吧友拯救我，我想做一个顶天立地的男人啊！

411.26岁，从初二开始SY，慢前的症状也有六七年了，几乎症状我都有，尤其是早泄勃起不坚，尿频，尿等待，分岔，尿意频繁尿完了还想去，但是还不多，然后小腹部就开始难受，发胀的感觉很难受，还有生殖器勃起以后会流很多前列腺液，小腹部就开始难受，整个小腹部都不舒服，去年11月份戒了一段时间但是过完年破戒了好几次，非常后悔，头发很多但是有点枯黄，黑眼圈，有点发棕褐色，一直戒下去，早泄会好吗？还有小腹部难受的症状能好吗？很焦虑。

412.楼主你好，我今年27岁，撸临13年，我现在的主要问题是，阴囊下垂，像掉的一个水袋一样，感觉自己都没发育好，大脑很空虚，人也没精神，意淫很严重，求楼主指点迷津，我该怎么才能走出去？

413.sy三年，戒色二年，中间破几次，但是遗精不止啊，情况好六七天一次，情况最遭连续四天都遗。全部是梦都是梦，我真想的健康啊。舌苔黄，而且有红点，有前列腺炎。快二十了。早上起床口干、黑眼圈、眼袋浮肿。我正在积极锻炼，合理膳食，请问怎么缓解和恢复？会阴用力按有疼痛感，谢谢你。

414.本人24岁了，撸管6年，性生活一年，房事都在三四分钟左右，有时六七分钟，自从撸过和有房事，整个人没精神，晚上失眠，白天瞌睡，爱发脾气，头整天晕晕的，直到今年过了年分开住了，分开之后，撸过一次，从2月24号，开始戒的，戒了一个月了，每天晚上都跑步十五分钟，慢跑，尿黄，有时是清的，很少有刺痛的，偶尔有刺痛但感觉还没尿完，还有时是白的，都是快尿完了才有浑浊的尿液，夜里不起夜，大便一天一次，都是早晨饭后大便，前几年怕冷，今年好点了，如果干重活了出汗，胃消化的还行，喜欢喝有点烫的水，是一口气能喝的那种茶，酒很少喝，但抽烟，两耳后有少许白发，头发掉的很少，耳鸣，每天都做梦，觉戒了一个月后现在不想以前爱瞌睡了，人也有精神了，就是每天都做梦，早睡早起了，我想问问老师，我是属于早泄的那种吗，以后会有不孕的症状吗，我目前状况严重吗？

415.本人高三党，手淫也记不起有多久了，最早好像学前班就在手淫了，六年级会射只会开始减少了一点，然后初二吧开始大概每星期一次，特别是放假的时候有时候两三天一次，高中的时候就更加频繁了，出现尿频好像是高二下学期的事，那时候觉得不行要戒了，可是还是常常忍不住撸，现在大概是一节课一次厕所，然后晚上睡觉前都要两次，半夜醒来还会去一次厕所，我也不知道怎么治疗，不想去看医生，戒撸后还要注意什么，还有我刚才看到我的精子是黄色的，还有会早泄，大概1分钟就不行了，我现在该怎么办？

416.本人从小就邪恶，貌似是从十四岁无师自通学会了手淫，一直到二十岁，期间找过的对象也比较多，因为从小比较内向不爱说话，我一直以为这是天生的，自从今年过年回老家走亲戚，我才意识到自身问题的严重性，见人说不出来话，紧张很害怕，吃饭的时候更是，人家都很热情我只会会说嗯不用，很害怕差点哭出来，很想早点离开，感觉每天都在行尸走肉，无精打采，见人没话。

417.我有sy习惯，而且比较严重，10年了。sy给我带来的最大伤害就是精神方面的。大家有这种感受吗？变得精神涣散、两眼经常不由自主地呆视、发愣。而且性格变得孤僻，不爱说话，犹犹豫豫，脑子里常出现一些强迫观念，思维也变迟钝。我很讨厌这种感觉。。有时精力不济，头脑混沌的时候，恨不得用清水洗洗自己的大脑！！！所以我决心戒除sy

418.我今年19岁，由于邪淫，我高中还没毕业就出社会了，我有四年左右的手淫史。读小学的时候就已经接触到邪淫！很快，邪淫的果报就降临了，我尿尿时尿液开始开叉得挺严重的，一起去上厕所的同学都觉得我很奇怪，还嘲笑我。学业也因为着魔的心被搁置，被邪淫缠住的人根本无心学习！被邪淫迷惑的我还未悔改，继续看着黄色片，还整天满脑子意淫着。很快，邪淫的果报又来临了，由于看了很多黄色影片，我变得心浮气躁，瞧不起人，认为“老子天下第一”。所以，就表现出一副很刁的样子，刚上初中就得罪了很多同学！在班里还跟英语老师抬杠，还把她气哭了，甚至有想跟她打架的冲动。因此，我被班主任处分，同学再次瞧不起！邪淫是多么的摧残人的身心，让人变得不像人，让人变得毫无心思学习！在一点都没有接触邪淫之前，我的学习能力和成绩都不错，还经常受到老师在班里直接的表扬，由于邪淫使我变得越来愚昧，无心学习！到后来上了初中，越变越烦躁，连老师都敢对着干，这样学习能好吗？所以，我的学习成绩一落千丈，在班里成了倒数。邪淫还会使人头脑智力下降，变得健忘，而且还会经常说错话。有一次，因为口无遮拦说了一句话得罪了同学，本来跟班里很多人就关系微妙，这样一来更加深了矛盾。积怨已久终于爆发，几个同学就群殴了我。我还没意识到，这次被他们打竟然只是个开始！接下来，班里的同学大部分都看不起我，墙倒众人推，连之前得罪的一个女的也敢欺负我。几个班里的小混混经常使唤我，动不动就对我拳打脚踢，邪淫使我变得很懦弱、胆小怕事，不敢还手，任凭他们欺负，简直活在了地狱。直到现在接触戒色知识，传统文化，才知道一切都是邪淫种下的果报。等到报应降临时，半点都不由人。

419.一年多的严重前列腺炎，sy十二年，症状肛门隐痛，勃起困难，无力，尿等待，31了老婆离开一年多了，以前无知，现在想想非常后悔，我想很多人和我一样都是因为无知导致今天恶果！抑郁，萎靡，恐惧感觉什么梦想理想都没有了，但是我感觉能现在回头不晚！我不知道戒色能不能好，但是我知道戒色去恶是唯一救赎自己方法，今天发帖与大家共勉，戒色第二天，以后每天都会签到！

420.手淫了十多年未老先衰，手淫一直想戒除可是反反复复老是戒不掉，有时候也会想到自杀一了百了可是还有家人由于种种原因我现在牙齿畸形，感觉得了精神分裂一样每天无精打采像行尸走肉般一样活着我也戒过一段时间但是每次时间不长又犯了，我也知道精是人体的骨髓，现在的我非常消瘦骨瘦如柴，现在不知该如何是好。请各位师兄出出意见。

421.初一就开始sy当时很频繁几乎一天一次，高中约一周一次。高三才看到戒色吧，学习克服邪淫。中间有约5.6次破戒，现在总是遗精。因为纵欲很久，现在即使春天秋天，四肢也会寒冷，冬天手脚冰凉。夏天我会感觉比别人感觉更热。之前每天早上喝水会有痰，大便会黏在池子一部分，经常很困。这个应该是湿气，经过我近期慢跑等运动，有部分改善。高三时候经常刚喝完水，马上就口渴；眩晕耳鸣，盗汗，消化不好，尤其晚上不想吃饭，冬天胃涨，吃过补中益气丸。这些现在已经不明显，但喝水一直比别人多，似乎我更容易渴。可能有虚火。去年还肛裂过一次，每天基本都有大便。之后没什么大影响，有时候大便会有残留。现在还是嗜睡，每天早上根本起不来。

422.我手淫大概有5年了，现在的症状有脱发，腰痛，遗精，手心脚心发热，出虚汗，口苦，脸上特别油，手脚冰凉，膝盖酸疼，请问一下我该怎么办，还能治好吗？我今年才23岁，尤其想问一下脱发怎么治？

423.楼主18岁，可是发现脱发！今天剪了短发发现额头两侧变高很多，叫我妈看有小绒毛！这能好吗？我有手淫习惯，而且很频繁！现在戒了第十七天了，我去看中医，说我是溢脂性脱发，还有救吗？

424.本人男25，8岁时爬单杠莫名产生兴奋感后无师自通学会手淫，高中之前一直是摩擦挤压获得快感，高二后在同学的指导下学会手，直至2013年12月份因健康出现极大问题（鼻窦炎手术两次，腰椎间盘突出，颈椎病，神衰植紊，支气管炎反复发作被医生诊为隐形基因遗传病的绝症），家庭遭受重大变故（母亲脑梗），从而开始戒淫，很快机缘巧合进入戒色吧，随后每次最少戒两个月，但由于遗精和情绪不好破戒反复，今年被工作环境所逼频繁应酬，醉酒后即控制不住手淫，过年时破了两次戒，突然出现连续多天晚上无法入睡，戒了十天左右没有恢复，这几天气温回升，白天无论怎么运动调养，直到凌晨两三点还睡不着，头痛厉害，情绪不好就又破戒，现在每天头痛严重，心烦气躁，看什么都不顺眼，感觉生活中什么都是压力，不想工作不想见人，快要扛不住了，求助各位大哥指点啊！心情不好连续破戒，感觉陷入无尽黑暗。

425.有中医可以救救我的命吗？感谢感谢！！本人现在感觉身体很虚弱，阳痿早泄脱发，大便粘糊颜色暗，小便黄，胸闷气短心悸，面色黄，失眠多梦，记忆力减退。走路快都会感觉胸口堵气短心慌。全身无力，肾虚感觉挺严重，阳痿早泄，性～欲减退。腰酸，手脚时常麻。口干舌燥，呼吸时候气体都是热乎乎的，烧的难受。
我比较容易上火，常会烧的心跳加快口干心慌胸闷。到了空气不流通的地方，炎热的夏季高温天气胸闷就会加重。走路快有时也会感觉呼吸不顺畅，心悸。病情严重时会有恐惧紧张心跳加速胸闷加重。时而手脚冰凉怕冷，时而身上热乎乎的怕热，胸口热的难受，有上火的感觉。我该怎么办？如何调理？

426.一个SY患者的深深忏悔！10岁那年在同学家里偷看了黄碟，当时不懂什么叫做SY，只是感觉痒痒的，后来迷恋上了那种感觉，不可自拔，读小学学习成绩好的很…经常去省城里参加考试，正是Sy毁了我，中学前两年学习成绩都还好，最后慢慢的接触到了电脑…经常一起和同学出去上通宵，一玩就是一夜，他们打着游戏，我就躲在一遍看着快播，一夜能撸好几次…白天上课就没精神了，初三上学期成绩一落千丈，差点全校倒数…那个时候已经没有心思上学了…体质也差起来了整个人像是没魂了一样…开始自闭起来…没有人和我玩，没有朋友…脸上长痘痘，头发也很油，一天不洗就难受，刚开始以为青春期长痘痘正常没有在意…后来不读书了，在家里闲了大半年，也是每天都会撸…整个人看起来好胖，蹲地下蹲一会猛地起来头脑一片漆黑，有一次还撞到了门上头上起了个包…医生告诉我体质差贫血 …我就在想我这么胖怎么会贫血呢！爸妈以为我病的很严重，就给我吃好的，现在想想都觉得对不住他们！在家里一直呆着也不是事…买了张火车票就到了广州的一个电子厂里 那个了时候根本没意识到sy的严重性，厂里宿舍多3个人住一间大房子，那两个哥们经常夜出上网吧，于是我就一个人在宿舍里看着手机视频一边享受着那短短的快感！头发大把大把的掉~当时楼下就有下载那种视频的地方每天都会去下载几个新的…sy还给我带来严重的精神障碍 强迫症 精神分裂的那种感觉 每天下楼都会忘了门没有锁住爬到5楼一看锁住了，下楼了又在想我到底有没有锁住…那时候真的快疯了…长期Sy孤独自闭没几个朋友看着别人牵着女朋友的手真的好羡慕…都21岁的人了还是单身着快到年底了家里人说给我介绍对象，当时又喜又悲无意间在网上搜索到了这个贴吧！进来一看才发现我大错特错啊！我不是人啊白活了那么多年！！！

427.大家不要再撸了 本人25岁 sy年龄大概有11年了，有n种症状，并且已婚，不过分格两地，结婚前曾经试过几次xxoo，但均未成功，非常感谢我妻子，在这样的情况下依然选择嫁给我。但是我却没有做到丈夫该做的本分，在结婚的一年多里我还没完全戒除sy（结婚前已经知道本吧并认识都sy的危害）。我觉得自己不能在这样自甘堕落了，我这样还怎样面对我的老婆，我的未来。所以我要发这个贴，为了自己的未来，为了各位被sy困扰的兄弟。我坚信通过戒撸是可以恢复的，因为吧里有千千万万的案例还有自己戒了一段时间完完全全感受到戒撸的好处，相信自己我们能行。

428.下面说说我的手淫经历，我六年级的时候看外国电影，有点黄色内容，然后就学会了，渐渐的七年的时间，不知道撸了多少次。六年级开始，初二就开始出油多，脱发，牙齿松，耳鸣，勃起不坚，出油特严重，整天油油的，而且很显老，现在像30多的，老师都说我成熟，但我仍不放在心上，继续撸撸撸，上了高中还是这样，上高一，刚开始时，因为大家都不熟悉，所以说我傻逼，其实初中也有人这么说，现在高三了，别人一直说我傻，我很难过。后来高二的时候，出现了大脑空洞，记忆力下降，才知道身体出现大问题了，直到遇到本吧，才坚定了戒除的信念，一开始也经常破，但是直到今天102天了，一次也没有破，全是因为地藏经的原因，在102天里念了10遍地藏经，念经的时候内心有一种说不出的舒服和平静。

429.真心求助！没辙了。去医院检查了三次前列腺液，结果还好。原来下面不疼，后来又纵欲导致耻骨、睾丸疼痛，疼痛持续很久（一直没戒），现在戒色20天，吃了半个月中药没有缓解疼痛啊！

430.今天终于鼓足勇气把以往所犯邪淫罪过写出来，一来诚心忏悔，二来给犯邪淫和正在戒邪淫的朋友一个忠告，邪淫真的是害人不浅，不仅危害身体，而且消减福报，今日以此贴立誓：以后坚决不再犯邪淫！记得是上初一的时候，因为离一个亲戚家近，每天中午和晚上都可以回家吃饭，休息，刚开始还以为自己是比较幸运的，因为不习惯学校的集体寝室，但也是因为这个，从此种下了万恶的根源。一天中午家里没人，在看电视的时候无意间从柜子上的纸箱里找到一盘光碟，那时候VCD是比较流行的东西，也是因为好奇，就打开来看，从此也打开了通往地狱的大门。虽然年纪还小，但处在青春发育期，看了以后便一发不可收拾，只要家里没人，就偷偷的去看，后来就学会了一种可以使自己达到从未有过的快感的方法――SY。真的是堕入了淫欲的深渊！也是从那个时候起，一切的不如意接踵而来：原本很阳光快乐的男孩儿，慢慢变得内向，沉默寡言，随着近视程度的加深学习成绩也一落千丈，还因为自己的鼻炎，肠胃炎父母每天到学校送药，现在想想自己真的是大不孝！到了初三的时候更严重了，加上学习的压力，一度有过抑郁症的倾向，整个人一副猥琐的样子。亲戚朋友看到都是叹气摇头，说句不好听的就是打不死的奸臣模样！就因为这个还复读了一年，本来经济条件就不好，影响了家里整个的气氛。现在想起来那段日子还是让人心酸！最后因为县里新增了一所高中，还是降分录取，才有了我这个资格，真的是老天保佑啊。要不然。。。哎。。。今年也26了，原来算命的说本来23岁的时候就能成就美满的婚姻，但到现在也还是孤身一人，现在学了戒邪淫的知识才明白，原来犯邪淫真的是严重的削减福报，诸事不顺！从今年的3月份开始已经戒除了邪淫，并且发愿誓死戒除邪淫――这个万恶的根源！希望各位朋友能为我作证！ 

431.明天我妈带我去看中医，一位70多岁的老中医了，真希望他能给我看好。我主要是精索静脉曲张和前列腺炎。没有做过前列腺液的检查怕疼，其实真想做一个 去医院医生说不严重根本不用治，他也不疼，他排尿也没有问题当然不用治了。 你们中医怎么看的呢 是不是先不说话让他号脉呢？跟不跟他说手淫的事呢 说也可以 我怕到时候一屋子人我妈跟着我丢人。

432.撸了四年了，喜欢躺床上！看见床就想躺不管瞌不瞌睡～手脚出虚汗睡觉的时候脚凉出冷汗！手也出虚汗！生殖器短小感觉勃起无力现在十六周岁！黑眼圈也特别重～不知道怎么做这些不好得症状能消失需要多长时间！！谢谢

433.24岁。本人在1月4日早上发现阴茎勃起困难，无法完成性生活。之前手淫频繁，同时伴随性生活，2012年底出现尿频症状，其他无不适，后来去医院看中医，吃了两个疗程没有效果，那时候也没有戒除手淫。2014年9月开始性生活，也没有戒除手淫。直到这个月4号。现在的症状是：腰膝酸痛 尿频（2年） 勃起困难（1月4日早上开始） 性欲低下 生殖器不敏感。以前看黄就能勃起，现在除非很大刺激，不然无法勃起。性欲有，但是勃起困难。去医院检查前列腺常规卵磷脂2个加，其他正常，这表示有轻微前列腺炎。其他肾功能尿常规b超正常。请问各位大神。我应该怎么办？

434.今年26岁有10年的手淫史，现在身体状况很不理想，手脚冰凉大便糖稀，一天跑两三次厕所严重时五六次六七次。有哪位大神知道吃什么药能够把肠道调理好了？至于说其他的后遗症可以慢慢休养，主要是这肠道太难受了……

435.三年前沉浸在手淫的快乐之中，后三年却处于手淫的痛苦之中，遗精三年不止，现在却又腿特别怕冷，关节疼，医生让我每天热水泡脚来缓解怕冷，但是这样却又容易遗精 到底该怎么办啊？

436.我经常头晕,颈椎酸涨,腰酸,眼睛看东西模糊,胸闷,感觉呼吸很累,耳鸣……但是这些症状和头晕是一起的,头不晕,这么症状就没,我手淫大概有15年了,最近几年很频繁。

437.尿频，尿急，有四年手淫史，在医院开了半个月药没用，失眠有时多梦，现在很痛苦，都不知怎么办好，家里经济又不好，舌苔厚白，有齿痕中间有裂痕，本人三十一，救救我吧！

438.sy后 每当电脑时间长或低头玩手机 站起来会俩眼全黑 后来会恢复 晚上睡觉总觉得要尿尿 却尿不出来 这是怎么回事 我该怎么办 求助！

439.本人手淫差不多有五六年了。多则一天2次。一天几次的情况是上学的时候。今年23岁。从前年开始出现尿痛滴白开始才重视问题的严重性。然后去医院做了检查拿了些药吃。当时情况好转了一些。后面也没在意。持续至今偶尔撒尿会出现白色浑浊物，肛门老是冒汗。去医院检查好几次都说前列腺没问题。彩超 尿常规都没问题。但是我总感觉有问题。今年刚谈了一个女朋友。但是房事的时候勃起硬度不够。刚要进去就软了。刚开始女朋友安慰我可能是紧张。但是已经三次都这样了。我感觉不是心里紧张的原因。女朋友虽然一直在安慰但是我感觉她还是挺在意的。所以我就去看了个老中医。也不知道医术怎么样。随便咨询了些情况做了精液检查。说精子密度还可以。说是前列腺有炎症。于是拿了一个月中药。但是喝完药就感觉尿频。不喝还好。然后撒尿会有粘粘的白色透明液体流出。我现在该怎么办啊。快疯了。大哥们帮帮我 我只要时间坐久了就会小腹胀痛。然后就会出现撒尿伴随白色浑浊物这样的情况。然后跟女朋友房事感觉很自卑我现在都很害怕。我很爱我的女朋友。今年年底可能会回家订婚。但是我又怕这个影响到我们的感情。怎么办啊？

440.我今年24岁，身高173cm,体重80kg,未婚，没有女友。有多年的手淫史，前几年我并不在意,有几根白发，也没有什么明显症状，今年过年前后一直觉得身体发冷，2月底开始觉得大腿根部疼（当时不确定哪里疼），然后3月2日去做b超，说我左侧精索静脉内径正常上限，过了一周后腿还是痛，不能久坐，走路多也痛；3月9日继续b超，做下来精索没问题了，但左侧输精管偏厚，医生仍说没问题，但还是不能久坐，多走。大腿根部痛在3月9日到3月22日期间有所减弱，这期间我偶然间发现我的睾丸左侧比右侧大，并且左面尾部有个硬结，我于3月22日换了一家医院b超结论是：左侧附睾丸尾部稍增大16*11mm,其他未见明显异常，给我开了几个中成药不见好转，期间只有疼痛减弱，左侧睾丸站立久了或久坐后还是又大又低，我于4月3日再去医院b超结论是左侧附睾体，尾部增大18*12mm，上午的号医生判定我为附睾炎给我开了消炎药，下午的专家号说我还是轻度精索静脉曲张，今天（4月4日）就在刚才我洗完澡后发现睾丸左低右高，左侧的要比右侧的大二分之一左右，并且尾部有硬结，我现在很苦恼，怎么办？

441.今年18岁了，现在才发现sy的严重性，sy也就一分钟有时还不到一分钟就射了，而且也没有晨勃了，一个月遗精好几次，我还能恢复吗？

442.从年前半个月开始信誓旦旦要好好戒色，期间戒色三个月又加中药调理，已经恢复两成，不想昨天淫心起来，看黄破了，期间疯狂破戒直到今天撸了七次，痛不欲生，本来西医检查前列腺没有钙化灶，大夫说再撸的话就可能有钙化灶，而我还是不争气的撸了，今天突然所有的症状又都出现了，以此为戒，请戒友们以我为鉴，切记切记，在此我也对天发誓，邪淫不死，我死，如果我再执迷不悟下去，必遭天谴。

443.我的邪淫史在我很小的时候就开始了，那个时候的过程已经有点模糊了，小时候的事情忘记了许许多多，这个过程一直就是看黄色小说，看黄图，看黄色电影。然后SY。直至前年，机缘巧合之下认识了戒色吧，戒SY吧，认识到了邪淫的危害，我想以我自身经历来说，邪淫的危害比杀生还要重，是大家难以想象的，而且现在贴吧里面对SY以及邪淫对背后的利害可以说是一无所知，邪淫对身体的伤害倒还是其次，关键是对心理的危害，让人自动地感召一些特别阴暗的，会慢慢地腐化侵蚀人的心灵，最终变成衣冠禽兽，这个是特别可怕的。背后还有很多很多复杂的原因，这也是我学了佛以后才知道的。说说我的经历吧，本人现在已经开始修行，并且每天都感觉到很快乐，有一种法乐，念佛念到身心愉悦，越修越想修，床笫之欢根本就比不上这种法乐，而且身心都特别的轻，每天活得很轻松，但是毕竟邪淫了十几年，看到街上的很多女孩子啊什么的还会起心动念，我会继续努力地，本人每天功课比较多，不能跟大家时常闲聊，望大家原谅。我有两年不断的熬夜加SY，已经严重地损害到了脑神经，智商几乎没了，还有严重地心理病（其实都是业障）有躁郁症，时而狂躁时而抑郁，有严重地强迫症，犯起病来根本不能自已，严重地社恐。我跟大家说一个更严重的事实，当你深度的SY以后，阳气慢慢没了，会看到很多更可怕的东西。那才是最可怕最可怕的。这才让我更下定决心要断除它，其实我戒到现在，心里面还是有阴影，SY对我的伤害是毁灭性的，这些慢毒只能以后随着自己的功课的加深而慢慢复原了。

444.从去年10月份，开始出现阳痿，早泄，腰痛，尿频尿急。失眠严重，蛋蛋疼，至今未好，期间有几次好转，可是同房了，到目前为止，已经疲惫不堪。戒色17天，锻炼17天，每天6点起，晨跑30分钟，早上黑米粥，饮食清淡。晚上饭后慢走30分钟，下蹲300个，站桩5分钟。打坐1小时。告诫所有的朋友，预防胜于治疗。不到严重的地步不知道悔改。真的很惭愧。准备放弃我年薪12万的工作，回家好好把身体调养好。

445.我手淫7年，频率很高，目前戒除半年了。我SY一分钟就射了，没有实战过，担心自己以后不行，给不了别人幸福，就不敢谈女朋友，害怕耽误人家，总觉得她能找到更好的。

446.初中开始，有时一次，有时三次，现在6年了，高中三年基本上一星期一次，现在有点鸡胸，锁骨一高一低，鼻炎，黑眼圈，双眼无神，以前撸多半小时，现在一分钟，阴茎短小，勃起硬度差，也没以前粗长，而且现在很迷茫，21了，戒又破，而且还有湿疹，阴囊还有红血丝，不疼不痒，不是蚯蚓状，唉！

447.手淫后出现神经症，社交恐惧症、抑郁症、强迫症、精神分裂症、焦虑症，坠入无底的深渊 无法自拔，多半是力不从心 什么事情都做不了 很痛苦 每天逼着自己笑 每天找寻各种方法治疗 一再被打回深渊 痛苦至极！

448.28岁，已婚孩子3周岁。撸了10年。熬夜比较多，目前尿频尿急，蛋蛋大腿内侧痛还有小腹，腰痛，阳痿。还能治疗好吗？都半年了，期间有几次性生活。求求高人指点，有没有恢复的经验，现在失眠严重。

449.本人今年18岁，sy6年了，现在出现手脚冰凉，爱出汗，口渴，烦躁，牙齿松动，头发油腻，早泄，勃起不坚，耳鸣，精神不好，总是想睡觉，很瘦，怎么办？

450.十年手淫史了，戒了多少次自己都记不清楚了，多少次提醒自己，现在改正为时不晚，可是都没成功，我现在相当于没有工作一天没啥事，找工作做又感觉累，不知道是不是已经肾虚了，初中毕业就辍学了，我肾虚还能恢复吗？好难过我运气好差，天天独自待在家，不知道干嘛天天上网很容易纵欲，我有个四百元的自行车没事可以骑出去耍嘛？会不会很丢脸？苍天啊！！！！！

451.我十七岁，Sy四五年了，几乎每天一次。现在倒是没其他严重症状，只是满脸的痤疮很难看。求权威指导：现在戒除来得及吗？要戒多久脸上才不会长乱七八糟的东西？除了戒除还需要怎么做？（对Sy的危害已了解，已决心戒除。请直接回答我的问题，谢谢帮助！）

452.87年生人，06年上大学，07年一个冬天的晚上开始学会SY，从此一发不可收拾，基本每天一次，有时候一天两次到三次，因为之前一直有良好的体育锻炼，身体素质还不错，所以一直没有感觉到不良反应，后在09年感觉到了，之前一直是足球队主力，可是那一年上场之后，明显感觉到力不从心，动作做不出来，天真的我查了SY的危害之后居然相信了无害论，由此导致的运气上危害：参加考研，虽然也考上了，可是是专业里面倒数的，身边好多人都比我考的好，其他专业性考试也是考了两次才勉强通过的，13年开始工作后，发现自己熬夜不行了，第二天特别累，工作也不顺心，总是拖拉，同一年进来的同事已经拿到7K了，我才5K（中部省会城市）身体上的危害：湿气重，睾丸下垂，耳鸣，失眠，懒散，少言，经常挂嘴边的就是累，背部经常发凉。11年看过一次中医，听过医生劝导，戒了有两个月，身体感觉好了之后，又中断了，14年戒过半个月。现在开始重新戒，希望自己可以坚持下去，这次是从2月15日开始的，到今天31天了，男人这辈子有好多事情要去做，沉迷在淫欲中是最没有出息的。

453.我的SY史有6年了，一次是在运动中摩擦到，于是就打开了潘多拉之盒。脑子里全是那种低俗恶趣味的想法，如何如何的破戒。）从此阳光与正能量逐渐消失，换来的是各种身体的不适以及诸多症状，还有社会恐惧症以及痛苦的抑郁。四肢无力，运动大量出汗，昼夜颠倒。把自己单独关在房间里，不停的玩游戏，无聊时就点开，不停的陷入恶性的循环，不停的重复着重复着这个恶习！.从此变得脾气暴躁，与父母说话，稍有不顺心意，就破口大骂，有时甚至引发动手（可笑，那时的自己是多么的无知）..工作上从来不是顺心如意。人也变得爱抱怨。时常抱怨着抱怨那，于是换工作就成了家常便饭.心浮气躁，不能定下心来做好每一件事，每每处理一些突发事件就是大脑一片空白！永远也不能承担任何事情！变得懒撒拖延，自卑。这些都是我多年恶习带来的，有一次恶念爆发出来，差点要陷入万劫不复之地，走向犯罪的道路.我才知道自己的淫习已经有多么的严重。

454.救救我吧，神衰+失眠+社恐+脱发，都快得抑郁症了头发从高二就开始脱了，而手淫也从那时候开始的，学习压力又大，又开始失眠，一次很偶然的失眠的夜晚开始手淫，就这样一发不可收拾，天天撸，偶尔还两次，撸了一年，头发开始少了稀了，但还看得过去，而那时候也没那意识，很明显我高考失败了，就这样撸了三年。今年很偶然在脱发吧里了解到戒色吧，我在这贴吧也看了很多天了，了解了很多，当然精品贴更是重点，看完后悔自责懊恼，如果早点了解戒色吧，也许我高考不会这么失败吧。。。我医院也去过，你们也知道现在的医院有多坑，就问了几句，就说我是脂溢性，花了钱，还是没治好。

455.我已经sy10来年了对此我深有体会，用健康杀手来形容一点也不为过。色如刮骨钢刀，万恶淫为首，色字头上一把刀。让我这10来年如行尸走肉，让我每天生活在水深火热之中，如同在地狱度日。回想这些年就像生活在灰色里。一个20岁的人看起来40多岁，额头出现很多皱纹，自卑，多疑，肺活量低，记忆力下降，多汗等等，一无所有。有次无意中在百度上看到戒色吧好奇之中点开，看到飞翔老师的帖子深受启发好比一语惊醒梦中人知道我这些年来身体为什么日渐下滑。从那天开始我就知道要戒sy才能让我恢复。但现实是sy猛于虎染上容易戒除难，就这样我在戒中破破中戒。反反复复被折磨的人不人鬼不鬼，身体动不动就会出毛病工作没法干才下定决心一定要戒，戒色不能强戒，要从意识到现实，做到畏色如畏虎避色如避箭。看到不良信息毫不动心，这样才算是能戒掉。

456.身体已经极度虚弱不堪，快要死了！现在很胸闷，呼吸很急促，很难受。昨晚又在床上连续撸了5次，一次几十秒结束。现在真的很难受，浑身无力，呼吸不了，太难受已经撸了6年多了，一开始撸的次数很少，到后面越来越沉迷控制不住极度上瘾，不可自拔，一点都不亚于吸毒的瘾啊，，现在已经20岁了，一天最少6次，最多10几次，现在浑身无力，呼吸不了。怎么办，再这样下去我死定了，我想要活力起来，想小时候天真活波，开朗，那时候什么都没有，但是每一天都很开心，我现在成什么了，每天浑浑噩噩的被淫欲支配的狂撸，怎么办啊，老是控制不住看片，就算不看骗我也会一直意淫了，我真的太严重了，我已经在鬼门关，死亡在降临我，我真不想再撸了，我已经在家6年多了，也撸6年多了。身体已经垮了，什么症状都出现了，也撸出血精了，这是我现在告诫我自己！

457.现在的我只比死人多出了口气！我今年24了，SY史已经10年了，而且是一天7 8 次的那种，从大概11年的时候身体已经跟我在抗议了，可我依然没管那么多，一直在纵欲，现在的我已经感觉快废了。现在马上也到了谈婚论嫁的年龄，家庭条件还算可以，可这方面....现在的我恐婚，倒不是害怕结婚，只是害怕面对结婚以后。感觉现在的自己像个怪物，我现在准备养成一个正常的生物钟，我之前抽烟一直很厉害，而且经常熬夜打游戏，看片，SY,所以我的身体毁坏的特别厉害，我现在做的健康产业，慢慢的自己就觉得养生真的很重要，俗话说的好，今天不养生，明天养医生，我现在烟和SY一起戒，如果我有好的效果的话我会给大家分享的。说下我现在的症状吧！白天没精神，眼睛老感觉困，微疼，耳朵也总感觉别扭，而且我喜欢用耳机听歌，我头发和脸油的厉害，脑子感觉迷糊，反应慢，笑起来特别猥琐，容易上火，特别是头部容易长小疙瘩，疼，刚挤出来的时候是白的，就跟粉刺差不多，变白就能挤掉，脸部容易起疙瘩。过性生活，半当中就软了，女友就问我是不是不行，那年2012年我就已经有这种情况了！不过不明显，而且精质量也不行，自己看的比清水强不了多少，所以我现在压根就不敢结婚，我相信吧里像我这样的人有很多，我只不过是个代表，我们可以一起努力，我们要相信自己。

458.我12岁的时候家里买上了电脑 在搜东西的时候出来一个弹窗 是不干净的内容。 我很好奇 于是点开了 我的邪淫之路开始了。那时候正是暑假。看了一个月的黄。然后看见了撸这个词。那时候我不知道什么意思。又一次玩游戏手不老实 在上下弄。一会出来了液体。吓了我一大跳。当时说后悔了后悔了。 又一次，我想起了这件事，然后又尝试了一次，这次有了快感。暑假剩下的一个月里，我几乎是一天3次。这样的生活到了寒假。一旦父母不在家 我就又开始了。甚至到了大年初一的早上 我还撸了。 我真不是人。就在刚才 我没忍住看了一会黄 但没撸 一会小腹就疼。忏悔啊！

459.本人现在是上海一所大学大一的学生，撸龄快7年了。那时候初一下我就我就无师自通染上了手淫，而且每天一次，甚至一天三次也有，起初感觉没什么症状，自己色心又特别重，到了现在感觉身体特别虚弱，发育受到严重影响，还有前列腺炎，四肢无力，人也猥琐。这个我是必须的戒了。附上自己的一张照片，每天给自己加油！也希望与其他人一起努力戒。一起在此帖交流！

460.本楼主今年34，从十岁时开始撸，不算太频繁3天一次把就是，一直到20岁有了女朋友，但是撸一直没戒掉。从20到现在在女人身上纵欲厉害，今年4月份连续几天纵欲后悲剧了，本楼主硬不起来了，更可笑的是在硬不起来的那一天我才知道戒色吧，现在正在吃中药调理，天天做运动，真不知道这个年纪还能不能恢复？

461.本人撸管时间很长，大概是初一，记得很清楚，第一次总是很爽很震撼，和吸毒的感觉是一样，飘飘荡荡，好像灵魂出窍，从来没有这么爽的感觉，估计欲仙欲死就是这样了吧，所以嘛，呵呵，很快就有了第二次，，感觉就差多了，然后第三次，第四次，发现爽的感觉越来越小，虽然也比较舒服，不过和第一次那种感觉差的实在太远了，慢慢滴发现看刺激图片和色情小说可以增加快感，就开始在家里翻箱倒柜的寻找，好像找宝一样，趁着家里没人的时候，买点爆米花，喝着可乐，边看边撸，，就这样大概持续了初中3年，可能那时候身体好，或者功课比较忙，体育运动也比较多，所以没感觉身体有啥特别的不适，虽然本人大概一周撸几次，可能脑力下降是慢慢的，所以没察觉，只是发现理科很差，语文和外语还挺好，，最后虽然报的重点高中，只上了普通高中，然后高中生活开始了。我发现我的好运气一下子都没了，干啥赔啥，遇见了的不是忽悠就是骗子，很快我在那边赚的钱，慢慢又倒得干干净净了，这可能就是说磁场太劣质了，吸引的也是这号人，所以郁闷加无聊，撸的更频繁了，这时候已经30岁了，是撸管的鼎盛时期，也想过戒，不过一说适当无害论，只是释放压力，就没继续戒，这时候国内的色情片也泛滥了，很快我就开始大量收集下载了，最终吧里成员那些毛病几乎都让我碰上了，尤其是神经衰弱和社恐，，总是表情很酷，其实就是装B，害怕别人看出自己的老底。

462.强迫症，拖延症，撸管这么害人啊！今年十八岁，看着我就像一个二十五六岁的人，真的想悔过自新，现在还有强迫症，拖延症导致我学习都学不进去！家里人也没人知道我是啥情况，自己也不敢跟女孩说话，有时甚至对他们有非分之想，我该怎么办，头脑不清晰的我，打字都能有强迫症，唉！

463.本人25岁练体育的，17岁到现在25岁大约8年时间 我可以说阅女无数了，真是应征了那句话年少不知精子贵 纵欲过度最近这俩个月明显感觉不行了身体出现各种症状没精神失眠浑身疼盗汗 现在做爱都没有快感了， 去看中医大夫说我肾亏阴阳都虚 需要禁欲 我现在真TM 后悔以前为啥那么放纵自己 现在天天吃中药 家里人问我吃中药干嘛我都不好意思说 我是长教训了 在纵欲以后就废了大家引以为戒吧！

464.我先说我脱发的经过，大概是在2011年的时候，那时还是不知悔改，两天一撸，慢慢的我的头皮突然间出了好多皮屑，白花花的，洗都洗不掉，这个过程大概持续了一个月之后头皮屑就自己消失了，我还暗自庆幸的以为总算是摆脱头屑的烦恼了，没想到的是，这却是悲剧刚刚开始的前奏。。。头屑消失一个星期之后头皮开始慢慢的出油，起初我没太在意，以为是休息不好导致的，可是后来越来越严重，严重到晚上洗头早上就油得不行头发贴头皮的地步，然后头皮开始瘙痒，很痒的那种，有的时候还会长小丘疹，最痒的时候觉都睡不着，痒的想把头皮给铲了，那时候不懂，还是一个星期三四撸的样子，直到后来去理发，理发师傅说我头顶头发很少我才注意到，可是为时已晚，头发一直慢慢掉，掉到现在秃顶，我才发现这一切和过度sy有着很大和关系，于是发现了戒色吧。

465.老师您好，最近遗精比较频繁，夜间腰疼，出虚汗，去中医院看了，大夫说脉相稀疏，气虚，偏阴虚，给我开的药，一个礼拜之后夜间盗汗没有了，腰疼也减轻了，但是遗精好像严重了，三天两次，有时无梦的状态下，有晨勃，但不硬，早上大便后有滴白，大便正常，一日一次。

466.当时那个老中医说我是肾虚。脾胃不好。他很牛。很老的人。都九十多岁了。没有问我症状。直接把脉。把我的症状说出来。然后知道我还在上学。没有给我开汤药。直接开的成药。给我开的药吃起累很有效。（吧友不要乱根据我的方子买药！）但是价格太贵了。一天要将近30元。（那个时候还是学生党）后来再去找那个老中医看的时候，那个老中医。已经去世了。大学期间，经常sy。现在后遗症如下：早泄，这个是必然的。两眼深凹下去，黑眼圈。面色看起来就不舒服，不全是苍白。也不是发黄。就是开起来很虚弱的样子。体重非常的瘦。

467.我今年25岁了，有近10年的SY了，很频繁，几乎每天都有SY，甚至形成了习惯。持续这么多年，各种各样的症状也就来了，阳痿，勃而不坚，早泄，几秒就射，强烈的时候轻轻一碰就会射。最近好像也有轻微的尿频现象，失眠，很难入睡，多梦，两腿无力。YY的时候前列腺液也流的特别多，是得了前列腺吗？，还能恢复正常码？

468.3月17和一个医生一块去看了一个老中医，在那拿了六天的中药，吃了感觉好点，3月24又去到那看了，又拿了六天的中药。我现在的症状就是阴囊不舒服，摸着有点麻木，也不是疼，有点木麻的感觉，坐久了或者摸了一下阴囊，不舒服的感觉就更明显了，阴茎也木麻，感觉没有阴囊明显。我还有滴白，阴囊也有点潮湿，这两天睡眠不太好，老是做梦，还动不动就感冒，感冒之后就咽鼓管发炎，耳朵疼（我有中耳炎，有七年了，耳朵是干疼，不流水）、喉咙疼，低热，鼻炎也犯了，昨天耳朵喉咙喉咙又疼了，现在还在吃药。开始嘴比较苦，现在嘴里好多了，但还是不舒服，舌苔白腻。尿频，尿等待好了许多。

469. 我今年25，从高中开始SY，目前已经6年多了。前几年，比较频繁，后面几年虽然不是很频繁，几个月一次。但是以前没有恢复，所以后面SY身体更难恢复了。目前已经下定决心戒掉SY YY。及各种邪恶思想。但是我看自己的尿液泡泡比较多。不容易散。装在矿泉水瓶子里面摇晃一下，就会有很多泡泡。过会，就会看到尿液面上面一小片细小的泡泡。现在很害怕。求各位大哥们帮忙。

470.我有10年的手淫，我是篮球特长生，第一次是初三的时候，一直到高中，差不多2天一次，那时候可能年轻吧 身体也没觉得有什么不适，而且每天半专业的篮球训练 身体也不错的。工作3年里 跟几个女的有过一夜情，基本不到1分钟就射了，我就开始害怕了，是不是SY次数多了 现在早泄了，说实在我真的很怕，直到去年8月左右 突然觉得 睾丸有点拉着的这种疼，我当时害怕急了因为是肾出了问题，然后 3月初的时候 睾丸这块又开始疼了，特别是坐着的时候，站着不疼，马上去网上看了下 说是可能得了前列腺炎，但是自己又好面子 不好意思去医院，然后我自己偷偷开车去了 一家男科医院（私人的，妈的是骗子）做了一套检查 花了600多，然后 说我有前列腺炎，白细胞正常是10以下，我是10到15，卵磷脂百分70以上正常 我是百分之50，然后 有附睾炎，精囊炎，要5000块钱，当自己吓到了 马上打电话给我家人，家人说 专科医院就是私人医院 信不得，然后 立马开车去市里第一人民医院，检查一下才25块钱，不得不说 有病还得上正规医院看，然后 白细胞是3到6 在正常值以内 但是有些些炎症。SY我是打算彻底戒了，就想问下各位老师，我这样的 症状严重不 还有刚忘记说头发了，我头发很黑很黑 从小就黑，然后也很多，从小我就头发多，掉的也算厉害，但是 长的也很快，脸上没有豆豆 皮肤是油性皮肤。不怕冷，怕热，不运动的时候不出汗，运动的时候流汗特别厉害，各位老师帮帮我。

471.sy六七年了，频率大概一两天一次，大便一天一两次，感觉挺正常的。很容易出汗，脚心和手心也爱出汗，很怕热。头发问题感觉挺明显也挺严重的，周围的人都说过很多很多次了，头发油，每天都要洗头，不然没法出门。以前头发又黑又硬，现在又少又软。没有小红点在头皮上。头发一天掉的数量大概二三十吧，掉头发两年了。现在还有一点尿频的症状，每天小便的次数大概五次吧。

472.sy6年，今年21了，14岁开始，以前不懂事，频率很高一天两次，已经戒SY 3个月，期间都没看过黄。一个月遗精两次，但是每次遗精完精神特别不好，脑子里感觉昏昏沉沉的。脸上有过痘痘，但3个月以来，基本已经消退，还有些印记。现在最重要的是头发问题，已经特别的严重，头发很油，一天不洗就很油，掉头发有3年时间了，发际线上升，有M型的趋势，而且从头发中间位置开始脱，已经能清楚看见头皮，每天不洗发的话20多根，洗发能掉7，80根左右，基本两天洗一次头，现在特别害怕。真心希望能得到您的帮助！

473.本人今年37岁，从高一开始SY，21年SY史。身高176CM，体重165斤，体型偏胖。身体方面主要是虚胖，精力不足，无力，JJ软而不坚，也不持久，在房事或SY后尿道管会灼热，阴囊潮热，胯骨有时会疼，提肛时尾椎骨位置会痛。脸上、头上、脖子后面一圈会长痘痘（毛囊炎），如照片所示。脱发，头和脸油的厉害。就算这几天吃油少，晚上只喝薏米红豆汤也是这样。

474.我今年25岁，手淫15年，现在阴茎无法勃起，早晨勃起也不是很硬，只要醒来就软了，耳鸣，记忆力不好，晚上睡不着，天天做梦，频繁遗精，一个月15次的样子，腰酸无力，口干舌燥，喝水一会后又想喝，舌头有小红点，有舌苔，黄不厚，有齿痕，手指月牙儿就大拇指有，睡觉很热，但又容易感冒，感冒一次要半个月才好，口味很重，对清淡的食物没食欲，伴有严重口臭，很多年了，唾液都是臭的，体力不如从前了，随便运动下感觉好累，身高166，体重114，皮肤偏暗，油，头发油，黄，有尿不尽，尿频，请问该怎么办？

475.我今年19岁，sy5年，高三的一名学生，高一的时候天天学习，天天坐板凳，几乎没时间锻炼，加上sy，身体情况不乐观，目前的症状有，肩膀左高右低而且引起头痛，头晕，头皮紧，肩部紧张无法放松，呼吸有些不那么流畅，脸两侧有青春痘，脸黑，皮肤黑，手脚出汗，手脚冰凉。

476.sy有3年多了，以前一天最多两次，以前没有女友的时候不觉得什么，现在有了女友后，房事时间很短，1分钟左右，勃起不坚，阴囊感觉有点潮湿，会阴部有时刺痛，不过痛的次数很少，晚上容易出汗，白天正常。感觉浑身腰酸乏力，很容易困，没精神。现在感觉很惶恐，我这是早泄吗 还是肾虚？或前列腺问题 用不用吃药 吃什么药？

477.本人今年24周岁 ，sy时间3年，身高177，体重70kg，从去年五月份开始戒除sy，但是前几个月一直浑浑噩噩的戒除，正式戒除应该算死从八月份开始的（我基本上每条应该做到的都做到了，每天都用签到来提醒自己！），目前已经八个月了，一直以来最大的毛病是频遗，腰酸（现在只要弯腰一段比较短的时间就感觉腰酸），畏寒（比较严重的怕冷，一般都是冬天在床上躺着都感觉有点冷。），最后sy的时候基本半分钟左右就结束了。原来遗精是一个月四次，从去年十月份辞职在家休息开始慢慢有好转，二月份的时候甚至之有一次遗精，有的时候一个月2-3次，但是这个月十号左右开始工作之后（我的工作是软件编程，每天都要坐在电脑前面，一坐就是一天，而且最近一直加班睡觉都是在11-11：30）我这个月不光已经遗精四次了，而且最近两三天感觉左侧睾丸有点隐隐作痛（不是很痛，就是感觉有点别扭，偶尔有点痛），而且有时候睾丸下面也有时候感觉有点别扭。

478.记得2006读高一，第一次开始接触互联网，对互联网的好奇，经常上通宵玩游戏，可怕的是接触到互联网色情，从此迷恋上，无法克制，发展到最后学习成绩变差，性格变的内向，经常生病，感冒发烧、咽喉炎、痔疮、胃炎，所有的疾病就像不停的涌来河水，只知道生病就是看病吃药，并不知道这都是过度手淫引起的，直到前一个月我在网上贴吧看的帖子对号入座才明白，所以的一切都是手淫引起的。懵懵懂懂高中毕业，高考成绩差上大专，由于长期手淫，理论知识学得不扎实，人变的猥琐，身体消瘦，不善于交流，语音能力差，自卑。2012年11月，一次自行车出走，前列腺炎病发，直到哪个时候，我还没明白到自己做错的事。至今一年半，不断奔走医院，身体痛苦，心里负担大。以前，身体还处在一个可以接受在状态，尿频，夜尿一次，精神还可以。2014年2月中旬，人彻底崩溃，夜尿四五次、白天无精打采、难受。3月走上了戒色之路，直到今天才有所好转，精神好多，尿频减少。这一个月，就是人生的一场觉悟，所有的一切都明白了，终得恶果。本人由于手淫五六年，终得恶果，现在受前列腺痛苦，一开始病发吃了一个多月西药，去过好几家医院，吃了很多抗生素，消炎药都没用，后来就看了中医，吃了半年中药，病情得到控制，开始的有细菌感染到没有细菌，中药也好贵的，差不多一个月一千多，患前列腺炎现在整整十个月了，有两个月没吃中药了，吃药之前有脱发现象，两个月没吃中药，又开始脱发，现在主要症状是尿频，有时候伴有尿痛，一次夜尿，现在很苦恼，还是再想去医院看看，不知道是去看中医还是西医，目前在上海，网上查到西医上海仁济医院泌尿外科比较好，中医的话上海中医院比较好，想通过这次坚持吃药，根治，目前戒色中，这个疾病太痛苦了。后来在岳阳医院中医看了三个月，脱发好了，尿频还是一样，夜尿增多，自己感觉还是没有完全摆脱手淫，晚上睡不好，白天天无精打采。

479.18岁，5年SY史，一星期三次，有时有点频，上个月遗了7、8次，这个月遗5、6次后开始蛋疼，之前不怎么重视，修养了11天，现在右蛋下坠有一个蛋的长度，左蛋有轻度的精索曲张，一直隐痛，今天星期天，不知道要不要去医院检查，学生没钱又不敢跟父母说，纠结，求吧友给意见。

480.我准备自杀了，我真受不了一直撸下去了，我已经在死亡边缘了，在家6年了，也撸了6年了，我没有朋友什么都没有，整天被淫欲支配着，一撸就是狂撸停不下来，饭也是妈妈端的，早上又撸了5次，我真的受不了，这么一直撸下去了，我不想说太多了，我准备自杀了，谢谢吧友以前的回复，给了一点温暖和力量，我准备去了。

481.小弟我sy从15岁左右开始，频率最多也就一天两次，前几年经常忍精不射以为这样就不会对身体有伤害，导致现在发育不良，门牙闭合不了，jj睾丸小，骨架细。晚上经常渴醒，夜尿两次，睡眠障碍，睡前最起码要尿三次。尿频，尿急，尿不尽，尿无力，经常会滴到地板上，睾丸，jj上有很多血管，jj上还有一条粗大的。最近右睾丸有点胀痛。勃起障碍，早泄阳痿。眼袋也很重，以前会脱发现在感觉不会。这个月到目前遗精三次，有一次是无梦，望大哥有空帮小弟我解答下，该吃药还是怎么系统的戒除？

482.我第一次看到戒色吧是在染上SY之前，我看了一眼就过去了。那时我已经在看色情图片了，真是造孽，我那时候没有认真看，不然也不会染上SY了。之后我就染上了SY。可能是我底子不好的原因吧，我过了不久就有了腰酸背痛的症状，我突然想起了戒色吧，这一定是我上辈子的福报，我是上辈子做了多少好事啊。由此，我在几次破戒后，越戒越好，我虽不敢说我成功了（要保持警惕），但是我觉得我在戒友们的帮助下，特别是在那些写下精品的戒色前辈的帮助下进步的特别快，在这里我谢谢他们。

483.我今年刚刚19岁，前面撸了几年（好久了）现在射精障碍，射不出，好几次了，然后我累了就不了了之，我现在好后悔，真的好后悔！都有死的心！毫不夸张！我戒撸半月了，不知道有没有效果，求求你们救救我！我才刚19岁怎么就废了啊！会不会好？吃什么药可以对我有帮助啊！求求你们了！

484.本人手淫12年了。现在全身都疼。全身是病。连重活都干不了。还有长时间手淫现在jj变得很小很小。跟老婆做的时候根本勃不起来。老婆马上要跟我离婚了。因为手淫我自私。相貌丑陋。24岁像42岁的样子。脸上全是胡须。祛斑。我真的不行了。生活事业一团糟，干啥都不成。现在腰疼得像有人用刀在割我肉，好难受啊，现在我还有手淫。昨天晚上还2次。今天头都炸了还在工地扛水泥，我感觉快死了，谁救救我啊！

485.我13岁开始手淫，今年22岁，撸了八年多了。以前，频繁的时候，一天四五撸次。在撸了五年之后，晨勃消失了。现在勃起比较难。平时勃起，一会儿就软了，而且不怎么硬，现在没有晨勃。精液很稀，精液味道有点甜。整个人精力不好。睡眠不好。注意力不集中，晚上睡觉做梦，各种乱七八糟的梦，早上醒来，以前经常心慌，去医院，说是有强迫症了。特别累。犯困。求大家救救我，我现在大二。请问我还有救吗？我好怕自己没有生育了？

486.本人13岁就学会撸，至今已经11年撸龄了，刚学会的时候几乎每天都撸，最少每天都有两次，多的时候四次，虽然现在少很多了，也有女朋友，但是就是断不了撸，隔两三天就会撸一次，就感觉好像吸毒一样，根本戒不了，但是我心里是非常想戒的，每次撸完心里都很懊恼后悔…我该怎么办？我刚刚知道这个吧，求各位成功戒撸的吧友教教我怎么戒掉这该死的恶习。

487.本人21岁，SY7年，之前SY过后感觉睾丸有点不舒服，就不敢SY了。睾丸有坠涨感，小腹开始有点痛，尿频，请问这是什么情况？求前辈解答 。

488.我手淫11年了，已经不舒服很久了，现在觉得内热好大，五心烦热，手脚心出汗，晚上一直做梦，很容易上火，舌头上好多红点点，求吧主帮助。

489.sy七八年了，频率一天一次，戒了半个多月，现在白天基本不勃起，晚上睡觉夜里会醒一两次，有夜勃，不坚，此时提肛可以勃起，硬度可以，不过持续时间很短，早上没有精神，有点尿频，尿不尽，目前在吃药，一个西药，一个中成药，还喝枸杞菊花茶和吃山药薏米欠实粥，脸和头发都容易出油。

490.大家好，我是一位刚刚学会发帖的患者，我得慢前半年了，去男科治成了慢前，得病期间不知道怎么治疗，又在网上买了几个月中药药粉吃，一直没什么改善。我现在的症状，头晕乏力，失眠，性功能障碍，尿路问题，尿频。阴囊下坠，下体有时疼痛。反正症状不停反复变化。希望大家帮助。

491.一sy要么便秘要么拉肚子，有10年了，早的时候一天一次，近几年都是一周1-2次，现在的症状是:口干味苦，下肢容易发麻，手脚出虚汗，头晕乏力，这两年明显视力下降，早起腰部以下发麻发酸，睡眠不好，有黑眼圈，面部发暗无光泽，我是通过一次胃寒营养不良后发现腰酸等问题的，身体不好已经有4年半了！

492.我之前一个星期一直是戒的好好的，但最近两天连续遗精，感觉又有点掉头发了，我最害怕的就是掉头发了，越是害怕就越会产生焦虑情绪，精神状态好差，易烦躁，现在又要忙着毕业，压力好大，怎么办啊，求指条明路，给个方法让我挺过去，我真的是快崩溃了！！！

493.sy6年了，一开始频率一天2，3次。持续了半年吧！有很多症状，体型过于消瘦，脸颊凹陷腮不正常红，面部易出油，半天就油的不行了，记忆力也不好了，最近一直咳嗽，有痰。腰部发冷并且有时候腰酸的厉害，阴囊潮湿，睾丸处有点掉皮发皱，以前有点痒。头发问题，那头发油/头皮油，痒，/头发一天掉几十根，现在前额基本没什么头发了。掉头发有三年多了。最近在吃吧友说的五谷粉黑芝麻核桃黑豆首乌的粉，我这能吃吗？

494.sy11年左右，整体平均下来一周一次，身体不适症状发展过程：06年出现尿痛，过几天缓解，07年出现尿急，阴囊潮湿，自行缓解，09年小便不舒服，尿涩感，尿少时伴尿痛不适，服用抗生素可缓解，停用复发，尿痛一直持续至今。09年出现胃痛不适，整天痛伴肩胛骨处隐痛不适，胃痛一直持续至今。11年3月出现胸闷、呼吸困难不适，当时很困惑。11年5月某一天突然感身体乏力，像被抽走一身力气，那两个月站立都感乏力，当时不知为什么会这样，本人有小三阳，查肝功能未见异常，后来逐渐恢复力气，但总感觉脊椎处空虚、乏力感，时感背部隐痛（乏力痛？），此时尿痛加重，自服抗生素，症状稍缓解，未消失，并伴有射精痛，sy时射精不同，遗精时阴茎手压，射精痛。此后2年一直感身体疲乏不适，11年某晚感突然乏力，整个人像精气被抽走一样，此后一段时间晚上11点或10点以上感觉都可出现，并且凌晨醒来，身体空空乏力感未消失，遗精时也有被抽走力气感觉。13年6月出现头晕症状，一直持续至今，已有8月余，13年9月出现不耐思虑，用脑感后脑疼痛，不能用脑，必须休息，一直到现在还有。现在身体综合症状：尿痛4年余，伴尿无力，尿不尽；胃痛4年余，整天都痛，脊椎，后背空虚、乏力痛4年余，有时缓解，有时出现；头晕8月余，整天都晕，不耐思虑5月余，用脑感头晕、脑胀，后脑隐痛。偶有胸闷不适，耳鸣自小就有，有时缓解，有时出现，现在耳鸣4月余，未消失。现在感觉身体一年不如一年，总是健忘，脑力下降，多谢戒色吧让我找到引起症状原因，可惜发现得太晚，不过我会一直坚持到底。

495.我撸了10年，基本1天1次，现在最重要的是脑子笨的很，痛苦的经常用头撞墙我小学成绩班里第二现在变白痴。打工8年换了12个工作全都是被老板骂走的。做事太差现在正喝中药黄精和枸杞。

496.sy四年 有轻微的慢前 和精曲 已经戒了80天了 最近好想出现了戒断反应 偶尔yy 压力很大 马上高考 已经吃了中药2个月 效果不好 今天又去开了一些中药 舌苔有点发黄 人整天四肢无力 脑力下降 整天头晕 救命啊 差点轻生 救救我啊吧主 谢谢 我一直在锻炼身体 马步 慢跑。

497.大哥救救我，一个月了 尿频 尿不尽总感觉有异物！去省立医院开药 开了那种中药 叫桂蒲肾清片！ 现在还有频繁遗精了， 每次4天一次！目前有3、4次了！救救我吧 吧主大哥。

498.本人今年20周岁，手淫近10年，从手淫以来没有遗过精，有脂肪肝，近期得了前列腺炎，主要症状是一直感觉小鸡鸡有憋尿的感觉，偶尔大腿内侧通，左腰痛，我这种情况需要吃药吗，谢谢了！

499.希望各路人马都能来帮助我，帮助我走出黑暗，感激不尽，我想听听大家的意见。尤其是楼主，贴吧大神，我第一次来。小学就在自家电脑发现黄片，看完很恶心，不过后又很想看，一直到高中都不知道sy这回事，但是我基本天天都在意淫，有机会就会看黄片，开始无所谓，后来每次意淫过后又会感觉很疲倦，脾气很暴躁，而且我早熟，很早开始长胡子，感觉智力也早熟，学习虽然一直很不错，但是只要意淫过后考试就会失常，那时不懂事。高二时人已经从阳光大气变得猥琐了，就这这么一种感觉，也是那时通过百度知道如何sy了，从此一发不可收。现在大二，虽然考上985，但是我的感觉就是人生废了，高中一次连续三四天每天sy两次，屁股蛋起了大脓肿，动了手术，当时不懂。后来发现，每次sy过后身上都会长一个小的脓肿，一碰很疼，sy多了，小脓肿就不爱消除，我甚至怀疑自己的了癌症，sy过后两天特别疲倦，脑袋不能用，学习更别提了，而且脾气暴躁，睡眠质量特别低，有点声就醒，我有个可爱漂亮的女朋友，大学后发生过几次性关系，我都挺不过1分钟，她也不太懂，就问我都是这么长时间吗，当时我跳楼的心都有了。其他症状，怕凉，手凉，严重鼻炎，sy后口臭，感觉有点尿频，肾亏，体质下降，大概这写，求解答。

500.我小学6年级第一次手淫，然后基本是每星期一次一只延续到高一，高一开始戒手淫，当初很难戒也断断续续，还到网上找了什么聪慧剂的药去吃，到了大学基本戒除手淫，但是遗精一直困扰我，有时候2天到3天一次，有时候1星期一次，到现在也是这样，昨晚就遗精了，我现在的感觉就是不能用脑，记忆力退后，毛孔变大爱出油，最近知道了吉祥卧，感觉有点效果，但是老会翻身，一翻身又遗精了。有什么办法吗？

501.手淫5年，现在23岁，频率比较高，大学期间还经常看着黄片手淫。大便不规律不成形 。多喝水就尿频；不喝水就尿黄尿等待。主要症状是腰酸背痛，尿频尿不尽，怕冷怕热，脾气暴躁，心烦气躁，焦虑多疑，气血不足，失眠多梦，阴囊潮湿，头昏脑涨，乏力疲劳。还出现过早泄同遗精现象。去医院检查什么也检查不出来，只是说我前列腺充血开了些中成药吃！还有我有小三阳！现在过得很痛苦，请高人指点帮帮忙吧！

502.我今年快26岁了，在读小学5年级无意之中摩擦，觉得很舒服，之后就学会了手Y，一般一个星期左右一次.有时候2到3天一次有时候一天两次.现在早上起来腰酸，感觉有时候做着也感觉有点腰酸，感觉到到心脏跳动比较大.今年年初的时候还得了耳鸣 口干口苦尿频 整个人感觉没有干劲感觉，比较懒散的样子，还有早泄，2分钟左右就不行了一直没有遗J现象，今年年初到现在没撸过但是刚结婚有房事.1月份1次2月份5次3月份3次脱发情况比较严重.身体某个地方出现一点不舒服就怀疑自己是不是生病.

503.我20岁 我有过3.4年的SY历史 后来没读书了，交女朋友时在一起稍微近一些龟头都会出前列腺液， 有时抱女友甚至会射精，然后每天基本都打电话和女友都会流那个液，但是SY是4.5天一次。我和女友分手后基本没流过，也不会想 7.8天出现尿频 ，就去医院做检查 说是前列腺炎，然后当天遗精后到现在在也没BO起过 。已经3天了,好害怕，夜晚高度紧张睡不着觉.3.4点才睡，以前睡眠质量很好 ，想问下大家我还有救么

504.本人22，有6年sy史，头皮很油，皮屑多，而且动不动就出汗，在额头和后背，几乎一走路就要出一身汗，冬天也一样。内心燥热，而且燥热感一阵一阵的，有风的时候感觉舒服很多。小便黄，有泡沫。几乎没有舌苔，舌质很红，请问应该吃些什么药能先把汗止住，出汗太烦人了。对着精品贴感觉自己应该是肾阴虚，自己在吃知柏地黄丸和生脉饮，可以吗？

505.我一个月前发现尿道口有黏黏的东西，然后就去较出名的正规公医院检查，医生叫我拍了张彩超，然后跟我说我得了前列腺炎和双精囊腺炎，开了一大堆的药给我吃，吃了半个月又去拿了一大袋药吃，医生说药吃完就不用到医院检查了，到现在情况还没好转，而且这几天一到下午腰救有点疼的感觉，有6年左右的sy史，过几天药就吃完了，我该怎么办啊，我才19岁而已。

506.我现在抑郁症很大，每天压抑，感觉好累，好像要死的人一样，希望你救救我！我脉搏感觉有力，但心跳好急、舌苔红，sy7年了，经常性的，当年把sy当减压，遗精频繁一个月有8.9次，症状有尿频 分叉 白发 脸乌黑，毛孔很大不紧，腰痛乏力，身上基本没肉，关节会响 ，头发少又油，jj发凉阳痿，食欲不振等等，请大哥哥务必看看来救我，我每天来吧，不知道还能多久，现在的我什么都不顺，除了父母，我都心死了，请大哥发发善心，小弟跪拜！

507.SY将近9年，从14岁到23岁，前3-4年较频繁，sy1-2年的时间就得了前列腺炎，5年左右早泄，大便不定，有时候早起一次，有时候还要多，颜色偏黑，不太成型。小便次数不定，喝水多了兜不住尿，一会就要去一次。易出汗，怕冷，怕风。膝盖有时有蒸骨的感觉，潮热。经常手脚冰凉。脾胃以前不太好，经常吃多了就不消化，近一年来调理的稍微好些了，没有再疼过。前列腺问题：主要集中在尿频，尿不尽，憋不住尿，偶尔会阴灼烧疼痛，偶尔腹股沟剧烈疼痛，影响行动，吃点氟哌酸会好。以前只要意淫，前列腺液就会大量分泌，而且睾丸温度升高，坠涨。早泄问题：龟头系带处和阴经特别敏感，之前看黄会自己射。

508.小便黄短，容易出汗，怕冷，怕热，怕风，容易感冒，脾胃消化不好，胸腹涨满难受，脾气烦闷抑郁，手淫八年，一月三次，基本不看黄，一月遗精一次，没有房事，结婚出来上班以分开，有慢前（以前症状只有早泄，精液发黄，去男科治成慢前）现在性功能障碍，尿路问题都有，阴囊下坠，座一会臀部不适，下体疼痛，头晕乏力失眠严重。

509.我14岁开始sy,到现在有6年了，基本上一天一鲁，开始后一两年开始有白头发，这一两年出现脱发，经常会出虚汗，勃起时有12厘米左右，感觉睾丸有点小，身高172体重65kg,很担心不能生育，求前辈指导！

510.我真的完了，小学五年级一不小心就学会了，现在大学了，非常早泄，意淫都能射，头发断发，头屑多且油，脸也油，关键现在每天晚上睡觉睡不好，一整晚都感觉在做梦，哎，求拯救！

511.楼主你好，我21岁，撸龄3年，去年六月份开始戒色，效果很好，戒了三个月破戒，十月份继续开始戒色到现在，当时不注意养生之道，经常熬夜久坐，那段时间一直咳嗽，好不容易吃药好了，现在又咳嗽，查阅资料后发现我这是肺气虚，最近都不敢说话，说话声音特别小，而且这周又伴随着感冒发烧，偏桃体疼痛，最近下体阴曩潮湿，气虚气短，大便无规律，吃了几天的消炎药都不好！

512.本人26岁，不到二十七，大便一天一到两次，SY从03年初中考上高中的暑假开始，中途戒过很多次都没有超过一个星期，有时候SY频率还很高，现在尿频，尿急，晚上上厕所一会挤一点一会挤一点，总感觉没尽头，不过这种情况不是每天都有，头发黄油腻，头屑多，腰累，晚上经常做春梦，醒来要硬多久才软，但SY后很少遗精，几乎没有，特别是最近几年，失眠严重，这个从小就有，记忆力差，脸上也时不时长着包，很疼，也有阳痿早泄症状。

513.你好，万望解答，少不更事，现一身症状，万分悔恨，愿得贵人相助，必当以善待人，传递善心。阴囊比较潮湿，每隔7，8天便会遗精一次，下体有异味（异味比较重，身边的人闻到会咳嗽，是尿骚味，这点让我生不如死，严重影响到我的生活），现在天天洗澡但异味还是有，每次小便后都会感觉滴出一点液体，现在遗精时，精液很稀薄，没有以前那种乳白状，上次有做常规检查单核细胞偏高，其他都正常。我想知道我这下体异味怎样能够恢复，这点让我非常难受，万望解惑。

514.sy差不多一年之前开始的。频率不大，一般一个月3次。上个月有过几次。脱发问题：头发油，头皮也油。挺痒的，有小红点和红疙瘩，医生说是脂溢性皮炎（脱发我最近估计是脂溢性脱发）。在头皮上。头发一天掉50-100根左右。衣领上好多头发，头发甩一下都会掉头发，洗头发一次掉50根左右。掉头发快一年多了。最近掉的厉害头皮都看到了。发际线貌似也在往后移。

515.终于找到组织了，楼主你好 我今年24 sy10年，现在已经出现早泄症状，脱发脱的非常严重，我现在都不敢照镜子，已经有了自闭症和社交恐惧症，十分自卑，十分后悔，但一直不能控制sy,经常看些H段子，现在真心想戒掉。我曾经看过中医，说我肾不虚，就是有点肾气不足。我特别怕热，不怕冷，夏天稍微活动就出很多汗。求楼主分析分析 给点建议，真心感谢。

516.你好，我今年28岁，男，未婚，身高167CM，体重75千克。大概从14岁开始频繁SY至今，前列腺问题折磨着我，下面我把我的情况详细列出来，希望能得到帮助，谢谢！初中，大概14岁开始SY，从此一发不可收拾，渐渐成为一种睡前习惯，有时候还真不SY就难入睡，造成失眠。我的症状是尿频，老想上厕所，特别是刚喝完水没多久就想上，很害怕坐长时间的车。尿不尽，尿完后感觉还没尿完似得，还有尿等待，尿完后好像还剩下几滴会滴在内裤上，但无尿分叉症状。有起夜情况，特别是5~6年前大学期间，夜里老想上厕所，大概一晚上四五次，现在一晚上一两次。有时候会阴部位有不舒服的感觉。曾经高中的时候有过一两年感觉阴囊潮湿，但现在没这种情况。有时候有些腰酸，好多年前就无晨勃现象了。我有输尿管结石和肾结石情况，输尿管的碎掉了，碎掉后，两个月前肾积水几乎消失，现在应该全部消失了吧，肾里的还没碎。但几乎不痛，只有石头往下掉快要出来的时候才偶尔痛，一痛就表示石头快出来了。我胡须少，腋毛特别少，竟然每个腋窝也只有十几根毛而已。无白发掉发现象，但脸容易出汗，所以脸容易泛油光，头发也易油。容易出汗。做肾结石B超检查的时候，医生说我有前列腺钙化。有鼻炎，也容易上火，以前吃炒米饭可能会引起喉咙痛，当喉咙痛快好的时候就会鼻塞。嘴唇易感觉干。有口臭问题。

517.我sy12年，现在出现勃起硬度不够，甚至做爱的时候会软掉，有前列腺炎，睾丸变小，触摸疼痛，尿频，尿等待，尿无力，小腹胀，胸闷缺氧，还有点贫血，26岁，110斤，身高175，想要得到帮助，我该如何改善自身，怎样调理。

518.今年20周岁，上大二，手淫有10年之久，基本都是一天一次，还有忍精不射的习惯，最近查查出了前列腺炎，主要症状是小鸡鸡一直有憋尿感，大腿内侧疼，大腿内侧疼的厉害，回家休息了几天不疼了，可到宿舍没几天大腿又和原来一样疼了，宿舍比较吵，很晚才能睡觉，而且有人打呼噜，经常被吵醒，请问吧主我该怎么办，需要吃药吗？

519.小时候被亲戚带的，染上了这一恶习，感觉手淫了十几年了吧，具体时间记不清了。频率有时候一天三四次，有时候两三个星期一次。有次做长途车，憋尿时间过长，以后就有了尿频，尿不尽，本来就有早泄的症状。去看中医的时候，他说我脉向沉细，还是细，记不清楚了，当时做B超显示前列腺大，医生说我的症状也是慢前的一种，但是他也没说太多，给我开了些补锌的药。后来上班之后，也没能找医生复查过，尿频有缓解，但是一直还是感觉尿不尽。

520.老师们好，说来惭愧，今年已经29岁了。2014年才开始接触戒色，sy大概13年了。目前戒色一个月，症状有耳鸣，记忆力差，脑力不足，容易疲劳，头发油，脱发，早泄。是不是现在身体已经特别虚了，可以恢复吗？

521.楼主您好，现在21岁大概撸了五六年了吧，有时候一周两三次，有时一个多月一次。现在右后腰有点疼，四五点钟有时候还腹泻，有点心律不齐。喝水多有点尿频，勃起不是很硬。应该怎么办呢，谢谢您了！

522.本人23，撸龄5年，出现尿频，下午比较厉害，喝水多了尿频现象加重，晚上起夜一次，晚上睡觉有时冒冷汗，做运动冒冷汗，冬天手脚有时发冷，有时候腰部发冷，吃过中西药无效，具体什么药忘记了，请吧主帮我解答，这种情况要注意什么，要吃什么中药？

523.本人21岁，身高176。以前都是跟女朋友的，和女朋友分手就开始sy，大概是从去年11月中旬开始sy，刚开始是一天一次，有时候一周一次，十二月戒撸半个月，一月份开始又开始撸，平均隔一天一次，有时候有意识的戒掉可是隔了一周又开始撸。这几月来人有这几方面变化，第一注意力变得不集中平时上课一会儿就开小差，作业做不下去。经常走一段比较的路就感觉腿软脚痛，感觉腰有点痛，感觉JJ变小，撸久就会尿出来，满脸痘痘，经常吃完晚饭就想睡觉，早上不想起来起来就感觉很疲惫，不想思考问题。请问我该如何改变，到今天我还戒掉，总是情不自禁打开片看，看到画面和声音受到刺激就想撸。

524. SY10年，尿有泡，怕冷，四肢冷，手热，头昏，身体软，脾胃不是很好，食欲时好时坏，右胸有疼痛感，身体肌肉偶尔会颤动，喝水都喝热水，喝冷水胃就吃不下东西，情绪容易忧虑，现在坐着或弯腰就会滑精，一个月无梦遗精3-4次，现在无房事，特别容易勃起滑精，神经衰弱情况有好转，身上有肾阴虚，肾阳虚症状，就是四肢冷，身体软，手心烦热，人体消瘦。

525.撸龄大概3年 之前身体素质很好后来就不行了 而且还肥胖 然后认识到sy的危害 高三好不容易从190减到140+ 然而却更放纵自己 导致早泄 看过中医大夫说我脾肾两虚 吃了一个疗程感觉还行 有精神了 大便次数少了有一天两三次变为1次 感觉身上有力气了 但是后来却频繁遗了两次精就.... 我比较容易上火 还有鼻窦炎 一上火就爱复发 而且 鼻涕都是那种黄的， 我以前戒除较长一段时间大有效果恢复不少 现在 又是这样而且颧骨也变宽 脑子变得健忘 虽然变差还是比一般人强一点....不是自夸我没sy之前脑子特别好用 看一两遍就能记下来 理解能力较高 还有我最强的推理能力 .长相也是不错 皮肤白皙 自从染上这个恶习 视力逐年增长从200+长到500+..脸色也还发黄 求叔叔伯伯 给我指条明路。

526.您好，我现在sy有6年了，今年23岁，现在的情况就是记忆力下降厉害，注意力不集中，脑子整天昏昏沉沉的，还有做爱的时间特别短，阴囊潮湿，真的很苦恼，已经影响到日常工作和学习，希望大哥们帮帮忙，指条明路，我还年轻，不想就这样下去！

527.我sy五年，现在的症状有:阳痿早泄，前列腺炎，精液不浓像水一样，尿频尿不尽，乙肝，便秘，牙龈出血，腰酸背痛，头发很油，偏黄，精索静脉曲张，帮帮我。

528.求助啊，本人今年22，男，压迫试手淫15年，现在得了焦虑症不敢出门，成天一堆躯体症状折磨我，大便一天一次，小便5到6次，戒了一个月了，行善也开始做了，我还需怎么做？

529.我今年21岁，有7年的sy史，一个多月前出现尿频尿不尽症状，现在的症状是总是无法完全排除尿意，jj那里总有感觉，很不爽，请问我是什么情况？我现在大三，准备考研，有点焦躁，希望能为我解答。

530.各位前辈好，我今年32岁，撸龄15年。去年年底开始手臂酸乏+心率快，今年1月2日因为焦虑自己的病情熬夜查资料出现了神经性耳鸣，经输液治疗未见任何作用。有幸遇到戒色帖子，看了之后开始戒色，每天坚持固肾功、23点之前睡觉、开始改善和父母的关系。持续到1月28日，破戒了。之后再次戒色，身体症状恢复得不错，气色也不错。3月初以为自己恢复的好了，再次破戒。破戒后没2天的夜里，睡着睡着感觉心脏抽了一下，肘部也抽了一下，那种难受的感觉又回来了，同时还出现了音乐幻听。音乐幻听与耳鸣一样，做事情时感觉不到，自己一旦静下来就会出现。

531.我撸年龄两年！现在16岁！读高一，戒色100多天！断了一次，现在第四十八天！我最近看文章才知道我得了静脉曲张，都怪以前的我太纵欲了，我左边睾丸下垂，阴茎也忘那边歪，我也不知道我严不严重，但肯定是有的睾丸下垂，隐隐约约也能看到静脉，我应该处于初级和中级之间吧！该怎么治疗，能不能不手术？还有就是提睾丸的带子有用嘛？多久能恢复？救助！

532.我sy七八年了，比较频繁。彻底戒除半年，不看黄半年。一月遗精10次左右，不低于六七次。无房事。现在最主要的是频遗彻底打击着自己，生不如死，每次遗精后感觉乏力，无精神，记忆力特差，行尸走肉，不敢与人交流。也偶尔有精神好的时候，感觉反应灵敏，爱与人交流，但是出现的很少。频遗一月在7到15次之间，勃起功能正常，都有春梦，白天一点淫荡都不敢想，晚上睡觉多梦，每天都做很多梦，梦里无法控制，一般3到6点遗精。 真是迫于生活想重新做人，但是频遗害死我了，求医师救治，必定终身铭记。如日后有所作为，必定感恩医师。

533.SY已经有11年历史了，刚开始基本每天都有，有时候一天甚至好几次，16岁开始交女朋友，开始有性生活，基本上3天一次，有时候一天好几次。持续了很多年。初中高中的时候脾气特别暴躁，现在已经可以控制了。 大便经常不成形，一般一天1-2次。 脾胃：胃脾问题已经折磨了我快1年了，从去年6月右腹部突然剧痛，胃开始剧痛，什么都吃不下，一吃就难受，不消化。然后做了胃镜，吃了各种肠胃药，中西药都有，调理了大半年，胃部终于舒服点了，但是还是不能吃不好消化的东西，而且很久以前就一直感觉吃东西消化特别慢，吃的不多就容易饱，胃胀。 小便：这是让我最苦恼的，从高中时代就有尿分叉，尿等待的毛病，到现在开始有夜起的毛病，已经持续快3年了，每天晚上1-3点总是要起床1次，感觉躺着就会有尿意，腹部就会收缩，特别特别痛苦，睡眠也变差了很多，午休也是，经常躺下眯眼半小时就要去上厕所。平时也会感觉到前列腺不舒服，经常坐下久了或者翘二郎腿久了，睾丸就会不适，不舒服。病史：过敏性鼻炎：14岁开始就有冷空气过敏性鼻炎，感冒就容易鼻塞，遇冷空气持续打喷嚏。 支气管哮喘：20岁开始一感冒就容易咳嗽，后来发现是支气管哮喘，从那以后，每次一感冒就容易发作。咳嗽持续1个多月才好。 前列腺增生：尿尿不畅 尿分叉 尿等待 夜起， 感冒容易加重症状。夜起问题持续3年。小便时感觉很热，有时候前列腺会疼。 浅表性胃窦炎：也可能是轻微的胃溃疡，现在在吃中药。 平时很怕冷，也怕风，夏天在空调屋里只有我包裹的最严实，其他人都是短袖，为了这个问题我坚持热水泡脚也快1年了，效果不是很理想。还经常感冒，一感冒就容易扁桃体发炎，支气管哮喘，鼻炎，前列腺炎加重。经常吃辣椒吃一身汗，现在已将戒掉生，冷，辣的食物了，有时候早晨起床会腰痛，站一会就会缓解，平时走路走多了也会腰痛。 经常嘴角和下巴会长痘痘，会挤出脓水的大痘痘，很恶心。 而且手指甲上只有两个大拇指有很小的月牙，其他手指都没有月牙，记得小时候满手都是月牙。脱发问题： 这个是最让我苦恼的问题，我是个非常在意别人的看法的人，我甚至想过自杀。 最苦恼的是，戒色半年多，脱发问题仍然没有控制住，每天洗完头看到盆里50+的头发，害怕的要死，现在额头已经变成M型，头皮也已经露出，每天都戴着帽子掩饰自己，而且头皮上还长痘痘，很痛，持续了很久不消掉。头发也很油，平时经常很痒，脱发已经持续6年了。我诚心改过以前的各种不良陋习，做一个行善，孝顺父母的人。请大哥给我指点！让我有生的希望！行善！戒色！为人！万分感谢！ 

534.本人34岁，撸龄20年，戒色一年，慢前和其他方面都有所好转，就是心悸，心跳，就是和人交谈的时候或遇点事时候会莫名的紧张、恐慌，然后心跳，声音会颤抖，手脚也会抖，感觉有影响到了正常的社会交流，这个是怎么回事呢？谢谢！

535.楼主你好，我大概手淫十年了，以前最频繁的时候一天一次，近一年是一星期一次，最近两个月出现尿滴白，尿不尽的感觉，大概三四天就尿滴白一次，在医院做了前列腺彩超提示前列腺结石，其他的症状暂时还没有，请问吧主我这个严不严重，会不会影响婚后生活，我准备明年结婚，谢谢！

536.堂堂一个大男人，撸的精气神都没了，眼袋伴随自己6年，坐在地铁上感觉全身发热，不愿意去人多的地方，不知道该怎么和妹子对话，这次下定大决心！如果我连这个都戒不掉，我有什么资格说自己是个男子汉？ 今天不记录，明天开始记录，永不断签！！！

537.sy已经十年了，下了无数次决心都不能戒掉。我大概是小学四年级开始会的。现在二十岁。努力过无数次，每次都不太好。现在后果已经出现了，腰酸的现象很久了。白天就犯困，一天朦朦胧胧的，自己也爱熬夜，头发掉的也厉害。看到有人坚持了90天一百多天甚至更久，心理羡慕。所以来这里坚持每天签到！也请众友监督，同戒黄毒。

538.真正的撸管是从初一开始的，有一次我在放学来家发现小弟弟没有意淫老是勃起，弄得我很不方便，我就玩弄他，想让他软下来，没想到越弄越硬，后来就射了，当时的感觉真是美妙，从来都没有那么爽的射精感，比现在感觉强多了。当时就明白在网上看的所谓的“手淫”就是我的所作所为。我赶紧在网上查查手淫有没有害处，发现人们都说适度无害，从此，我就陷入了深渊无法自拔。后来我在外地上学发现我越来越怕冷，冬天感冒三个月没有好，脚特别冷。黑眼圈也有了，健忘，尿频。我越来越消瘦，骨头非常细小，我的手腕，脚脖子，特别特别细，人特别瘦，就跟麻杆一样。我爸妈心想这是个好事啊，因为我初一的时候还特别胖特别壮，现在从胖子变成瘦子了。我也高兴，但我当时没想到这是身体越来越虚的现象。初一脸上还红扑扑的，现在脸上没有一点血色，灰白的，特别是眼窝下边特别黑(肾虚)，有一次我参加我们学校的长跑比赛，跑完之后直接浑身发软，口干舌燥，呕吐，发冷，恶心，两眼昏花，差点猝死。校医赶紧过来给我治疗我才挺过去，这是真事。大家要是身体撸废了就不要剧烈活动，身体太虚了，很容易猝死的。后来我发现我老是流鼻血，鼻子特别干，止不住的流，别人都不留，我老是流鼻血，在学校几乎三天留一次鼻血，同学们都笑话我，都说我看美女看多了。去医院检查，说我的鼻中隔偏曲 ，鼻子里边糜烂了。我现在用中医的角度想想，可能是肾虚导致肺热吧，肾属水，肺属金，水生金，肾虚没水怎么生金？我每顿饭只喝一勺粥就饱了，不对，是涨，涨得难受，24小时不停的嗳气。又过了几天，我是一口饭就吃不下，在学校根本没法学了，整天不吃饭，水都喝不下去，浑身发软，易疲劳易困，夏天我手脚冰凉，就这样我去做了胃镜，胃镜检查胃壁食道胃底贲门什么的全他妈正常，一点粘膜破损都没有，医生都很纳闷为什么胃镜结果超级正常我还吃不下饭，结果以后的日子我天天靠打点滴度日子，手脚冰凉，骨瘦如柴，静脉注射打点滴会寒及各个腑脏，我渐渐开始发现无缘无故骨头疼，右脚骨头上长了一块骨头，疼得我没法走路。将近两个月时间我都是每次只吃一勺饭就饱的不能行，有三次因为快要昏厥过去就去打点滴，浑身无力。后来妈妈带着我去省会看病，中药都不知道喝了多少包，没用唉，西药吃了无数，没用唉。当我觉得我大限将至，我觉得我快不行了，我觉得我要死了......

539.邪淫果报，sy把我害惨了！14岁染上sy，先说说我的现在吧，现在24岁，所赖父母给我的遗传基因好些，我还有一副高大魁梧的身板，但是自己身体怎么样，我自己最清楚了，从青春期开始，面部头部就严重的起油，头皮亮光光的，就像出汗一样，脸上的油也是一层。20岁的时候，右腿膝关节不明原因疼痛，各种坚持都没查出原因，现在才知道是sy导致。小学初中学习成绩非常好，但是初中染上sy后，脑力下降，还算命比较好，勉强考上了县里最好的高中，但是高中就不行了，一直在下降，当班长，但是sy导致我自卑社恐，处理不好人际关系，所以当班长的半年很难受，最后没有人缘，不得不退，学习也是一落千丈。大学也就没考上，可是我不甘心，复习了一年，复习的时候，我还是没有戒除sy，导致身体越来越差，走路右腿膝盖都疼，就是这样，我刻苦努力，一模竟然高出本科一批线十多分，但是最终高考却勉强只过了二本线，报志愿，却被命运捉弄了一把，我错过了报志愿的时间，复习这一年，涨了一百分，却不得不走三本！想想这也是邪淫给我的报应吧！我的一个朋友，和我一起复读的，第一年没我分高，复读后考上了一所211，我真是没有脸面了，还没有意识到sy危害。

540.问题真的很严重了！我才二十岁，性欲消失，无法勃起，即使勃起也不坚，引起焦虑抑郁，整夜整夜失眠，真的很痛苦，都有轻生倾向了，真的希望大家能帮帮我，也希望大家吸取教训，别再手淫了！

541.婚前撸了好多年，婚后生活也挺好的，但我知道身子一直不是很好，身子虚，盗汗，有段时间频繁了腰会酸软，可是近些日子，感觉肾特别虚，有时尿不尽，而且最近每天腰很疼 ，每天睡起来腰都疼，而且一天都疼的不好受，好几天都没有做了，看了这个吧我告诉了我老婆，她也支持我，虽然夫妻生活好着，但我的身体慢慢我能感觉不行了，我打算向大家求救，我该如何去做，希望大家给我指点迷津，在这里谢过了。

542.本人95年的，今年也有虚岁22了，10年的手淫简直就是毁了我，曾经初中高中很多时候都是一天一次，身体江河日下，现在身高170多一点，只有100斤多一点，瘦的猴子一样。今天为止已经戒了第128天了，不久坐不熬夜，感觉脸色好了很多，也自信了很多，请教各位大神，我这样的，要多久才能身体恢复到正常？

543.痛苦，感觉自己完了！这么多年的手淫习惯，害苦了自己，和别人比起来，不但生理上变化大，更重要的是心里变化，现在的我真是欲哭无泪，今天去喝朋友喜酒，心里有点紧张，然而去了更紧张，处处害怕出错，和朋友说句话都觉得紧张，女生朋友和我打招呼，我都不知道怎么聊话题，简单的回应一下，就落荒而逃了，感觉头脑一片空白，在哪里呆座着，不知道做什么好，真的感觉好痛苦，自己变成这样。手淫八年，以戒色9天，不知道会不会太晚，会不会回到正常的人的生活状态。

544.师兄你们好，我手淫8年了，最近两年比较严重，几乎一天一次，导致现在有胃炎，鼻炎和咽炎，悔不当初啊，哎。我想咨询下，我感觉现在有静脉曲所，手都能摸到，但是不疼，没有任何感觉，就是左边。脸色还蜡黄，手指月牙就两个了，我想问下，戒除手淫以后能好吗？静脉曲所会引起不育吗？谢谢

545.我27岁撸13年了 阳痿早泄、前列腺炎、肾阴阳虚酸痛易汗、湿气、内裤有黄色污渍、尿频尿多尿黄尿道痛尿无力、肩膝关节疼痛、严重脱发、失眠多梦、口干舌燥舌苔白、左睾丸持放射性疼痛下垂、附睾炎、眼睛血丝、记忆力差健忘、牙齿疼痛、易暴怒、~~自卑、胆小、社交恐惧、不敢与人交流、宅、头脑空白没有想法、等待总结更多病症，心理问题。求楼主帮忙

546.从10岁左右偶然学会手淫，一直到16岁，之后了解到危害后就克制自己，手心出汗，不论春夏秋冬都是湿的，偶尔不出汗时，手心发热额头和后背稍有运动或吃完饭后都有汗，眼窝略有凹陷，黑眼圈也有，耳鸣严重，以前耳鸣有时候还会停止，可从这个月以来，几乎不是在睡眠中都会伴随着耳鸣，严重影响了学习生活，腰部侧肾脏位置偶尔会微痛，难受。

547.今年31岁，2010年sy半年后一晚，sy时没有硬就射了，（一直肝部有问题，现在好了，）从那一次后就没有在硬的状态射过，之后就是几个月想试试自已好了没有又有了几次，前年找了女朋友，因为这样分手了，一直没有硬，晨勃也经常有，自己一清醒就没有勃起，锻炼身体也不少，但总是不行，人生都失去信心了，如何是好？

548.本人28岁，将近15年的SY历史，说起都是悔恨泪水。没有10年之前就没有晨勃了。没有女朋友，冬天畏冷，手脚冰凉。现在遗精大约是1周一次，经常做春梦。早上起来痰较多，早泄大概一分钟。很悔恨，下决心一定要克服。我有开始慢慢些学佛，学习放生，希望能改掉自己的恶习。请老师帮我看看，顺便给点建议，谢谢。

549.我也忘记我sy多久了 但是绝对有10年以前 但是都不平凡 我今年26 前面发生关系有早泄 去三甲西医 说有前列腺 就治疗 治疗好了没有一个星期就复发了 跟着而来的就是各种症状 比较明显的就是 尿频 尿不尽 阴囊潮湿 还有就是想射精的感觉 没有治疗前 什么症状都没有 前几天去了我们这最好的三甲中医 照了彩超 说前列腺有点变形 是前列腺炎引起的 就来了点前列消胶囊 吃了几天没有反应 放弃治疗一段时间 恢复了点 没有以前严重了 白天基本正常了 但是夜里要起夜2-3次 有严重早泄。

550.sy9年了，疯狂的时候一天一次，甚至有1天5，6次，射到射不出来。平时一周5,6次！ 6年前头发还是慢慢脱落，脂溢性的，几十根几十根的脱。5年前头顶发际线开始变高，4年前到3年前头发慢慢开始稀疏，渐渐脱至几乎没有，毛囊都没有了，且较之周围的头发生长缓慢。头皮会泛油光，但不是很严重。我是络腮胡，胡子生长速度较快。大概两，三年前无晨勃。但每次上夜班至凌晨5点左右会勃起，半年前开始早泄。

551.自我感觉最少超过20年以上，我算是有多动症的，很小时候就有抚摩生殖器的毛病。有非常严重的脱发，耳鸣，盗汗，阴虚火旺，口干舌燥。

552.本人26,男，已经戒了五年了，但5年来一直遗精，平均每月6,7次，乱七八遭的梦就遗精了，整夜做梦，一般在晚上4,5点钟遗精，头发出油，掉头发，脸色发黑，视力减退，有时脸上会长脓包很痒，腰酸背痛，有不适感，阴囊潮湿，易出虚汗，大小便正常，全身无力，手脚冰凉，脾气暴躁。

553.sy7、8年，能引起的症状我也都有了 无晨勃好几年 阳痿 早泄 前列腺 精索 神衰 尿频 失眠 前三个是最担心的 而且从小开始sy导致从来没有过遗精， 求各位前辈救救我！

554.手淫13年，怕冷，冬天手足不温，鼻塞，冷的东西不能吃，风吹容易感冒。之前大量运动1年，每次都出大汗。最近喝了四君子汤感觉更严重了，肚子涨，腹泻。吃了陈皮，腹泻更严重了。现在不知道要吃些什么了？

555.我是去年3月发现自己得了前列腺炎，七月才接触本贴吧，后开始戒除SY,是细菌性前列腺炎，后经过抗炎治疗，现已没了细菌，开始是尿频，尿急，下体灼热，睡觉总是爱做梦，无论睡多久，每天精神都不好，尿黄。现在情况还好，有时候水喝很多，还是会出现尿频的情况，夜尿一般一次，无遗精情况，最严重的情况，还是下体灼热，走在太阳下，下面就会感觉很热，坐在室内，不动，感觉下体很凉，西医说是湿热滞留。开始是有掉发的情况，现在还好，没怎么掉发，睡觉爱做梦，无论睡多久，都睡不好。大便每天一次，但很稀，不成形。

556.今年十八岁，手淫有时一天数次，有时三天一次彻底戒一天这月没遗精。暂时是处男。
我就是阴茎以上肚脐一下有点不适。我的勃起。我现在记忆力差神经衰落，好睡觉，视力有点加深，有眼袋有时有黑眼圈，有轻微耳鸣，有白发脱发，腰酸有时膝盖无力双腿没劲，干点活有点气喘，大汗，精液不浓，有脚气身上有痘痘身体油性。唾液有时很稠粘有时很干几乎没有，一般爱喝凉水，大便有时成咀嚼状一天两次，小便一天几乎六次有时黄有时白，有时有刺疼，好出汗，一运动大汗，有时怕冷有时怕热。消化吸收感觉比较差，脾气有时暴躁。

557.请吧友看看。我今年29了，sy16到25岁，身体糟透了，这些年吃药无数不见好，目前腹内有硬块，有时大有时小，嘈杂，舌体胖大，舌淡红，舌尖红点，滑湿，有时有遗精，1个月5次左右，有黄梦，去年交了女友，重度早泄，还有精索静脉曲张，手术3个月了，依然没好，已到成家年纪，这般状况，我该怎么办？请吧友帮帮忙。

558.sy10年了，以前几天一次尽2年一天一次 有时一天好几次！有一次感冒后就严重尿频，状态有3个多月了！中间吃了各种西药都没用！有一到下午如果喝一瓶水要尿好几次，每次量大清长，不到10min又要尿！早上小便正常，每天如果晚上喝水会起来一次！腰膝酸软，白天老是犯困，老打哈欠 ，每天要尿好几10次，尿频清长，做过尿常规，肾功能 双肾B超，均无异常！不知道哪儿来的那么多尿！一天要尿好几十次，烦人的很！前列腺会阴胀，不痛 有尿不尽感觉，小腹坠胀！无尿痛 滴白 ！尿急等。老有尿意！

559.救救我把！我撸管六年，现在22，撸出了左侧精索静脉曲张，无精子，而且站久了右边私处会隐隐作痛，很瘦！

560.我手淫有四年多了，最近发现站着不能勃起，只有躺着能勃起，而且勃起时间不长。 晨勃有，但是不是很明显。

561.SY七年天天虚，之前加班半年.过度劳累！现已在家半年。金匮肾气丸，人参归脾丸，补中益气丸，什么药都吃过，还要劝各位戒友不要乱吃药。）脸色灰暗，双手冰凉怕冷，天天虚，大脑空白抑制耳鸣.白天老往性方面想，无房事，可以吃十全大补丸吗？求各位师兄指教，帮帮我～

562.撸龄五年。大便每天一次，食欲不太好，身体无疼痛，就是精神状态不好。身体症状: 阳痿，白天无法勃起，无性欲，刺激都没反应，这样的状态已有八个月。晨勃时有时无，心情好睡得早有晨勃不持久不坚硬。早泄，完全是秒射。尿频，尿频反反复复，时而严重时而缓解。好的时候一天五六次，不好的时候十多次。平时精神状态很不好，常常感觉没劲，跑不了多远就气喘吁吁了。体质不好，不知道是身体哪里虚。舌头布满红点，双颊深陷，失眠，严重时彻夜难眠，平时不是特别累都睡不着觉。脑子里面思绪飞舞，难以平静。每晚都会与失眠作斗争。 严重焦虑症，自去年六月份开始焦虑，焦虑原因是因为阳痿，因阳痿特别焦虑，当时不知有此类贴吧，所以对于生理症状极其恐惧，然后阳痿早泄恶化，导致了焦虑症也加剧，如此恶性循环。对生活丧失了希望，曾轻生两次未遂，曾吃过抗抑郁药，舒肝解郁的药，无效果。或许我是吧里我这个年纪最严重的吧，身心病症，苦不堪言。我真的很想过一个正常人的生活，现实却让我倍感无奈，如今望能找到出路，我需要信心，需要曙光。

563.我从十三岁开始就sy，平均算下来，差不多一天半到两天就会手淫一次，现在身体不好的症状有，头晕，乏力，怕冷，怕热腰酸腿软遗精尚且正常，有点前列腺，大便一天两次，偶尔心脏会隐隐作痛，到了夏天汗就像水一样流，喜欢喝冷水，还因此有了鼻炎，我也算是sy大神了吧，病情相当严重，有劳各位帮我治疗下。小弟在此这些各位。

564.你好 我手淫有10几年的历史了！我今年28岁 一直是断断续续的 感觉身体不行了就 停几天 感觉好了就继续SY ！一直也没有当回事 可是前几天 突然感觉浑身乏力 腰酸的厉害 早上起来小便的时候感觉尿道灼热 过了两天 sy时无法勃起 就又停了两天 来到戒色吧 戒了三天决心要彻底戒掉 目前小便很正常不再有其他感觉 早起有晨勃 可是现在外界刺激也很难勃起 但是我明年年初就要结婚了，我该怎么办 戒掉能恢复吗？我真的好担心啊！救救我吧 用吃什么药吗？

565.老师 您好 我今年28岁 已经有十几年的手淫历史了 感觉身体不行了就停一段时间 身体好的时候就继续手淫 感觉一直都没有事情 也没怎么在意！可是前两天 早起醒来尿尿的时候有灼热和疼痛的感觉 吃了两天消炎药 后来 手淫的时候勃起不坚 于是 就戒了四天 目前 小便的时候已经没有异样的感觉了 还算正常 早起有晨勃 感觉质量还可以 但是现在在外界刺激下不能勃起 我真的很害怕 腰酸腿软浑身无力 担心会影响到下一代 因为我明年年初就要结婚了 我该怎么办 想想自己的女朋友 为了自己的下一代我该怎么办啊 老师 救救我！！！

566.我撸管六七年了，今年22周岁，男，身高175，最近一个月2014'3月五日出现下腹追涨，睾丸不适，现在尿频尿急，分叉，小便黄，细长阴囊潮湿，一天二三十次厕所，尿液检查正常，没有前列液腺检查，我体检的时候去看了中医，现在主要是舌红，苔薄白，脉细数，西医诊断慢性前列腺炎？中医诊断，淋症，气淋，上面写的这样，医生给我开了药，让我治疗三个月，这能好吗？我真的好担心，这个药房合理吗？十分期待您的指导，谢谢！

567.我是一个有10几年sy历史的患者，我今年已经31了，家里父母急着催结婚，我也觉得很不孝，但目前的身体......真是死的心都有了，悔不当初哇，罪孽！2012年偶然的机会我对传统文化及佛教、道家修炼产生了浓厚的兴趣，那段时间不知怎么的心特别柔软，看着街上的乞丐，想象着他们吃了上顿没下顿的那种惶恐，心里很难受，每当我向他们伸出手时，心里就会获得一份莫名的宁静，这或许就是布施的力量吧。

568.我目前的身体状况：身高180，体重才116斤，脸较其他身体部位皮肤很黑，失眠，多梦，精神萎靡，情绪低落，抑郁，多疑，脾气大，在人多的地方感觉不自在，独自一人又空虚、无聊。尿频，尿急，尿分叉，小肚子像老年人的肚子一样鼓鼓着。胃口差，感觉吃点儿就饱。口干、口臭，白发多，发质差，像柴禾一样干的不行，且掉发。皮质分泌多，早晨洗脸后，嘴附近皮肤老有干皮，耳朵里最近好像起暗疮了，洗脸时稍碰一下耳朵疼的厉害，且细听一直伴有耳鸣的现象。身体一劳累晚上就遗精。神智方面，神光逐渐下移，管都管不住，跟禽兽也没什么区别了。

569.sy从小学五年级到高一，6年，一天一次。有两种耳鸣，一种是蝉鸣，24小时不停，捂住耳朵或很静时都能听到，是从高一乱吃药引起的。还有一种是嗡鸣，嗡嗡的，一天很长时间会，晚睡时嗡嗡较大声，有点震震的感觉，静是时候也能听到，前段时间无缘无故会的。不过两种耳鸣都不影响生活。容易出汗，影响生活，夏天干点什么就出汗。打出的哈欠有一阵酸味。

570.我以前撸了三年，从去年八月份戒到现在，中间破过一次，现在每个月都遗精，为什么每次遗精之后下巴两侧的骨头就疼？而且疼完之后下巴就变宽变平，我的尖下巴彻底没了，前天遗精了这两天下巴两侧还在疼，什么原因啊？

571.我手淫四五年了，现在勃起不坚还早泄，有时候手淫连续一个星期，我也不知道什么时候没晨拨的，勃起不坚这个好像一年了，我这个星期没手淫也不会在手淫了，但是我好像都硬不起来了，手摸都起不来，我才23我还能好吗？能恢复到以前那样嘛？

572.sy有十年了，上学时候一天一次！近几年两三天一次！有房事，一周一次！感觉腰酸，有时射精感觉有点点蛋疼！12年夏天开始掉头发！有一点油，不痒，现在掉的情况下面有照片，刚照的。洗头发一次掉一百根左右！痘痘偶尔会长一两个。阴囊有时会感觉很痒痒！感觉有阴囊潮湿。掉头发时候没有晨勃，期间吃过中药西药，六位，除脂生发片，养血生发！上周开始吃固肾生发丸！现在偶尔有晨勃！有时候早晨小便最后有白色浑浊液体。

573.你好！我有4年半撸史，前2年差不多1天一次有时候会更多，有时候几天一次，后两年也是，相对我的是非常频繁的那种，起码应该一天一次了，现在全身油性，阴茎短小，睾丸下催特别厉害，也比较小，舌苔正面白，有红点，舌苔厚大有齿印，冬天特别怕冷，身体爱出汗，手脚自处汗，面部黄无神气，每天都想睡觉，大便走时一天2次有时一次，吃完饭后就想排泄，消化还好，到了夏天就腹胀不想吃，只喝稀饭，记忆力极差，现在正在戒除当中害怕啊！

574.21岁 手淫4年左右 一月前胸口不舒服 医院检查 暂时的结论轻微胃溃疡 十二指肠球炎 心脏腰部等检查正常 只是我的症状现在是心口前胸后背相对疼痛 右侧偶尔相对部位疼痛 吃饭时心口有感觉 另外腰痛几年了 有轻有重左侧精索静脉轻度曲张 最近阴囊略潮湿 去医院住院 打护胃的针 让医院中医开了点中药养身 昨天吃了头晕 想过来问问情况。

575.脱发有3年了，如今已经没之前严重，但已经是秃顶了，今年才22岁 ，家里经济不是很好，没看过医生，父亲如今也是典型的雄激素源行脱发，但他是40岁才开始，我sy史十年，曾经有过每周至少4,5次，有时候一次性弄两下，自从13年末在好心人的指引下来到了贵吧，深知自己以前过错，然后学习吧主大哥文集，戒色到现在有100多天。

576.楼主大哥，急需帮助，我有了慢前一个月了，最近一个月老是尿频尿急，左侧右侧睾丸下垂，左侧睾丸最近里面筋脉有的团在一起，我怀疑是精索曲张，我前几天去医院拍了彩超很正常，没事，医院是我们市最好的医院，一个月我都拍了三次睾丸了，我担心死了！结果都正常，可是我有了慢前，我怀疑左侧睾丸精索有点不正常，确确实实和以前不一样，但检查结果又是正常，人家都说得了慢前就十有八九会精索曲张，我真心希望得到你的回答，救命啊！会不会是像精索曲张发展啊！跪求答案，大哥！

577.您好，我现在舌头两边有小红点 中间一条裂痕，舌茧发白，根部也是分布红点 有点厚。嘴里有时候很想喝水。sy8年了 高中年少无知很频繁 大学有节制 还是超不过1周就破了 脾胃不是很好 大便有点不成形 ，小便黄 不过喝水多了 颜色就浅了 最近尿尿有小气泡 前列腺以前很疼 现在坐时间长了疼 平时不是很痛了。

578.我说下我的情况，我昨天刚去三甲医院检查出，前列腺炎，前列腺液常规检查中，白细胞的正常值为0-10，我的是50-60，卵磷脂小体2+，这两周来，发现自己早上和大便后有滴白现象，腹部和右腰也会经常隐痛，但不会很痛，不会影响我的正常生活，然后就是挺经常要小便的，应该就是尿频吧，有早泄现象，平常SY的时候，也是手一停止刺激，就会软下去的那种，请问我接下去该怎么做，昨天医院医生给做检查，检查费和药的费用都去了700+，我还是个学生，22岁，所以，想请问吧主，我接下来该怎么做，药还是继续吃吗？因为我的症状，痛也不是很痛的那种，希望可以给个中肯的建议，最后说下，之前有过比较频繁的SY经历，大概3年左右！！

579.您好，我手淫有十年，前几天去看中医说我尺脉有点涩，其他的也不是很懂，大便每天两次，成形，小便每天四五次～五六次吧，看喝水多少了，戒淫半年了，没过性生活，34岁，170CM，75公斤，现在排尿无大问题，小便无色，夜尿混浊，半年无遗精，主要是阳痿早泄，性欲低下，晨勃每天都有，之前找知名中医看过，说肾虚，开的中药，但越吃越眼花，头脑不清醒，上午情况好于下午，头发有点干枯，去年脱发挺严重的，每天都几十根，现在每天也就几根了，每天我都坚持锻炼，请问我的情况该怎么办？性欲低下该怎么治疗？

580.手淫十余年了，今年冬天一次手淫后用冷水洗阴茎，当时阴茎还处于勃起状态，洗完后开始各种不舒服，开始小腹部发寒慢慢接着二月份开始左侧小腹部和左侧睾丸发胀，三月份病情加重去医院检查前列腺液白细胞正常，但是卵磷脂小体减少为两个加，医生说是慢性无菌前列腺炎，开了四盒前列舒通胶囊和两盒沙巴棕软胶囊，目前小腹涨和睾丸涨的症状没有了，但是出现尿频尿无力和分叉现象，这种现象以前没有的，另外舌苔发白，现在大便一天最多两次小便短清长，容易出汗怕冷，脾胃消化不好，有卧床后有肠鸣，脾气暴躁。

581.感觉自己快死了。现在三十岁，二十岁sy，然后戒掉，但是一直遗精，差不多有十年了，基本上四五天一次。吃过中药，不见好，也就算了。吃素半年，放生四个月。最近一个星期，突然睡不着，浑身乏力，很容易出汗，刚盖上被子就大汉淋漓，大腿后面的筋很痛。主要症状是这些，其他都没什么。昨天医院拿药，医生说我脾虚肝郁。

582.我得了慢前，我接受不了这个事实，压力巨大，有个问题想咨询您，就是晚上凌晨时四点后我感觉前列腺充血，自我感觉涨，于是我就起来排尿，弟弟不怎么勃起，可是尿的好少，于是弟弟也不勃起了，可是我还是感觉涨，这是前列腺充血吗？如果是充血的话药就白吃了，伤口愈合不能刺激的，可是就是涨，我现在精神已经快崩溃了，晚上四点后睡不着了，担心过度充血，我的心脏一分钟一百次，白天睡觉都呼吸困难了，我该怎么办？

583.我现在已经发展到滑精的地步了，滑精后感觉身体像被抽空了一样，到了只能起床上厕所的地步，有时腰痛到直立行走都费劲，现在到没有那么严重了。还有各种各样的症状，说话声音像蚊子一样小，出虚汗，大便搪塞，小便余沥发黄，抑郁。过个两三天后症状就有所恢复了，开始上火长脓包，没精神整天混混沉沉，烦躁易怒，没耐心，手还是斗，走路不稳，气短，工作后休息的时候总有一种虚脱的感觉，头昏脑胀。四五六天后，又开始滑精，一直持续两三天，直到滑精时只流出一点点。整体感觉，胃口还可以，饭量也行，只1有时会胃涨，现在我一天只吃两顿饭，爱放臭屁，肺的背部有一块有时会酸痛，到现在好多了，每天晚上都会做很多梦。爱喝凉水，眼窝深陷。以前用过无数方法看过多次中医都治不好，很痛苦，身体差到极点，

584.我sy从11岁左右到现在已经5年了。最大的变化就是满脸是痤疮，头发皮肤都很油还有白头发。2月份来到戒色吧。到现在。最近连破好几次。心里很害怕。问下破戒对于身体来说危害很大么？是不是相当于以前戒的恢复的都白搭了？

585.sy七八年了，比较频繁。 最近感觉有想尿的时候有刺痛感。不容易出汗，没特别明显的怕冷怕热。一直感觉自己有爱上火，最近上火了经常放屁，无响，超臭。现在最主要的是频遗彻底打击着自己，生不如死，每次遗精后感觉乏力，无精神，记忆力特差，行尸走肉，不敢与人交流。也偶尔有精神好的时候，感觉反应灵敏，爱与人交流，但是出现的很少。真是迫于生活想重新做人，但是频遗害死我了！

586.我sy已经七年多了，现在21岁 ， 开始的两三年几乎一天一次，之后一本上一周一到二次，我现在非常苦恼，因为年纪不大却头发稀少，我的头发不是特别油，我的眼睛还一大一小，我戒之前sy一分钟左右就射，这也是我尤为担心的。

587.我今年17SY四年了，断断续续戒了差不多四五个月了。我有时候站起来会头晕。开了中药和西药咳嗽吐痰轻了点。今天觉得后脑勺上面会疼。一点头疼的更厉害。貌似是一条神经线在疼。他这个今天不是疼了一天。上午疼了一段时间。下午疼了几个小时睡了一觉到晚上觉得不是很疼了。我这人有时候会疑病。有时候一点很小的病都会想。

588.老师你好，我已经手淫3年，这3年中，刚开始只是头晕，但是慢慢的，症状出现了，阳萎早泄，后来觉的左大腿根部不舒服，就去医院说是细菌性前列腺炎，求老师帮帮我。

589.我初二开始有了sy 的习惯，到现在已已经四年了。现在戒了两个月，脱发好像更严重了，从去年六月份开始一抓头发就会掉一两根，一天也要掉20根左右吧，而且现在没有杂念还是发现有些勃起，而且是长时间的，但并不坚挺，嘴里有些酸酸的。每天夜里只要不侧卧，就一定会遗精，我该怎么办啊？

590.这么多年来，我一直背着父母偷偷的sy，儿子不孝，作为父母一心只求儿女健康，而我的无知，我的愚蠢，为贪图一时快感，做出这等违背天良之事，违背了大自然的规律，消耗了自身德福，接受了上天的惩罚，我已翻盘醒悟，我必须提升自己的正气，强戒那是不行的，因为淫根不除，誓必失败，魔由心生，只有不断积累福德，帮助自己能够帮助的人，才能不断提升正气，则此心魔必败，儿子不孝，经常让父母操碎了心，有时候还顶撞父母，我的无知多么可怕，突然我感觉我罪孽深重，父母那么辛苦，我却那样报答他们，我有罪，我心里真的很难受，如果我不是在三月二十九日看到戒色贵吧，可能我还在浑浑噩噩，我还在消耗福德，我还在活着和渣滓一样，愧对生命这个伟大的词语，上天待我不薄，他没有放弃我，当我看到贵吧时，我就像有了救命稻草，解除自己的堕落就是积德行善，上天是公平的，任何的快乐都是在消耗福德，唯有积善行德才能不被上天惩罚，万恶淫为首，百善孝当先，人在做，天在看，我想想我还有什么资格sy ，看到贴吧里很多精品贴，我有时莫名的心酸，我不争气的泪水流了下来。

591.今年20岁，自从八岁开始一个比我大的那个人渣让我走上了sy这条不归路。我在十八岁左右的时候意识到它的危害性，并逐渐减少sy的频率，直到半个月以前，我接触了这个贴吧，真是感到上天在拯救我。先说说的我的问题吧，我最近偶尔会感到腰部有点酸胀，大小便都正常。脸部，前胸后背起过痘痘，不过现在都好了，只是皮肤有点油。年前谈了个女朋友，上一周亲热的时候，她要把第一次给我，但是三次我都没有成功。然后我就特别害怕，发誓从此以后彻底戒除sy,对自己负责，对媳妇负责。

592.25岁。邪淫14年。11岁到17岁，基本每天两次。17岁到23岁，一月一次。身体症状，脱发，秃顶。脸色暗黄，眼袋大和50岁的人有一比，有两个人问我是不是吸毒了，腰痛，阳痿早泄就不说了。最重要的是。现在浑身骨骼有响声，尤其是膝盖，只要站起来或者躺着哪怕伸直腿，都有很大的响声。视力下降。如果没有邪淫，老婆，孩子，车子都有了，现在不敢回家，没脸去见亲戚朋友。

593.我手淫后腰酸疼，睡眠没以前好，特别容易犯困，精力不够，小便无力，小腹经常有隐隐的坠痛感，真是深受其害！

594.我sy应该有16多年，从5岁左右就开始会，但前期不频繁。一直没有什么大的症状。只是到大学时有点夜尿多。直到大二时，熬夜纵欲久坐，一下子崩溃，尿频频繁。大三开始戒色，断断续续，有段时间只撸不射，感觉对前列腺伤害很大。现在就是头皮屑多，后脑白发多，以前脱发严重，现在好了很多。最痛苦的就是最近开始晚上老是有尿意，但是又尿不出多少，而且凌晨总是会醒，上个厕所后又睡却不尿频，而且白天也没有。严重影响睡觉，10点躺下，可能12点才睡着。痛苦呀！

595.年龄16，撸龄7年，小学4年级开始每天一管。现在状况：严重早泄，jj短小，轻微的尿分叉和尿频。视力下降，轻微耳鸣，易出汗，阴虚体质。有一段时间（大概3年吧）没有晨勃，但是现在恢复了。头发不怎么油但是头皮很油，也有些痒，以前脱发，现在也不怎么脱了。额头有4道很深的皱纹，整个脸也很显老。肤色很暗，右胳膊关节处有些掉皮，有的地方有3到4快1元硬币的地方有类似皮疹（小凸起，但不明显，有些痒）。舌苔有些发白，不怎么厚，嘴唇很红。有时有气从胃里通过嘴巴里冲出来。其他基本正常。

596.大哥你好,我今年32了,sy史大概有11年了(是不是很长了),一直想戒没戒掉,现在恶果来了,最近一年老是腰酸背疼,小便时有泡沫,现在自己怕了,怕自己会不会发展成尿毒症,请大哥看看,别的没啥症状,吃得下睡的着！

597.楼主好，我手淫有十年。除了出现了泌尿方面的疾病外，最令我头痛的就是我的脾胃不好。 按照公式去算我的体重可以说完美，但是脸上是凹陷的。 皮肤比一般人偏黄，有齿痕早上。 大便令我头痛，每次都是很粘，经常有排便不彻底的感觉很难受。卫生纸一次需要很多，大便成暗黄色吧，有一点发黑。 请问楼主我应该如何调理。 最好药补食补动补都说一下。非常感谢

598.现在面临的最大问题是脾胃虚弱，大便不成型，烂，每天早上五点左右开始肚子不舒服，一起床先解大手！中间经过中医调理，恢复很多，那个中医说我是寒湿体质，现在脉像已正常，脾胃还是虚弱，饮食还可以！肛门不舒服，可能是下坠！偶尔胃疼，饮食已经很注意，没喝过凉的也不吃生水果，但是脾胃却还是恢复不了，求大哥给看下怎么办？

599.我今年21岁，187cm，90kg。sy六年，前三年一天一次或多次，后三年一周一次。之前有过西医，中医的治疗。目前最大的问题是脱发，发际线后移，主要是头顶脱发，有白发，头上有小疙瘩，头屑多。气力不足。阴囊潮湿（有改善但还存在）。黑眼圈，眼袋，人显老。尿清长，泡沫多。之前看到过那个15岁恢复的例子，希望能得到帮助，我想用药物辅助治疗。

600.我20岁 曾经有三年半手淫 频率较高 现在感觉经常头晕犯困 大便不通 便秘 腰有些酸疼 舌头泛白 在戒咯 挂水要不要吃点什么药 求帮。

601.为什么我阴茎总有液体要流出的感觉？手淫十年，今年23，去年确诊为前列腺炎，用过几次物理疗法，后来因为费用太贵，就放弃了，然后慢慢就自己好了，也不知道是什么原因！这期间我明知道手淫的害处，但还是手淫，对了，我有一阶段在百度上，看见个医生，貌似是雷医生！他给我开了1500块钱的药，我吃了一个多月，没按时吃，但是效果还不错！但是后来因为买药麻烦，也怕不保证！所以也就没继续吃了！现在主要就是脑袋总迷糊！腰酸，有早泄的症状！尿频！

602.我手淫已有10年了，今年大三，现在的主要表现是没有精神头，头发昏，思考难题时脑袋有点转不动。而且眼发干，早上和晚上8,9点钟之后尤其严重，至于其他的症状我有些多多少少的也有，现在要考研了，最要紧的就是这两个症状，2个多月前戒掉手淫，吃了2个月中药，感觉缓解不少，但是症状依然明显，因为太贵了就不吃了，，还有什么其他能够加速缓解这两个症状的方法，因为要考研了，说实话心理挺急的，但我因为知道这事急不得，还请大师指条明路！

603.去中药把脉说脾胃湿热，舌苔比较厚，口苦，大便一天最少两次，比较急，早晨都要起来大便，发白，舌头上有红点，容易出汗，手淫有五六年了，一周2-3次戒色有两个月了，刚戒遗精频繁，现在少了现在就是睾丸疼，确切说应该是附睾，做彩超没事，就是附睾不舒服，还有硬结，还有前列腺炎，由于戒了两个月了，尿频好多了，现在我该怎么办？

604.我今年24岁，手淫十年左右，18岁左右有过半年比较频繁的房事。20岁前撸的比较多，最近很少撸了，有的时候可以一个月不撸，我现在的症状是撸起来很快就完事，精液发黄呈半固状，倒不会无力，我真心想戒撸了，想请教一下还有救吗？

605.我是一名大三学生，今年23岁，初中时不慎染上了恶习，不知道危害只知道快感，并对那种感觉上瘾了，加上sy无害论的影响一直没有改掉。一开始比较频繁，一周有两三次，到了高中比较收敛，半个月一两次，高中就出现了白发，但不知道是由sy引起的，到了大学也断断续续地sy，一个月两三次是有的，导致身体出现了诸多症状，有时失眠，不失眠时白天精神萎靡，晚上注意力不集中，脑力下降，白发也在这两年爆增了，还有就是近两年sy后会小腹疼痛，休息过后就好了，但是对此不以为意，仍然sy，这个学期初严重失眠，无意间知道了sy后遗症治疗吧跟戒色吧，知道造成我身体素质跟神经症的罪魁祸首原来是sy，并且下定决心彻底戒除，到现在已经六十来天了。

606.sy十多年，以前很疯狂。大便一般一天一次，粘，后面的不成型。小便黄，次数要看喝水多少，正常饮水5次左右。肚子总是闷闷得，饭后腹胀。舌苔时黄时白，现在白多，厚腻胖，有齿痕。过敏性鼻子十多年，耳鸣两年，还有点咽炎，年前胃镜检查胃糜烂，口干，口臭，鼻子呼吸臭，腹胀。头发油，干枯，掉发，少许白发。现在主要治疗口干，口臭，鼻臭。

607.各位前辈好！我今年29岁，频遗已经四年。我的情况是这样的。在2010年以前有2-3年的手淫历史，大致两天一次，后来身体不舒服经高人指点戒掉。但是就开始出现频繁的遗精，主要为有梦而遗。一开始也没什么留意，大致一个月8次左右，后来有女朋友，有一定频次的性行为，一个月也就两三次，不敢太频繁，持续到去年年底分手了。这几年到症状一直都是头昏，乏力，脚软，眼花。乏力疲倦感尤其在遗精后明早。目前遗精频次仍然不稳定，一月仍有八次左右，戒除手淫于我而言已经不是什么问题，早觉得这不是什么好东西。但是梦遗确实一直困扰着我，感觉精力被不自觉地掏空。

608.楼主大哥你好，我今年二十三岁，以前有七年手淫历史，到二零一一年八月，一次手淫后彻底爆发，右侧睾丸和腰一直疼，到医院检查后是精索静曲张，一二年初的时候在郑州大学第一附属医院做了精索静脉曲张手术，手术后右侧腰剧烈疼了几天之后去医院检查没发现什么毛病，之后就缓和了一些，但还是疼，劳累久坐之后明显，一三年九月又去医院检查了一次，还是没检查出什么，医生说可能是前列腺的问题。

609.我今年21岁，手淫史7年，现在的症状是脸色发热发红暗淡，出油，四肢冰冷，大便很少成型一天两次，1个月前开始戒的，这两天上网买了手淫过度的养生茶喝了之后连续遗精4天，又买了六味地黄丸还是遗精，求指教。

610.老师您好 我也是饱受sy折磨的人 仔细回想以前 大概是我在10岁的时候我的邻居那个比我大3岁的男孩子带我去他家看黄片 后来我脑海里就浮现那个画面 然后我记得后来就蹭了下jj就有点快感 后来一有空就弄。到了初中更严重 朋友借我一些黄片 我居然全部看了 那时候就已经早泄了 现在我已经19了 到了初二初三的时候撸一次就感觉腹部很空的感觉 有2次撸玩小腹就有很剧烈的针刺感 2次 每次撸都是撸到没快感为止 真是恨自己 仔细想想自己的症状真是都吓死了 什么阳痿早泄前列腺炎就不知道有没有 上次尿检发现有膀胱炎然后整个人就是很没精神 跟没睡醒一样 然后体力很差。

611.前辈您好，我是男生，今年十八岁，体重65千克，173的个子，很小的时候开始有邪淫，初二的时候正式开始手淫，从小到大翻过许许多多大逆不道的邪淫罪状，而今遭到了报应，怕冷怕热怕风，现在消化能力大不如小时候，以前吃再多我上床就睡着了，现在吃了饭会觉得很涨不舒服，很容易发脾气，烦躁不安，情绪总是很低落，多次想要终结自己，sy将近五年了，初中和高一基本是一天一次甚至多次，现在脚上长了许多小水泡，很痒，脱皮，脚趾缝发红有异味有几个还开裂，现在觉得骨头会痛，背部会痛，膝关节像是空的感觉，有时走路都一瘸一拐的，曾经有几次，没有做梦自己就射了，可能是心情低落的原因吧，现在头发没有从前好了，会油，抓就会掉一些，前列腺是个看问题了，伴随着手淫就跟着我了，现在坐久了会痛，会发生持续的抖动，说不清那感觉，就像水里面冒泡的那种感觉。

612.18岁，5年SY史，一星期三次，有时有点频，前两个月遗了7、8次，上个月遗5、6次后开始蛋疼，疼后就很少遗 疼到现在有一个月了途中遗了3次 尿频 尿有泡沫 蛋老隐痛 坐久后加剧 之前有去看过中医 医生说 肾 肝 脾不好 而且左睾丸比较小 开了补肾的中药和益肾灵颗粒 不过效果不是很好 今天早上又遗 精液呈果冻状 发黄 很稠 摸左睾丸感觉变小 没去医院检查 特向吧友求助。

613.sy是从六七岁开始的，今年二十二了，十六年了吧。频率就是一有想法就sy。大便比较湿，有时不成形，两三天一次吧！我从到大没生过什么重病 。一直都很少生病。我现在主要的问题就是脱发，与及精力极差，有黑眼圈，及痘痘，身体很虚弱。头发油，不痒，无小红点，一天大约二十根！掉发应该很长时间了，以前没留意。痘痘两耳垂下长了好多黑头粉刺，用力挤就有白色东西出来那种，有四五年了，不痒不痛。还有额头上有痘痘不严重！还有黑眼圈与眼袋！！还有我比较容易长囗腔溃疡，这两天就长了一个。还有手指甲全是竖纹！右手生命线从去年开始断了，然后下段就开始消失了。谢谢，希望各位老师帮帮我！

614.前辈们好，我情况这样的！今年32；小学五年级开撸；至今20年撸龄；最近这几年撸射后的精液越来越少；稀薄！今年才结婚；初夜早泄；第二次受伤；现在伤口好了；可是不射了！我意思是无论做多久；做多少次；都不射！请问我还有救吗？

615.手淫九年了，中间四年比较频繁，尿频，不遗精。现在脱发严重，每天掉十几根，半年来头发越来越稀疏了。有勃起不坚，早泄。现在头发掉的越来越多，求帮助！

616.目前身体很虚，另外心里出现问题。身体上主要有头沉，四肢无力，没精神，失眠，无晨勃，不自动勃起，估计还有阳痿。心理有抑郁强迫社恐，头脑里经常不受控制的想一些令自己痛苦的事，害怕社交，回避人群，在街上走都不自在，害怕碰到熟人。简直人间炼狱，已严重影响生活工作。我想问一下吧友，我是不是先吃些抗抑郁的药，先把心理问题消除，在吃药的同时尽量锻炼身体。望你们给些建议。

617.SY频率：头3年，两三天一次；近四年，大多数是2~3天一次，最近两年的1/3的时间里是一天一次。头发：额头两边掉发严重。脱发有1年多点的历史。最主要想问的是，失眠很严重，脑子里面空空的，脑力下降严重。该怎么恢复？腿软，膝盖也是酸软的。前段时间腿部的血管感觉有蚯蚓在蠕动一般，觉得换上静脉曲张。这是什么原因？该怎么预防和治疗？

618.十五岁（读初中）时开始sy，比较频繁，一直到读高四才明白什么叫sy,什么叫阳痿早泄，那时候就基本没什么sy,当时有些自杀的念头，不过一晃而过了，身体也没出现什么情况，当时就发现 jj很小了，头发也还较密，有点长得慢，比起初中时那差远了。一直上了大学，接触了a片，偶尔有破戒的时候，一个月就俩三次吧，有的时候没有，大二以后头发就不行了，不是很密了，有点掉发，也不是很黑了，睡觉的话一晚上有一到两次小便，这以前是很少的。毕业以后吧偶尔孤单寂寞时会控制不住自己看a片，有过好些次数，然后又破戒了，这身体就是每况愈下，主要是尿频，就是破戒后几天，每晚小便3、4次以上，尿量少，还有做梦，梦醒了就要小便了，早上醒来腰痛，也到了岌岌可危了。我现在也是深深悔恨自己当初的那个我呀，可惜从没有人我指引过。

619.我现在23岁，手淫有8年多了。近几年意识要手淫的危害开始努力戒除。但现在只是一两个月偶尔会破解，还是没办法完全解除。现在的症状是背上全是痘痘，有鼻炎，冬天吹风就流鼻涕。没完没了的。脱发，后脑有大量白发。遗精每月在4次左右，时间长的20天一次，时间短就3天会有一次。此外还有左边睾丸疼痛，特别是遗精后，我最担心的就是阳痿早泄，偶尔勃起却不坚，基本无晨勃。因为现在有女朋友，我不知道该怎么办，请老师帮忙。谢谢了

620.sy有5～6年，前段时间睾丸有点疼去检查了，说的前列腺炎，射精管囊肿，附睾丸炎，后来治疗了1周吃了半月西药，不疼了。也没有去复诊，现在股沟有时疼痛，睾丸有坠涨感。

621.我今年19岁，上高一的时候无意中学会了手淫，已有了5年手淫史了，上高三的时候意识到了自己出现了早泄然后就开始戒撸，但一两个月还会忍不住撸一次，我感觉我现在早泄的问题越来越严重了，几下就射了，我很苦恼，我该怎么办。我需要吃药吗？求楼主帮帮我

622.楼主你好，我有四年的sy史，去年开始就大腿根部总有一根血管鼓着，那时候而且JJ也肿起来了，睾丸一碰就感觉拽到了小腹的那种疼...那时候就打了几天针，就好了，也没大在意...最近我感觉大腿根部感觉还是有血管在鼓着，睾丸也不是很舒服...上网一查原来才知道这是精曲...而且我的JJ底部起了一个小白点，平时不太疼，就是勃起的时候碰到它特别疼而且还变大了，感觉它好像长在血管上...请问面对这样的情况应该如何做呢？

623.去医院检查了说是前列腺和双侧精囊发炎，医生给我开了一疗程的药，感觉吃了一天腹股沟就不疼痛了，之后也再也没sy就是每天早上勃起格外明显硬度时间挺久的。前天晚上遗了一次，昨天下午在床上午休，受了外面的刺激，用手碰了两下没想到就射了好多，内裤湿了一大半，以后没一小时又做了剧烈的动感单车运动，刚好一疗程的药昨天吃完，感觉今天大腿上半部分又胀痛了。

624.精索静脉曲张感觉越来越不舒服，我现在很弱，我想早点治好，我蛋疼每一天，我没有心思干活，我天天躺在床上，我废了，我不想手术，救命啊，救救我吧，中医能治好这个病吗？

625.从小就觉得自己跟别人不一样，到底哪里不一样，也许就是没精神吧，身体虚，肾虚，我从小到现在一直没变，绝望，无助，焦虑，空虚，胆小怕事，每天都希望时间快点过，一晃就二十八年了，我在等什么？我经常问自己，我是谁，我活着做什么，我什么都不知道了，我是行尸走肉，植物人，初中开始手淫，一年时间人就废了，当时就是在发泄，我也知道对身体不好，很不好，但是我的想法是干脆把自己弄死，每天手淫很多次，每天都想死，每年都要自杀很多次，但是我胆子特别小，不敢，就不吃饭，几天不吃饭，其实我这辈子没什么梦想，要说梦想的话，我只想做个正常人，就这么简单，但是我确实找不到方向，我该怎么办，希望有人能帮我，我觉得我必须要看医生的！

626.我 整天头晕脑涨的，有时站在那会跌倒是的，是不是贫血啊，脑子会一下子晕眩下，遗精什么都正常，还有就是感觉肾还是肝那里有不适感，特别是躺在床上时感觉那里很空的感觉反正很不舒服。还有我头发非常的细，而且有点红，我的体毛也是。脚毛都红了都，我该怎么办啊？就是头感到很不舒服啊？

627.我很怕冷，冬天手脚冰凉，室内还好，我是北方的，有暖气，有时候夏天也手冷，怕冷。SY了4-5年吧大概，去年刚毕业，大学频率比较高，很少运动，感觉吃东西总是吃不下去，有时候吃了消化不好，吃早点总是感觉恶心反胃，前段时间跟女友在一起时候出现不坚，早泄的症状，感觉脱发很久了，两天必定发油，洗头也会掉很多头发，平时还好，前段时间看了中医，说我脾肾两虚，吃了很能放屁，那几天感觉不错，但是后来就把药停了，前天吃了很多西瓜，就肚子不舒服，自己又吃了人参健脾丸，和脾肾两助丸，感觉好点了，但还是总是感觉肚子涨的，我面色发黄发黑，不好看，但是最近好点了，总是没精神，打瞌睡！！我看了吧内很多文章，感觉要想恢复肾，首先要恢复脾胃啊，但是我吃这点药可以吗，有没有必要吃附子理中丸，我这是脾胃虚弱还是脾胃虚寒啊？

628.吧里大哥们，我在今年二月末感觉小腹疼痛，去检查，说是前列腺炎，开了消炎药和止痛药，半个月没感觉，到三月份又痛，我又去另外的医院检查，说是前列腺炎和精索静脉曲张，左侧3.3，现在睾丸痛，还是那种放射性的，左右交换着痛，还有尿频尿急，这几天生殖器还痛，我该怎么治疗呢？

629.本人手淫多年导致阳痿早泄，滑精严重，去医院看了医生，一个老主任帮我看的，我有慢性前列腺炎，给我开的4盒宁泌泰胶囊，然后又给我开了6盒补肾宁片，我想问一下阳痿早泄用药治疗要几个疗程啊？我吃了6天。感觉吧我下肢腿部不像以前那么酸疼了，腰也不算疼了，但是那天我打完篮球还是腰酸，不过不严重，另外，晨勃好像还是不明显嘛，还有就是还是有滑精。

630.年龄21，撸龄可能有6、7年了，症状比较严重，精液透明，跟水一样稀，早泄比较严重，四肢无力，其他的症状不是很明显，有人的时候尿不出来，没人的时候正常，因为心里压力一直不太敢去医院做检查，求解救办法。

631.楼主，我的病情是这样的。 手淫大概有6年。断断续续的，有时几天一次，有时1天一次。去年暑假在家的时候通宵上网加手淫，开始尿频的症状，大便有时滴白，小便无滴白。开学当天晚上，先是有点发烧的感觉，后来JJ突然变小，发冷，甚至没知觉。发病后几天我身体特别愣，10月份都得盖两个被子，头脑特别不清晰醒；睡眠质量极差，眼睛嗨怕光。戒色40多天后好转，但是现在还有心脏乱跳的情况，特别是晚上睡觉是时胸闷，块睡着了就突然难受了。头感觉明显少了，头皮油，痒。耳鸣严重。请大哥帮忙救命。

632.今年我17岁，之前手淫两年，戒了有二百多天，由于脸上还是有痘痘就准备去找个中医跳跳，然后打听到了当地最有名气的老中医，说我是内热，需要排热毒，刚开始拿了5天的药。吃后没什么，又吃了五天的。又去找他看，他又开了七天的药，可变化就是从这七天开始，吃这七天药的时候开始频繁遗精。两天一次。第三天晚上必遗，这样持续了三次，我感觉是因为药的问题，立刻把还剩一次的药停了，可两天以后，就是第三天的凌晨又遗了，我快崩溃了，吃药的时候遗，不吃还是遗，不知道该怎么办，打电话给那个中医说我情况。他说是排体内热毒。有这样排的吗？ 对于我们这些手淫过的人来说。遗精之后也是相当难受的。真不知道该怎么办哎。

633.各位前辈，大哥，你们好，我sy时间断断续续大概有7，8年了！身体症状不是很明显，就是头发后面有点白发，手指就大拇指有月牙，经常口腔溃疡，有时候身体感觉没力气！青春痘也好多了。去过男科检查，说有慢前，不过没什么具体症状，有时候睾丸有点不舒服！而且性格有点内向，在陌生人面前不敢表现，熟人面前还好！最让我担心的是精液有点发黄，快半年多了，怕影响以后生活，没有遗精现象，希望前辈帮忙看看，指点小弟应该怎么做！

634.楼主 求帮忙，sy几年，前列腺发炎，睾丸疼，会阴不舒服，睾丸前列腺都做个b超提示睾丸微石症和钙化灶，吃了2个月的药，可是会阴还不舒服，不知道怎么办了，能治好吗。看了好几个医生了！

635.跪求楼大哥救我，sy8年，龟头有珍珠疹一圈， 头皮油掉头发成m样，有慢前，尿不尽，尿等待，下体还发臭，特别是硬起来的时候，恶臭，多不敢跟别人在一起了，天天过着生不如死的日子，有时候真的很冲动想死。

636.10年SY，最近戒掉后，遗精一个月3-4次仍然非常痛苦感觉虽然用心戒除可是身体还是不停在漏。　现在主要症状： 一吃东西就打暖气隔，饭后腹胀。入睡困难，多梦，偶尔夜起小便，五个手指四个都有竖纹，手脚易发麻，左右都是，右腿特别容易发麻坐着就会自己麻，很痛苦，去医院拍了腰椎片子没问题，脑袋片子也没问题，料想是气血严重不通所致，睡醒后手极易麻，浑身骨骼关节弹响，膝盖，脊柱，颈椎，肩膀，一动就响，后背左侧偶尔僵硬，颈椎不好，每天咳嗽痰多，到了晚上11点-12点尤其咳嗽厉害，长期咽喉炎，手心非常容易出汗，下午易乏力，头顶头发渐渐稀疏，掉发多, 最痛苦是已经戒色半年，但是遗精问题非常困扰，总觉得有不干净的东西跟着自己，黑眼圈，脸色发黄，黑。常觉精力不济。头顶和后背容易长痘。身患抑郁症，非常容易抑郁心情压抑，易于恐惧，焦虑。感觉气血非常不通。

637.我睾丸囊肿好长时间了。看中医说我肝火大引起的喝了 20天了。。腰不疼了 脾胃强了 但是睾丸囊肿还没小。 睾丸有时候硬硬的跟石头是的。 有时候还疼 怎么回事啊？ 喝中药，里面囊肿能消除吗？

638.我SY有20年了，现在症状有阳痿，早泄 ，无性欲，脱发 的，阴囊有些潮湿，偶尔会阴会有下不太舒服，但不频繁，有尿频和尿急，没有晨勃，我 大便一天一次，不成形 ， 舌苔有时黄有时白 有齿痕，头发不是很油，但掉的挺厉害，洗头时能掉50-60根，不知道怎么能不掉呢，我戒撸和性生活三个月 ，没有遗精，是不是我肾虚的比较厉害 ，我怎样能恢复啊？

639.我sy三年多了：有时用手翻一下头发就会掉个四五根，记忆力很差；今天背识的单词明天又忘了一半；上课时坐着腰酸，老是弯着腰；每天早上起来都感觉眼睛很涨。以上是我的主要问题，求解救！

640.首先楼主跟大家一样，是个撸管潘浚因为撸管所以恶报连连，什么学业下降，相貌猥琐，生长停滞，运气糟糕透顶，坑害父母这种事太多了，大家都明白，我就不详细说明了。楼主小时长得很清秀，14岁开始撸，于是越来越猥琐，越来越弱智。成绩下降，人际关系糟糕透顶，天天被老师辱骂，被同学耻笑，自己因为脑子不灵活，为了学习而痛苦至极，孤苦至极。高考后，楼猪彻底考砸了，本来是能上211的水平，后来只能上一个垃圾二本。首先是楼猪日日活在痛苦的绝望之中，持续一年后心脏开始出问题。楼猪到处去医院检查，没有任何结果。最近才意识到是冠心病，之前以为只是普通的心肌炎，所以检查方法就错了。然后接下来是自我放逐。在与前女友交往之时，楼猪的邪淫行为大大收敛。但是分手之后，则愈演愈烈，比起之前有过之而无不及。然后就是虚胖，各种毛病，什么前列腺炎啊，什么脂肪肝啊，该来的全都来了。为了看病让父母操碎了心。楼猪对不起父母啊！后来楼猪因为自我放逐，撸管越演越烈，才25岁，就有冠心病，轻度脂肪肝，高血压，大学成绩也是一塌糊涂，除了拿了个毕业证和学位证以外一无是处。到现在还在啃老。除了对不起父母，最让楼猪觉得对不起的还是那个女孩子，也就是楼猪的前女友。其实她长相甜美，成绩优异，所以追求者许多。但是楼猪最近了解到，因为这个女孩子与楼猪交往时留下了心理阴影，直到今天也未寻得如意伴侣。楼猪真是罪孽深重啊！

641.我有六年的撸龄了，目前也在戒撸期间，感觉气色变好了，但我的身体受到撸管的危害，JJ变得比原来小，我不知道能不能恢复，楼主能帮帮我吗？还能恢复吗？

642.SY有7年左右，平均一星期一次。今年3月份开始想戒，期间破戒3次，目前情况就是最近半年开始长痘，平均一天都会长一两颗，长的痘痘会痒，痛，红肿，里面有白色的脓。还有就是前额脱发比较严重，感觉到脱发已经有4年了，洗头时候掉10到20根，SY后第二天会掉得厉害，头发很油，每天都要洗头，平时感觉额头很空虚，头发想掉，后脑头发还算正常，就是头发比较软，小。还有感觉我的胡子长得很快，早上刮下午就长了。麻烦各位老师给我看看，能给看点药散吃一下加快恢复吗？年龄也不小了，还没谈过女朋友，家里只有我和妈妈两个人，爸爸前年因为肺癌去世了，想养好身体然后结婚生子，给家里增加点人气，妈妈也能开心点。

643.我也把我的病情说一下，请多多指点。简单说下我的病情，主要有两个，2年前检查发现有慢前和精曲，当时慢前严重、精曲不明显，慢前经治疗基本恢复，后做仰卧起（当时不知精曲不能做)精曲症状开始明显，左侧睾丸下垂明显，静脉团也从无到有（表面看）。另其他症状有：脉搏有点肾虚其他正常（中医把过），舌苔医生曾说体内有湿气吃过药后也正常，性生活也正常，并且戒色后感觉能力比戒之前有提高。

644.小时候不懂事七八岁就学会了SY，现在20 有一样让我特别担心 就是不勃起的时候特别的小 就跟小孩的似的 给我整的老自卑了 都不敢去公共厕所，哎！虚胖 头发不厚 特别容易起头皮屑 现在我是两天洗头 每次都掉30跟左右吧 而且是油性发质 现在发质挺枯的 以为戒撸前太频繁了 一分钟就射了 戒了两周了 JJ很敏感 这几天每天早上都晨勃 我都快担心死了 皮肤现在也没以前好了 毛孔变粗了 好几年没遗精了 也许是当时撸的太频繁了 一天两次 哎 现在每天晚上下自习我都慢跑回家 而且特别好出汗。


645.我16，身高163，体重80斤(皮包骨头)唇干几个月了，口也干，手心出汗，手脚冰凉，大便每天一次，有时很难拉，肠胃老是不好，自从去年动了阑尾炎手术后，肚子老是疼，一直吃药到过年。自从动了那阑尾炎手术后，和女朋友接吻就射精，至今都是这样。大年初七后，睾丸开始疼，一直到现在都没好。有的医生说慢性附睾炎，又有的说是附睾头囊肿，还有说是气，吃什么药都不见好。现在阑尾炎那个伤口疼，右肾疼，睾丸疼痛，睾丸冰凉，左下腹靠近膀胱那里疼好几个月了，左下腹肠子摸着硬，跑步时左侧肠子胶痛。睾丸疼痛，上面一点也疼，一碰就疼，有时不痛也疼，尿频，哎，睾丸老是治不好，几个月了。

646.你好老师，求指教，帮我看看是怎么回事。我手淫大概有七年吧，今年二十二，手淫频率不是特别勤，少则两三天，多则十几天才手淫一次。现在的症状是尿频，尿急尿不尽还有大便稀，有的时候一天得上十几次小便，大便有时候也一天三四次。你说是怎么回事？谢谢了！

647.本人87年的，本来在学校成绩很好，可是在初二染上手淫恶习，每次考试都不理想，高考也只过了二本线，以前脑力真的很好。看了手淫无害论，大学和毕业4年都没停掉，偶遇戒色吧，醍醐灌顶。我主要的症状是，面色暗黄，脑力不行了。

648.我额头两边明显脱发，腰疼，容易疲劳，B超检查双侧精索静脉曲张，有明显症状，比如涨疼，等等，左侧3.3 右侧2.2 我都不知道咋办了？

649.本人去年因睾丸肿痛前往医院检查当时b超结果显示附睾炎 后来复发三次每次都是头孢消炎 在去年确认精索静脉曲张 最近医院b超检查左右都是3.0还是附睾炎 前两周刚挂盐水逍遥了 说说现在症状：久坐阴囊红肿明显可见明显凸起 触摸有明显粗大管状物疼痛可放射至小腹部 小腹部有一条类似神经的物体触摸有痛感 大腿内侧伴有疼痛发麻症状 小便是有尿道刺痛感 总感觉没尿干净 有罪恶的欲望时不自觉流出透明粘稠状液体。

650.本人23岁，有sy大概7年，之前没有在意，深受sy无害影响。在半月前，那时候已经想戒掉了，但是没有意识到sy有那么大的危害，直到一次sy后，有一点血色的东西，意识到出问题了就开始戒。清明放假，晚上就搜了下怎么回事，网上说有可能是附睾炎，精索曲张什么的，联想到我在上课时坐久了会睾丸附近痛，就想可能是附睾炎，看到危害，当时就有种生不如死的感觉，前途顿时黑暗了起来。于是，我连续失眠了几天。因为，睾丸附近痛总是有时有有时无的，没有立刻去医院。开学的时候下定决心去医院检查，去的是当地人民医学，医生摸了摸，说没什么事，但是有时确实痛啊，就拍了b超睾丸（检查结果图会在最后贴出来），没有什么异常，我又给医生说我有点尿频（当时，只是尿的次数感觉比其他人多点，因为好像有痛风，所以经常喝水多）和血精，医生说可能是前列腺炎，当时听了感觉绝对不是（当时不知道什么是前列腺炎，只知道是男性很严重的病），就回学校了。回到学校后，因为想检查下血精是不是还在，我就迅速sy一次，又看到了一点的暗红色的精液，吓的又是几天心神不宁。没办法只能又去了医院，这次是个年轻点的医生，说了我有尿频等症状，他就给我做前列腺液检查，但是他在取的时候，我感觉好痛，没有一点液体出来，他又继续按了下，结果还是没有。他说过十几天再来取，我想那十几天尿频怎么受得了啊，也怕是有菌前列腺炎，就尿检了次，尿检结果红细胞有点超（图放最后）.没办法就想让他给点药，他给开几盒前列舒通，因为是学生感觉有点贵就要了一盒。

651.目前症状，神经症，神经官能症（尤其是一看到比较锋利，比较尖的东西，心脏部位就难受，心脏部分就会有气血堵塞的感觉，这种情况有一年多了，最近又比较常见，时好时坏），慢前（有尿刺痛，尿频，尿急，尿不尽，左边睾丸附近总是感觉闷闷的，感觉气血不通似的，包括左边小腹也是这样），头部各种难受，失眠！入睡难！马上就要毕业参加工作，但是我知道我的精神状态很难工作的！我可以完全戒掉sy，不看黄，不熬夜久坐，但是yy就是不能彻底，稍微有点好我就会yy，都是尽力在控制，我知道恢复缓慢跟我的暗漏有关系，正在很努力的戒除。

652.我sy6年了，以前频率很高，一天一次，得过气胸，头发油有小红点，没有遗精，小腹胀痛，很微弱的痛，小便开始和结束时有精子状颗粒流出，有些刺痛。

653.我今年25了从14岁开始手淫，算来已经有10年了，再说说我的症状吧，前列腺问题还好没有尿频尿急等这些症状，我的症状主要表现在皮肤痘痘，痤疮，现在脸上，脖子前后，前胸后背，肩头都有痤疮，，头发枯黄，没有白头发，发质细软，阳痿，勃起不坚，早泄2分钟左右！耳鸣严重，视力也特不好，看一会手机电脑眼睛酸胀疲劳！遗精治不好我耳鸣就永远不会好，每次遗精后耳鸣会加重好多好多。

654.本人今年大二了。从小学三年级就开始手淫，到现在身体差的一塌糊涂，就在刚刚还破了戒。不知道怎样才能彻底的戒除。屁股里的骨头在翻身的时候异常的疼痛。怎样才能好啊？

655.我今年20岁，撸龄五年一天一次，大便便秘，小便一天3次左右有的时候还有刺痛。脾气也不好，经常和我妈吵架，不掉头发，我出现的症状有阳萎，早泄，射精无力，精液不化，无晨勃，勃起时有时无，勃起无力，勃起时间短，我还有救吗？

656.楼主我sy已经有两年了，前一年基本两天一次，后一年基本一周两次，年龄15，升高165，体重93斤，体重很小，骨骼也小，四肢无力，怕冷，怕风，尿分插，尿不尽，就是想问问我从现在开始戒sy，以后还能长高，还能长胖吗？别人见我就说你太瘦了，又矮，现在好自卑。

657.楼主你好，我是一名高中生，前几个星期出现了尿分叉，后来大便用力就滴白了，不痛，有4，5滴左右，但是出洗手间后腿发软，有时候坐久了阴囊会有点嘛，昨晚尿道还有点痛，流了几滴水出来，唉…我该怎么办，睡也睡不好，学习一塌糊涂。

658.我的情况是，戒色大约三到四周后开始进入正常的状态，也就是不受心理问题如焦虑强迫的干扰，身体各方面都有所好转，精力充沛。记忆力理解力恢复正常，反正就是跟正常人一样。但只要破戒一次马上坠回地狱。往往正常状态持续不了一周就破了。我已经经历了五次这样一念天堂一念地狱的感觉了。令我悲哀的是，每次处于低迷状态时我都做笔记，心里想，总结自己的错误，将来应该怎么做，恢复正常后应该怎么做，可一进入情景就不行了。

659.撸龄6年多了，我想好好学习，可是我上课注意力就是不能集中，老师讲课我一专心听就范困，而且别人说很简单的题我也弄不懂，还尿频，有鼻炎，近视500多度，JJ短小，身上起很多小豆豆，一到晚上皮肤就非常油，内心也很自卑，人多了还行，跟别人一起独处时总觉很尴尬，不知道说什么好，特别是跟女生单独在一起时，脾气容易暴躁，很冲动，没主见，耳朵耳屎非常多，基本上天天耳朵痒，请你们好好替我分析一下吧，我不想我有这么多毛病，我想做一个顶天立地的男人，不想一身丑毛病。

660.我是前几天确诊的前列腺炎，软磷脂<35%精液检查，白细胞+++。我治疗了6天，吃中药加消炎针，没治疗前我没有尿频尿急等症状，勃起也正常。可是治疗6天后我出现阴囊潮湿，性欲下降，勃起困难。轻度尿频的症状，网上说这是因没有对症治疗，而造成加重病情的表现。我手淫2年，今年24岁，年底结婚。戒除手淫只有6天，也就是治疗的这6天。我想问下我要是从现在起戒色，到年底我能与女朋友结婚吗？我能恢复吗？

661.我今年24岁，手淫史超过十年，今年才意识到手淫的危害，每次手淫其实就是贪图阴茎摩擦的快感和刺激感以及意淫的刺激，射完以后再看那些美女什么的就没有欲望了，手淫有时一天将近十次，现在感觉就是尿频、脸上特别爱出油、肥胖、倒是没有掉发的状况，身高在一米七八左右，记忆力总是爱忘事，看书看不进去，驼背。烦请您帮我分析分析我的症状。

662.手淫8年了。频率很高。一天一次，尿不尽 尿无力 早些，前列腺。 久坐会不适。黑眼圈，眼袋。记忆力差，天天犯困，右侧偏头疼，所有的不适都在右侧。右侧眼睛干涩疼。没有精神。而且耳鸣。无力体虚，眼睛没有精神。肾脾肝都有些虚。

663.我96年的，SY大概4年，今年高考，还有一个月就高考了，特别害怕，我一天最多一次弄了4次，平常最少都是一天一次，现在身体问题特别多，头皮很油，而且下体有很明显的异味，学习没力气，不能集中精神。

664.我尿分叉有五年多了，症状是刚开始不分叉，尿液呈现扁平状，尿到最后尿液少了就分叉了。五年了，这个症状让我很苦恼，以前也治疗过，那个医生不知道是没耐心还是怎么回事儿，他说尿分叉就尿分叉吧，没什么事，这五年我的心理被折磨不成样子。不知道这个病症到底是什么原因造成的，还有就是我有频遗现象，一个月六次。不知道怎么控制，还望吧主大人给指条明路，救我出苦海啊。

665.我是一个十八岁的高三学生。我由于撸多上瘾，去年暑假时就出现了尿急，尿频的症状，后来去一家医院检查说是慢性前列腺炎。然后那个医生就两个星期跟我做一次前列腺按摩。还开了一堆什么花粉，前列康之类的药物。我治疗了三个月。感觉效果不明显...今年年初我又去另一家医院看。还做了B超，医生说我的肾，脾脏都没有问题。就又跟我开了一些药要我吃。还有一个药是直接从肛门挤进去。可是一直到现在，我还是觉得没好，感觉会阴很敏感，都不好敢用手放进上衣口袋。会阴老是不舒服...很烦躁。而且戒撸还是戒不了...最近还发现我的精液是黄色的。怎么办啊？我马上就要高考了。我真的很想让前列腺恢复。请帮帮我。

666.楼主，救救我吧。今年已经三十了，手淫近二十年了，年轻时一日几次手淫，现在已经处于报废状态。现在已经戒色一年了，阳痿没有好转，每天无精打采，无心工作，有家不敢回，只能在外漂着，无聊面对父母，各位帮帮我吧。

667.我有十年的历史，刚开始比较频繁，后来慢慢就少了。我现在的情况是。和老婆爱爱时严重早泄。还有最严重的是小便偶尔会排出像血块一样的东西。我工作原因久坐，我很害怕今天去买前列安通，那医生叫我去医院检查下。我身体不疼不痒，小便也很好没出现什么问题，就偶尔排出像血块一样的东西。请问老师知道这是什么原因导致我排尿有血块？

668.我手淫能有10年了，身体虚胖，偶尔左腹股沟那阵痛，厕所一天上几次没数过，不过我超能喝水！掉头发！脸上出油！有点畏寒，无便秘现象，从手淫开始就没遗精过！我以前有阴囊潮湿，现在感觉好多了！是不是彻底戒了就会好？大约得多长时间精液颜色才会回复正常啊？

669.本人已婚，现在基本上每天都到吧里来学习，精力和时间有限，吧里的精品贴看的还不算多，但是有个事很急，总是纠结，希望好人解答下。我有颈椎病，腰肌劳损，这些我都不太急，因为需要时间去锻炼，但是我特别容易出汗，肾虚出汗，出汗费元气，费元气伤肾，最头疼的是，怕风，出了汗更感觉风是凉嗖嗖的，我一直困扰，我这样的怎么办好呢，是慢慢养还是看看中医，或者做什么锻炼可以解决出汗多，谢谢了。

670.我天天精力不够，身体疲劳无法上班，父天天骂我像骂畜生一样的骂！我很想赶快去上班的，我是学习编程的，干这行没有好身体实在是干不了，SY6年了吧，有时候2天2次，有时候1个礼拜一次，有时候20天一次，就感觉精力比较差，记忆力有点差，难以长时间的学习编程，体力差，耐力差。

671.　现在想起那些恶心肮脏的往事，内心特别惭愧，其报应也非常惨痛，条列出来，请读者诸君引以为戒。第一个报应，是身体上的。从初二即开始突然而手淫，从此一发不可收拾，每日一两次手淫，之后导致水肿，肾炎，晚上睡不着，白天精力不济，上课开始不专心，成绩开始下降，痛苦不堪，但内心里面意淫缠绵，总是想着跟村里的漂亮媳妇们行淫，跟发育的女同学行淫，心念一动，手淫即跟进，于是短暂的快感，然后就是身体的痛苦，精力下降，内心自责，晚上睡不着，可却无法戒除。疯狂的手淫持续了8年，初三高一最为疯狂，高二高三想戒除却总不成功，大一大二依然疯狂。身体百病丛生，尿频，阳痿，早泄，生殖器短小，小便困难，白发增多，全身皮肤暗黑，双眼无神，畏光，后来还得了结膜炎，身体发育不全，远看像个小老头。声音沙哑，中气不足，每每羡慕别人的声如洪钟。因此导致内心自卑，胆小，精力不济，打架打不过别人，内心极为烦恼。初三的时候，有次骑自行车被几个小学生超过，自己追赶还摔了一跤，特别痛苦。之后一直到大四，我的身体都非常的羸弱，这一切皆拜意淫和手淫所赐。想想，身体是革命的本钱，以我这样的身体，想要成功，怎么可能呢?事实恰恰如此，到工作年间，我常常集中精力工作几个月后，就会身体崩溃，精力无法支持，两次创业，很大程度上都是因身体无法继续支持，自己停止了放弃了，而致创业失败。第二个报应，是找不到好的女友。我以前只知邪淫会伤害身体，不知道找不到好女友。我一直自视甚高，我的老师也让我一定要找个美女 才女富女。因为这样，所以，对一般的女孩子，从来没有动过做女友及结婚的念头，只是想着玩乐，可后来，却一直无法得如意眷属。大二的时候遇到一个心爱的女孩子，却自惭形秽，对方那么漂亮，而自己却这么丑陋羸弱，所以，邪淫的人不配得到好的女友，最后女友也没有成功。研二的时候，又遇到一个好的女孩子，我非常非常的喜欢，可是后面自己开始创业，之后的人生一直颠沛流离，各个城市奔走，这段感情，也就没条件支持，无疾而终。

672.前几天检查头发，医生诊断脂溢性脱发，我就崩溃了，脂溢性脱发完全无法根治，这两天睡觉也睡不好，一直担心变秃头，怎么办，到底怎么办，如此多的症状，如今又是脂溢性脱发，生活好无奈，好压抑！

673.阳痿严重到不行了，求解救！从初二开始撸，今年应该有快10个年头了，其实在我第一次和女友爱爱的时候我就发现我早泄，后来慢慢的也勃不起了，从2012年开始借助壮阳药，网上或者成人用品店买的那种，一直感觉很好，没当回事，直到去年年底我发现壮阳药都没啥作用了，经常做到一半就软了！到上周的时候我依然吃了壮阳药，竟然硬不起来了，刚硬了点准备插的时候又软了！在女友面前丢光了所有面子，现在求助各位神人……我这种情况还能恢复吗，另外我去年年初体检时医生说我前列腺有点大。

674.各位吧友，我从小学开始手淫，一直到几个月前，一直无节制手淫，大概是五六年级开始，之后一天基本一次，一直到高二才有点控制，今年二十一，高二患过脾胃虚寒和肾阳虚，以前学习很好，现在理解力差了，无精打采的，成绩一落千丈，现在头发很稀少，我戒色三个月，但是头发也没怎么变密，我都有点怀疑我头发变稀到底是不是sy的问题了！！我头发小的时候很浓密，现在一天不洗就很油，看起来就和好几天不洗的一样！！各位吧友一定要帮帮我啊！

675.我30岁，15年的撸龄，年初谈了个女朋友，发生过性关系，可是过程很失败，一进去就射了，现在很害怕做爱，害怕还会早泄，早晚上还是会勃起的，可是更糟糕的是，我现在变得没什么性欲了，之前稍微有些刺激就会冲动勃起，现在，前两年和前女友性生活都挺正常的，我现在是不是要去看看医生，求大家帮助我！跪谢！

676.我是一名中学化学老师，几十年的经历令我深刻感受到邪淫对一个人身心的危害以及对人生命运的极大负面影响。我从小就是个聪明能干的孩子，小学和初中读书成绩都是全校第一名，上重点高中的前两年也是在全校前列。但自从高三染上手淫的恶习后，我的成绩就开始下滑，性格也变的内向了，我上课时精力感觉到不济，头脑反应也没有原来那么灵活了，结果高考不理想，只考了个一般的师范学院，而平时与我成绩相当的同学基本都上了重点大学。参加工作后，继续手淫，有时也看黄色书籍、看黄色录像，当时不觉得这有什么多大的危害，只是事后觉得有一些犯罪感，更不知道他已严重伤害了人的健康，慢慢侵蚀人的灵魂，夺取人的灵性！会使人运气变得糟糕透顶！有了电脑和网络后，手淫更加剧，不但看，脑子里整天也盘旋着那些肮脏狎秽的念头，虽然想戒掉，但就是坚持不到多久又要犯，就像吸毒样有瘾。通算起来，已陆陆续续手淫了23年了。邪淫对工作和事业的影响，我的感触太深了！虽然我工作努力认真（虽然我手淫，但工作还是认真负责的），工作业绩也异常出色，但深为本人所耻辱的是：工作了这么多年，竟还没有晋职！还是个初级职称！也没得过什么市级以上的骨干、优秀等奖励。而比我教得差的很多老师早就评了职称，甚至我教过的学生工作后都得了优、评了职称、或当了干部。而我到目前为止，可以说什么都没有！我现在深刻反省自己，一切是邪淫害了我，因为手淫，上天已剥夺我的福禄！哪怕一点点的福禄都没有我的份。我真切地感受到了邪淫影响命运的威力！人算不如天算！自造孽不可谅！

677.前段时间熬夜很厉害，大约3个月左右，每天都在撸，算起来撸零8年左右，现在的症状精液发黄，果冻状，早泄，勃起不坚，有的时候阴囊和阴茎冰冰的，最近腿膝盖处感觉无力，喝点水马上想去厕所，嘴唇一直处于干燥状态，，求解怎么了啊，急急急。

678.我要疯，我撸十几年了，现在24岁，第一次和女友那个竟然勃起不坚失败，我开始戒，第十一天的时候遗精了，有夜勃！我真想戒可是今天破戒了，哎，我想去大医院看西医恢复会快些吗？

679.二十年的手淫史和多年的嫖娼史，把一个健康人的灵魂及身体几乎掏空。随之而来的，是困厄与苦痛的交织。面对渐渐败落的人生，以及快速消失的福气和良知，自己也曾极度茫然和绝望。这一切的不幸终于换来了数年前的那次觉醒，原来，那一瞬间的快感所积累起来的,竟是无尽的悲与痛！幸运的是，在六年前的某一天，我终于在自掘的泥潭中，伤痕累累的爬了出来。回首多年的“自残”之路，,真是悔恨交集，欲哭无泪！有时，我也在总结，自己到底如何坚定的走到了今天。

680.楼主28了，未婚，sy史有13年了，现在症状基本都出现了，白发，面色黑，尿频、尿急、尿等待，大便溏泄，不成形，后半夜总醒，尿频一天十次以上，说多了都是泪呀，真痛苦！

681.本人今年21身高180体重82kg，看起来很高大，但是我却有一个难言之隐，那就是阴茎短小阴茎疲软状态下缩的非常非常小，只有3cm左右，每次低头看都让我有种想自杀的冲动，自从发现自己阴茎短小后，我的生活发生了很大的变化，整个人的心理和身体都受到了很大的折磨，尿频尿不尽、睡眠质量也很差，难道我的人生就这样下去了吗？我不想对不起自己更不想对不起含辛茹苦抚养我长大的父母！！！

682.本人SY10年有余了，最近一次发现SY后突然没疲乏感不累了，而且没有一点快感。有早泄症状。而且发现眼睛一直都灰暗的，感觉眼球往里凹了。黑眼圈很重，睡眠质量很差，有点声音就醒。 请问我这是什么情况！。 现在已经下决心戒淫了，很害怕肝肾出问题！

683.本人20岁手淫八年甚至更长.12岁开始.症状、刷牙牙龈出血.这个跟我吸烟也有关系.溏便.至少五六年了.脾虚.2月7号被查出慢前.症状睾丸两侧向小腹延伸性疼痛.耻骨上区隐痛.腰疼.肛门坠.有大便感.小腹坠胀好多了.总有屁.其余的症状有牙齿松动.黑眼圈.痘痘起了五年了.爱疲惫嗜睡.爱出汗.虚胖.腿酸乏.睡眠不踏实.最近睡眠好多了.爱做梦.睡眠要比以前时间短.不踏实.现在白发出现.这个也有一部分遗传因素.总之身体症状无数。

684.我就不一一诉说原来作过的恶了，真的很多，现在回想起来特别后悔，也很自责，以至于遭受曾经作恶的惩罚，有身体上的，如频繁遗精，前列腺炎；精神上的，如易怒，睡眠差，多梦；工作上的，如与同事难以相处.....等等吧，与吧友的遭遇大同小异。所以我现在彻底改过自新，从身边一点一滴做起，让自己进入良性循环的过程。

685.记得9年前第一次接触Sy。那几年还是很流行黄色的CD碟，在朋友家看了一场。看的心里痒痒的难受，不知道怎么发泄，朋友的一句玩笑话，不行就撸出来、然后去厕所里偷偷的就有了SY的第一次，谁知道这一发不可收拾，在我以后的学业，交友为人处事都带来了很大的麻烦。首先说面相，猥琐，眼睛无神，痘痘跟了我5年，造成今天的满脸痘坑，满脸油。第二说身体疾病：先是慢性前列腺炎，再到慢性胃炎，在到头晕目眩，耳鸣，记忆力减退，不集中，冬天怕冷，手脚冰冷，尿急，尿频，阳痿，早泄，在说给身边的人带来的恶运，都说Sy者贫贱，这话一点不假，前6年前开了个店，生意还算可以，可是每到手底下想存两个钱的时候，家里就出事了，先是我父亲不好,赚的钱都看病了，心想这样因该恶运就过去了吧，没想到事隔一年，母亲又是一场大病。赚的钱又看病了，平常也是赚点钱，就有那么不顺的事，非得让你把钱拿出来。自己都感觉很邪门，就在前几天偶尔的机会，发现了本吧，才知道了都是Sy带来的恶运，所以先谢谢大家，然后就是自己打算一定要戒除SY，还一个最好状态的自己。希望大家能监督我，帮助我。

686.本人92年的，小学几年级就知道SY但是基本很少只知道碰着舒服，到了5年级左右大概记不清楚了，接触上了黄色网站开始了第一次的SY并且一发不可收拾，但是不频繁，到了初中二年级，家里买了电脑SY开始频繁，有的时候一天2~3次。就这样一直到12年发现自己阳痿了，并且早泄，去医院医生说是前列腺炎，医生说是包皮引起的就做了包皮手术，好了以后去了医院又是物理又是中西药花了好几万前列腺炎痊愈，（现在还有尿黄）。轻微尿频繁，说下自己的症状，尿频繁，（不是很严重）阴囊潮湿，阳痿（看黄用手刺激都没多大反映）早泄，无晨博，腰酸，爱出汗，身体疲劳，浑身无力，没精神，有点社恐，等等。2013年8月1日无意开到此吧，才知道原来是SY造成的，后悔不已，立毒誓戒色。

687.今年25岁了，和女友在一起半年了，发现早泄阳痿，之前sy七八年了，前几天去私人男科医院看说是前列腺炎和jj灵敏度过高要做两个手术，阴茎背部神经阻断术和前列腺的什么手术，要五六千，没敢做，就把体检单拿回来给社区医院医生看了，说挂一个星期吊针。不知道管不管用，现在就是很着急啊，马上就要结婚了，心里很担心，怎么办，多久能好？

688.SY毁了自己一辈子！我sy半年左右。现在是晚上入睡困难 易醒。眼睛黑眼圈 上眼皮浮肿厉害 现在有飞蚊症 本来近视近600度 最主要现在睡觉一躺下床 后脑跳动很厉害 耳朵都听得到 有回音 嗒嗒的声音 有时候睡不好就头晕 偏头痛 一般都是左边 问下怎么回事？每天精神很差 心情都没以前好开朗。每天都很痛苦 不过都在坚持上班。

689.楼主25岁从小学就开始sy 有十多年了 我很早以前就知道sy不好可是一直戒不掉 现在勃起很无力 而且多年sy的恶果就是阴茎短小 就算勃起了也不大 现在很懊恼 女友也知道了 sy另一大危害就是你跟女友不能过正常人的生活 还有最大的危害就是可能会影响以后的生育 父母跟我说不管找什么样的老婆 必须要看到孙子或者孙女 我真的很担心会影响生育 所以还在sy的同学们尽早戒掉吧 别让自己的淫欲影响自己一辈子 要有坚定的意志 我坚持了将近两个月没sy但是还是没能坚持住 直接回到了解放前 所以要坚定 否则一切前功尽弃 大家一起交流如何戒除sy。

690.Sy导致的眼窝深，眼睛凸，眼袋深和颧骨凸起怎么办？我已经戒色了，请问平时还应该干点什么？能让脸部恢复的快点？比如做什么运动或者按摩或者吃什么？

691.本人手淫导致早泄，去年夏天发现早泄看大夫说是慢性前列腺炎割了包皮，做了神经阻断，又吃了很多药还是不好。后来看蒙医吃蒙药到现在，还是有耳鸣，尿频，尿不尽，大便很稀的症状。而且一直手心爱出汗。知道是肾虚，该吃什么药呢？

692.邪淫十六年了，搞的身体很差，神经症，自闭，社恐，心态差，工作中老是和同事发生矛盾，为了一点小事斤斤计较，然后生闷气，现在戒了26天了，身体好点了，但心态很差，心里生闷气，该怎么办呢？

693.本人81年的，从17岁中考体检发现肝功能谷丙转氨酶高，当时113，最高244，长期头晕晕的，但是本人体检验血没有乙肝，b超肝脏也是好的，没有脂肪肝，到现在35岁了，总算知道了原因，一切都是邪淫啊！希望有类似的人一起探讨！我严重的时候都怀疑自己得了癌症，一直忌病讳医，不敢主动到医院治疗，精神长期不好，失眠多梦，胆小怕事，懒惰，排的计划要做的事老是拖！没精神做，可想而知我的家庭，工作肯定不顺利。

694.我12岁开始手淫， 一发不可收拾，3年时间手淫频繁。上了高中以后平均一个星期一次吧。现在很多问题。左精索静脉3.1mm，右精索静脉2.0mm医生说可能影响生育，叫我做手术， 我不想做手术啊 有其他的办法没有啊？ 我还有其他的症状 我的喉结感觉很小，不够突出。 胡须生长得很快， 每天都要刮，比我们同学长得快的多 。

695.SY后导致严重后果，亲身经历的痛苦。我sy半年左右。现在是晚上入睡困难 易醒。眼睛黑眼圈 上眼皮浮肿厉害 现在有飞蚊症 本来近视近600度 最主要现在睡觉一躺下床 后脑跳动很厉害 耳朵都听得到 有回音 嗒嗒的声音 有时候睡不好就头晕 偏头痛 一般都是左边 问下怎么回事？每天精神很差 心情都没以前好开朗。好痛苦的感觉。

696.四年前高考被录取后，我当时彻底的放松了自己，跟一些狐朋狗友学会了下载H片，假期在家看黄，学会了sy和yy，迷恋上了那种快感。进入大学后憧憬着能有一场轰轰烈烈的恋爱，能够追上一个合适的女生 直到结婚。然而，现实并不是那样。我的父母都已经年迈，而且身体不好，而且生活在农村，家里靠父亲一人打工挣钱，父母供我上学已经实属不易，如果我再谈恋爱，不管自己再怎么节俭势必会给家里增添负担，自己于心不忍。也许当时的我被性开放的思想污染了，内心邪淫，看着周围的同学进入大学后纷纷找到了女朋友，成双成对的出入在餐厅，校园，自习室，自己很是羡慕，而我内心里有喜欢的女生不敢追。当时的我内心很矛盾，同时邪淫心很重，于是借助于sy来发泄自己的欲望,一次又一次的迷恋于那种快感，越陷越深，就这样大学的前三年里过的很阴暗，内心没自信，不敢跟人交往，不会人际关系处理。身体也被症状疾病缠身。都是自己邪淫心作孽啊！！！

697.我今年19，昨天黑夜会阴部阵痛，用手按更痛，带着尿道痛，今天早上去检查了泌尿系彩超（双肾输尿管膀胱和前列腺）正常，尿常规正常，血常规正常。医生就告我没事儿，和着凉有关系，让我该吃吃，该喝喝。 可是我会阴和肛门还是不时有点痛，有时候带着尿道痛，这是怎么了？

698.本人21手淫三四年了，一年多尿等待了，最近几个月总是腰疼，查出来是慢性前列腺炎，吃了一个月药了，还是尿等待，尿无力。而且尿频，求吧友支援。

699.各位前辈们，我撸管有7-8年了，发现脱发挺严重的，JJ平时不勃起，但撸的时候会勃起，偶尔有晨勃，但勃起时间短，我现在很后悔，非常的后悔，想戒掉，但是心里面老是很害怕，怕是阳痿，请各位前辈帮助我，是不是真的完蛋了我自己，症状是平时出汗多，手脚发汗，腰酸，JJ平时不勃起，就撸的时候能，但时间段，求帮助！！！

700.sy的8年导致自己很颓废，心理变态，观念想法错误，通过各种挫折，盲目过，浮夸虚荣自大，想过自杀过，低落的痛哭流涕过，甚至边痛边变态的开心不认同戒色，这是一种分解吧。逛电子科技大学吧，想起了高中的梦想，想起了不该做的所做所为，想想现在的处境，让自己明白是个丑小鸭，何必自大浮夸虚荣，都是为何满足自己的自卑，想要变成天鹅，必须面对现实，痛击自己让自己清醒，该为自己设立目标了，没目标的日子真可怕，盲目的不知道该往何处走，我决心改变了。

701.主要是遗精+sy已经有16年了，现在的症状慢性咽炎，耳鸣，秋季有过敏性鼻炎，头发细软发黄掉头发，慢性肠炎胃炎，慢性前列腺炎+前列腺轻微肥大(尿频尿急尿等待尿滴白有时还尿道口刺痛)，轻微痔疮，左腰常年发空疼(老想打一打)，左侧腰间有带状疱疹，腿软无力(以前踢足球，后来跑不动了)，左脚大脚趾根部疼痛一年，现在查了一下是痛风。最后jj的问题，勃起11cm，sy秒射，左解锁静脉曲张。现在交到女朋友，准备结婚，但是严重早泄。现在感觉自己身上的毛病特别多，就像一个废人一样！求大师帮助。现在进吧没有一星期。希望从吧里获得健康体魄，跪谢了！

702.经过长期的淫邪，发现身体确实一天不如一天，但身体确实不舒服，总是对自己说：“没事，多吃点牛肉，多喝点牛奶就补回来了，不就一点蛋白质吗？”每次都是这样自己安慰自己，现在看到自己当时的傻样，也不懂阳痿早泄，也不懂精子弱化。。。原来沉溺在淫邪之中的自己，简直是愚蠢之极。。现在的我回想过去，就感觉自己是被淫魔拖向了深渊，明明在受罪，却告诉你这是无害的，放心大胆的做吧！SY无害论就是这样！毒害了多少的青少年！！！后来搬家，还是沉浸在淫邪之中，我的胆子也越来越大，父母在家，自己也敢看AV，好几次都被父母逮到现行，但是爸妈当时没说我，第二天父亲才跟我说，说不要看那些东西，就不再说下去了。现在想想，在2011年的时候，我的身体就已经有明显的症状了，最明显的就是尿等待，晚上睡觉，躺在床上就想小便，就这样，起床去厕所小便，然后上床躺下，然后又起床去厕所小便，就这么反反复复的折腾。。都已经有这样的症状了，我还没回过神来是SY造成的，我觉得我当时仿佛彻底被淫魔洗脑，每天晚上睡前定时要看黄，当时电脑里的黄有50多G，症状一天比一天严重，我却不知道是淫邪造成的，直到后来，一次上课，症状爆发。。才彻底醒悟：在去年的时候，我报读了一个自考本科的大学，学习是想拓宽自己的知识面，看的更宽广些，多了解一些管理方面的知识，因为我淫邪不断，后来某一天上课，因为天气特别冷，当地风有很大，那时是深秋，课堂上我就觉得好像要小便，感觉憋不住了，就跑去上厕所。。结果那泡尿，足足尿了10来秒，当时我被吓坏了，身体里怎么有这么多水（现在看是因为肾阳，肾气极度虚弱，蒸化无力，肾气不固导致）后来觉得越来越难受，症状也越来越明显，拉肚子（不怕大家笑话我，在放屁的时候还崩过稀粑粑），特别怕冷，尿清长，尿频，最严重的时候，小便完，刚迈出厕所大门，就又想小便了。于是又去小便，但尿有不多，就这样，尿意不断折磨着我，逐渐的又有尿急的症状， 就感觉像一股尿液突然要冲出，憋不住那样的。这样我才恍然大悟，SY绝非无害，不仅绝对有害，还非常广泛！！

703.撸了四年多，勃起不坚，医生说有细菌性前列腺炎，但没有其他症状，只是包皮里长点红点。以前频繁遗精一年，一周两次或者一周一次遗精，现在看了一位老中医，遗精一个月没遗了，但勃起还是很差，请问该如何恢复，今年已经快三十了，深感无奈和焦急。有没有勃起恢复不错的戒友给点建议。非常感谢。

704.22岁。手淫历史有7年，大学最后两年因为是住单间SY很频繁，几乎夏天 一天两次，冬天一天一次。连续5年有起夜的习惯。最近一年夜里最少要起2次夜，水喝多了有时一个通宵上10多次厕所，睡不着。我快被折磨疯了。已戒SY 一个月。吃前列康和利尿的药根本不起作用，请问我这情况怎么缓解啊？真心快被折磨疯了。

705.手淫、意淫、邪淫造成肝功能长期不正常，本人81年的，17岁时看了有黄色内容的碟片后，开始意淫，整夜整夜不睡觉，就想这些肮脏的东西，后来还学会了sy，在初三的时候，脑袋整天晕晕的，没精神记忆力不好，那时候还不知道原因，还算好中考考取了中专，可是体检结果出来吓了一跳，别的都好的，就是肝功能谷丙转氨酶113,结果说是体检通不过，后来托了关系又吃药，重新验血才去读书的；就这样一直肝功能高高低低，有时候69，最高一次2013年公司体检肝功能244，都通知我去大医院复查，那时候很害怕，都不该去检查，怕自己得了不治之症。现在有缘经朋友介绍去看了个老中医，想调理一下，没想到吃了几个月中药，把我的鼻炎，晚上失眠多梦基本都看好了，人的精神也好了很多，最近有一次急性拉肚子，去医院看，先验血，结果肝功能又一百多，过几天好了后，我拿着验血单去给老中医看，把了脉说我是肝胆湿热，说西药牛胎肝要吃半年，中药已经吃了一个多月了，老中医说我是疲劳综合症，故意不说明，其实我知道自己长期sy，结婚后还纵欲，接触到这个吧后，我知道了原来一切都是sy、邪淫的缘故，希望肝功能有类似的人，引以为戒，本人体检没有脂肪肝，没有乙肝，甲肝。现在我工作不顺利，家庭不和睦，都是sy、邪淫搞坏了身体，没足够的精气神去处理事情，去奋斗，去拼搏，我发誓好好养好身体，誓戒邪淫，为家庭，为父母，去努力拼搏！

706.本人今年22岁，八年手淫，导致现在尿无力，严重尿频，躺下就想尿尿，一晚上要起来很多次，特别是戒色到一个月的时候，太痛苦了，现在总是感觉龟头里总憋着点尿，总想尿尿，但是尿不到好多出来，就这样反反复复。求大家帮忙，我到底怎么了，要怎么办？

707.说多了都是泪。诸世业力，我小学就邪淫了。邪淫后，运气一直不好，先是被老师误会，还打了我，导致我很讨厌上他的课，成绩开始落后。继而嗜睡，无法提起精神学习。然后相貌变丑，开始虚胖，更可怕的是被同学侮辱，欺负，挨打，我竟然不敢还手，或者告诉老师或者家长。后来老师看不起我，自己沉浸在邪淫中，一天一两次，然后更是没有朋友了，孤立了其他人。于是渐渐就抑郁了，每天都很伤心，想哭，不哭就更难受。那时候还是在小学，至今已经十二年！！！我已经抑郁了十二年！！！十几年来，我以为自己的性格是这样的，胆小，社恐，不敢大声说话，阴声细气，做事情犹豫不决，每件事都要想很多遍，钻牛角尖，总喜欢与其他人对着干，喜欢静，但又怕孤独，明天都没有精神，想哭，甚至想了结。更可怕的是不知道邪淫的巨大危害，直至惹了一身病。看到这么多医疗广告以为只要花些钱就能治好，现在想想真是可笑！！痛苦的堕落的撸了一年，症状终于大爆发，生不如死。我的撸是，痛苦的撸，而不是你们快乐的刺激的撸，我是因为抑郁痛苦而撸！报应终于来了：慢性前列腺炎，静脉曲张，关节炎，五脏极度虚弱，极度虚胖，浮肿，特别是关节炎，那是被西医称为不死的癌症！病魔终于大爆发了，接着就是漫漫的求医路，本身我就是穷人，农村的。我对不起所有关心我的人！天道祸淫最速，在我身上，无运气，削功名，毁健康。我的大学就是一盘渣，痛苦得不忍回首。后两年，即是疾病爆发后，不断求医，吃药。什么中医院，男科医院，疑难杂症诊所，都去看了，花钱无数，但是身体越来越差！我还不知错，感到生活已经没有意义，还撸！我已经神经衰弱，抑郁症疑难杂症于一身！报应啊！！！破残的身体是不可能考上研究生的，我功名没有了。毕业后，经常发病，公司辞退了我，回家休养，这是毁前途。回家依旧四处寻名医，花钱无数，无果，不好，这时我已经打算挖坟埋自己了。幸在艰难日子里遇见戒色吧，如逢甘露，决心戒之，已经九个月了。然后幸逢中医，日夜调理，去毒素，行气血，勤劳动，好休息，身体终于有了好转。我的一切厄运都是因为邪淫引起，还连累了家人，赔上了自己的前途，真是自作孽。我的好转也是由戒色开始，希望它能带来美好的未来！最后，以我的惨痛经历说明：天道祸淫最速！！！

708.这些年邪淫对我的危害，本人出生于九六年，江西人，我从小是个挺聪明的孩子，家人都夸我，朋友也多，每次考试都是名列前茅，而且还是边玩边学，那时候天真无邪，天天只知道上学和朋友玩，那时候是那么的开心，那么的无忧无虑，不知道情为何物，和女生在一起玩也只是出于友谊，并没有那些肮脏恶心的思想，那时候经常和女孩们玩，我也很外向活泼，我是大家的开心果，记得有两个女孩总是吵架，我便拿纸借她们之名互相道歉从而和好，那个时候可能我同桌那个女孩就喜欢我了，可我那么单纯，但我觉得挺好，我喜欢那种天真无邪的状态，那也是一个君子必须具备的状态，可是这一切都在我第一次手淫时便烟消云散了。脑力严重下降了，而且上课嗜睡严重，我便无奈辍学了，此时我也患上了社恐，我怕人，不敢对视，见人手抖脚抖头抖脸抖嘴抖，全身都抖，我不知道我这是咋了，由于我没读了，我父母就让我出去打工了，可是我怕啊，我便和他们说，他们也不理解，就说，不干活哪有饭吃啊，我知道我父母的立场很坚定，我也想改变自己我便去工作了，我去做车工，一个厂里几百人，这阵势，可把我吓到了，我不敢说话，不敢转头，早早的来（因为我怕来晚了，别人都坐在来，估计得吓得腿软）等他们都离去后我便赶紧溜走，一天下来，我基本没下过座位，没喝过水，没撒过尿，都是憋回家一次性解决的，那样的日子我坚持了几个月我便职也没辞就跑路了，我父母和我的关系更差了，我也开始更堕落了。

709.第一次sy是在初中初二的时候，由于每天在宿舍舍友经常讲这些东西，那会上课经常会yy女生，邪淫真是如饮咸水 越喝越渴 越渴越喝 当时的果报就是学习一落千丈 智商直线下降 变的胆小懦弱 经常被人欺负 总觉得别人瞧不起自己 其实是邪淫让自己阴暗面越来越多了 自己都瞧不起自己 更何况别人，后来去我堂弟家 我还教他撸管 真是对不起他 现在他瘦得跟猴子一样 初中上完之后 根本不想再上学了 最后父亲逼我去上了个技校 邪淫让我感召到的也都是邪淫的人 去了那里之后 也是经常跟一帮恶友在一起 第一次去录像厅看了毛片 后来又经常逃课去网吧 没念几个月 学校都不想要我了 我也不想念了 后来没办法 又回家了 天天邪思邪念 总是干不出好事 回到家里啃老 真是对不起父母。 

710.手淫彻底毁了我！本人25岁，手淫6年，现在除了猥琐，眼睛无神，对任何事情都没有兴趣外，现在还是一无所有的懦夫，现在感觉自己连畜生都不如。

711.手淫十年的我如今结婚了，光阴似箭，如今我一转眼手淫恶魔纠缠我十余年，严重早泄，怎么办怎么办？我对不起我老婆！我老婆她说她不在乎，可我可我...望广大戒友不要等到我这地步再戒，后悔莫及啊！

712.关注戒色吧已达一年多了、看过无数吧友写下自己～～如何从天才堕落成人渣的惋惜经历。痛定思痛、如今，我也该以此帖记录我一生的历程。 和贴吧里大多吧友不同的是 他们小时候大多都显现出天才的智商与记忆力、而我、可能就是永远在班上的后几名、衬托好学生的优秀。 就这样，迷迷糊糊的现在上了所大学、最差的一类大学。去年知道戒色吧、 清清楚楚的记得是2013.7.16开始戒色、那时候，我刚好高二暑假(高二暑假是要补课的)放假 在家休息。白天就会去镇上网吧上会网。依稀记得，哪天阳光还是辣辣的、座在拥挤、肮脏的网吧，戴着一股汗湿味的耳机、那味道还蛮重的！打开戒色吧，看到顶帖《色情泛滥对现代人的危害》，点击视频看了起来、看到视频一半、回想起曾经所经历的、做过的一切愚蠢的事都知道了是什么导致的、知道了脸上为什么一直长痘、知道了为什么自己情绪尤其不稳定、知道了为什么如今颓废到如此地步、知道了为什么晚上睡不着觉、气质猥琐、脱发严重、双目无神、个子不在长、女生缘差、知道了我所经历的一切……。我当时流泪了、看着视频、想着自己走过的童年与青春，就这样，看着视频，流着泪，想着过去。如今，看到曾经和自己一样身高、或比我曾经还矮些的初中、小学同学。现在、都已高我一截了。与曾经的同学相遇、都能感觉出他们气质上的阳光、可自己……你们懂的。颓废的自己却一直在破与戒的道路上挣扎、直到如今、依旧在为戒色挣扎着……。戒色、很难。但、没有退路。

713.我要戒邪淫！从小学开始看邪淫视频，初中开始撸管，一直至今，恶果累累，再一次倒在了邪淫之下。现在的我心力交瘁，真心想要戒掉邪淫了。前两天的手淫让我现在都提不起精神来，耳朵嗡嗡响！

714.宿舍里面大家都在互相传着黄色的影片，有的人更是厉害，拿了一个硬盘过来，里面有将近一个T的容量。这是什么概念呢，那时候基本上相当于一个服务器了。我们就互通着这些黄毒，但是没有人告诉我，这个东西是有害的。也不知道怎么会有害。于是就更加的猖狂，由一开始的时候的收敛，变成了毫无节制，并且手淫，空耗着大脑里的脑髓。这个现象在考研的时候特别的明显，很简单的问题变得不会了。特别是数学逻辑推算问题。问问别人，别人告诉我怎么怎么做，我就觉得这么简单怎么自己就没想到呢。这就是邪淫导致大脑空洞。思维跟不上，大脑短路。这些呢相对于后面的果报都是很小很小的。那年考研，我报的学校算是比较好的。自己的大脑不好使了，完全凭借着自己的努力还是差4分。只能调剂，当时感觉差极了。因为当时已经发挥了我的极限了。所以当时我想都没想，不想再来第二次了。问题不是在于我不努力，而是因为我邪淫导致的大脑不够用。自己却不知道，可悲可叹。邪淫削你的功名，一点都不假，这就是亲身经历的。假如不邪淫的话，这所学校绝对是百分百没有问题的。因为这个，所以考不上了，只能调剂，调到了很远的学校。

715.我16岁 11岁开始SY 5~6年。很容易出汗，每次SY后会感觉到累，晚上很难睡着，15~16岁经常性躺下1~2个小时才睡着，现在一般是经常性躺下后一两个小时才睡着，内裤上老有臭味，内裤发黄，感觉SY几分钟就射了，精力越来越差的感觉。似乎记忆力也不如从前，JJ上长了很多小小的白点，没感觉不痒也不疼就没管它，但现在变多了些。

716.前几天有点手淫过度，手淫后发现头晕眼花，跑去医院，检查都基本正常，颈椎生理区度变直，但是今天检查了下脑供血，都正常，最近感觉性欲明显变低，头晕是不是跟肾虚有点关系，或者颈椎跟手淫有关系，吃点什么药好，虚心求指点。

717.年龄25岁，手淫10多年了，刚开始不懂危害很频繁，有时一天几次，近几年知道危害节制了，但是没彻底戒掉，精液淡黄色好几年了，便秘从小到大一直有，口舌经常生疮，而且很难愈合。
最郁闷的就是近半个月出现的症状：勃起或射精后阴茎根部胀痛；坐一会就会出现会阴或者肛门附近酸胀或者胀痛，上网查了一下就是前列腺炎的症状，现在已经彻底不敢手淫了，最近连勃起都不敢，请问怎么办，要吃什么药。

718.我撸四年了，每天精神不是很好，有眼袋，尿频，尿等待。尿分叉，跟女朋友做爱一次秒射了，现在都不敢做了，求救。

719.年龄 22 男 手淫史 10年 大概从初三开始手淫，高一频繁，高一第一学期末 ，同学说我 前额很明显的没头发，当时没在意。高一第二学期到和高二手淫严重，有时晚上一次，第二天醒来一次。后来神经衰弱，成绩一落千丈，虚汗。高三意识到是手淫导致，有所收敛，但还是有。目前主要症状：前额两侧头发严重，早上起床，床单上几乎没有掉头发，但是洗头的时候，水盆里会有很多头发 ，头发油 ，易生头屑。发际线上移严重，请求药物治疗。

720.老师你好，我是93年的，撸龄十年，最近两三年最严重。身材有些胖。高中开始就是头发油的很厉害，两天一洗。今年大四，头油头皮屑比以前好些了，但去年考研开始头发有掉的趋势，可能压力大还有睡眠不足。现在头发还在掉，比去年掉的少点。我家中爷爷大伯父亲全是秃顶，是否是遗传？现在戒色来得及不？应该注意什么？求解，万谢。

721.频遗2年多了，平均一月4-5次。现在遗完感觉脑力下降，脑袋发沉，反应慢，人没有底气。而且10天左右遗次精也有这种感觉。最近突然发觉已经有很长时间没有晨勃了，是基本天天都没有，我这种情况是不是阳痿了？

722.21岁，sy好多年，忘了从什么时候开始的，现在的问题是失眠，睡觉睡不到几个小时，去了医院，一个医生又说没事，吃了药还是睡不了，早上起来小腹疼，到下午，整个头就晕晕的，好难受！

723.高二的时候手淫频繁，最频繁的时候有一天一次，那时候就感觉腰疼也没其他的问题，上了大学宿舍小，人多就没继续手淫，但是到了大二又开始手淫，大概四五天一次。后来就开始遗精就没手淫了。前几个月还是早泄，现在已经发展到阳痿了，每次遗精完全身无力，腰酸疼。得一天才能恢复过来 。

724.前期手淫比较少，大概12年左右，频繁手淫时间有6年左右，每天一次到两次，前段时间B超检查前列腺稍大，双侧精索静脉曲张，左边3.0右边2.9。。有疼痛的症状，生不如死，吃迈之灵片几天和注意一些就减轻症状了。有脚掌肿大的现象，后来好了（作孽啊！现在我明白了。）2012年5月左右高烧住院；B超检查脾肿大，急性肝炎，治疗时间有半个多月，看了2个个体诊所无效，住院4天高烧不退，后来自己私自吃了尼美舒利颗粒和胶囊，退烧就出院了。后来发现脱发（前面就应该在脱发因为自己没注意，那时候床头到处是头发。）

725.我有7年的手淫史了，最近这两年好一点，频率很低，但是有几个症状，就是特别怕热，特别容易出汗，还有夜尿比较多，去过很多次医院了医生说没事让好休息，开的玉屏风黄芪精，但是吃的没效果，我目前的话是在上夜班，现在戒了半个月了，未有遗精，请问吧主我还能上夜班吗？还有出汗能好吗？真的，请帮帮我。

726.老师好，我38岁，手淫断断续续有二十多年了，现在的身体问题越发严重了，已经到了让我悲观后悔，让家人既担忧又无奈的地步。脱发，耳鸣，黑眼圈，头晕，脚麻，颈椎病，腰椎病，早泄，整天头脑不清醒，记忆力减退，反应迟钝，无精打采，哈气连天。最近又添了喜欢快速眨眼，血压波动的毛病，一直想戒除手淫，却一直没能狠下决心，没有成功。血压升高时感觉自己会不会中风？家人的安慰，医生的解释，自己心里还是惴惴不安，只因为自己心里才清楚做了什么伤身的事啊！

727.因长期纵欲，有时感觉两腿发麻，发软，有时喘不上气来，晚上睡觉时，颈椎部位发凉，有时感觉整条脊柱疼痛。晚上睡觉多梦，牙齿松动。我现在感觉胸闷，如果不运动，就这么坐着，感觉不出来。不能用力，稍微一用力，就感觉喘不上气来，胸部疼一会，等我坐下来之后，就会感觉胸部开始发热，胸闷症状也就没有了。晚上睡觉时，有时感觉，右腿大腿根部发热，热一段时间，之后，感觉胸闷症状减轻。主要是我现在不能用力，一用力，就喘不上气来。有时感觉双腿膝盖下部发热。腰疼、晚上睡觉有梦、心悸、容易打喷嚏、容易出虚汗、天冷的时候手脚冷、膝盖凉、手容易颤抖、时有耳鸣。食欲亢进，遗精（有梦遗精，每周一次）。晚上勃起，晨勃，白天无欲望的情况下，有时也勃起。容易发火，大便不规律每天一次、不成型、小便频、有前列腺炎。感觉自己胡子长得太慢，也不硬。牙齿不行了，感觉热点、凉点、硬点的东西都不能吃。中午和晚上睡觉时，口水容易流出来。

728.我今年19，高三，但身体大不如前。身高181cm，体重56kg，精神状态似乎很不好！有时候学东西明显觉得力不从心，记忆力较差，而且经常感觉四肢乏力，有许多小病痛，夜晚失眠，早上不想起床，请问我该怎么办？

729.我现在高二 手淫五年了 现在学习紧张 失眠厉害怎么办 而且现在没有思维能力 想多了问题头会疼 现在该怎么办啊 求大师指导。

730.大哥些求帮助，本人今年21，鲁龄8年，很烦恼的就是手脚骨头都非常细小，面容一副懦弱的样子我想问问我还怎么恢复除了戒撸外。

731.吧主你好我有6年的不良历史了，现在严重感觉自己身体的越来越不行了，所以开始戒，想问下我戒了的话能恢复吗？身体能好吗？真心求救啊！！！

732.我sy5年，刚开始每天一到2次，有时一天4-5次，近俩年频率降低，一周2-3次，大便稀，经常腹泻一天1-2次，小便一天5次左右，特别容易出汗，皮肤有游走性刺痛感，心里特难受，怕热，怕风，脾胃感觉消化一般，胸腹部涨满难受，尤其是饭后，脾气暴躁 烦闷 抑郁。感觉经常感冒，治不好，体倦，乏力，头晕，感觉大脑生锈了，反应迟钝，情绪低落，害怕与人交流，感觉力不从心，上课注意力不集中。

733.我22，从16岁开始手淫，6年了，2012年就觉得自己有点阳痿早泄，早泄可能要更早，我三月份去一家三甲医院看了一下，前列腺炎慢性的，我开了药，一个是宁泌泰胶囊四盒，一个补肾宁片六盒。我全都吃完了，感觉有点效果，我来说说我的效果，首先，我觉得我尿频尿急的问题好了，但是我还是偶尔有肛门刺痛，然后，我睡眠质量提高了，基本上就是躺下十分钟就能睡，腰不酸疼了，腿也不酸软了，然后我阳痿早泄的问题，这是我最关心的，早泄好像还是不行，滑精不像以前那么明显，但是还是有，我戒色还是不稳，虽然我没手淫，也没看黄片，但是我在看有的女生的照片稍微穿着暴露点，我就受不了了，就会不受控制的射精。

734.帮帮我，阴茎疼了好久了啊！都是断断续续的，疼几天又好了，然后又要疼。戒色要半年了，最近破了。身体其他方面恢复都很好，颈椎，腰椎都恢复差不多了。就是阴茎痛一直不好，找了两个中医把脉都说没什么大问题，可是这疼痛就是好不了啊。怎么办啊？

735.我sy9年，一天一次，未曾遗精。头发油痒，有痘痘，三年了，目前最让我着急的是脑力下降，马上就高三了。注意力难集中，粗心，没耐性看不进去书，记忆力一般但每周有一两天还行。sy和熬夜后胸部涨满难受，脾气易暴躁，烦闷。无斗志。

736.手淫10年了。频率很高能达到一天一次。大便挺规律，早上一次，有的时间天冷一点就会容易拉稀。小便一天6次左右。喝多点水清长。喝水少的时候黄短。我特别容易出汗，又怕冷又怕热，脚底特别容易出汗且臭。头发有脱发现象，特别严重，能感觉到头发明显没有以前多。掉头发有4,5年了。特别油，一天不洗看起来头发就很脏。

737.本人22 172CM 男 56公斤 SY有十来年了，戒除才几天，怕冷，容易出汗，特别是手脚，特容易出汗。脾气不是很好，抑郁，喜欢安静。 做过包皮手术和背部神经阻断手术，现在睾丸那里的皮肤很痒，以前检查的是支原体感染。

738.我sy五年，频繁，我的病史：2012年十月患上神经衰弱，从十月一吃药吃到2013年五月一左右，然后那段时间停药几天后白天晚上就不停的出汗全身乏力没精神，现在症状：感觉动动身子出去走一圈然后坐下来就浑身是汗，浑身燥热，手心脚心肚子发烫非常热，感觉火气比较大，前一周左鼻孔流过一次鼻血，现在鼻屎较多，挖鼻屎时带有血丝有时还会挖流鼻血，早上刷牙吐痰时吐出痰带有血块，血丝，大便不太成型但不是拉稀，一天一次（早上起床后），小便一天五次以上十次以下，一般喝水多就清长喝水少就短黄，没有刺疼感只是有时候憋的时间长就尿着不舒服，脾胃消化吸收中等不算好，胸腹部有存在涨满难受感（长叹气），是有烦闷，抑郁，焦虑感，些许暴躁，以上是我的症状，希望老师能帮帮我，我怕还像往一年的现在白天夜里不停的出汗，浑身乏力没精神，因为我在学校的武术协会每天晚上都过去训讲两个小时晚上7-9点，这几天教练都说我的腿发软不在状态。谢谢老师，麻烦老师指教弟子在此感谢！

739.手淫8年了，平均起来一到两天一次，以前戒过很多次，基本不超过7天，皮肤病貌似手淫开始就一直有，前胸开始是痒长了很多圆鼓鼓的痘痘，后背抓的流血，然后结痂，再抓。。。渐渐蔓延到全身，但是前胸后背最严重，看多很多医生，有的说毛囊炎，还有的说湿疹，神经性皮炎，手臂上有一种红色的痘痘，稍微抓下就特别红，还有点痒，都不敢碰，这几年控制住了，但是疤痕还在，平时要几天用一次药膏，叫癣痒克，配方在照片上，不涂就会浑身痒，前胸后背特别难看，在宿舍我都不好意思脱衣服，现在我就想去掉痘印，真的烦恼，不知道大哥我这还能恢复过来吗，需要吃药吗？

740.本人男26岁，毕业一年，身高165，体重60公斤，未婚，无女朋友，现在在德邦物流工作，活比较重，上班时间也长（不知道这个有没有影响）频繁遗精将近2年，一星期一次，有时会两次，有时一晚上两次，头发变得比以前稀疏枯黄了（头皮屑多，很痒），人也变得越来越没自信，脾气越来越差，遗精当天心情郁闷，老有轻生念头，去医院检查，检查前列腺小体3+，白细胞0-3个！后来吃了一个月六味地黄丸，结果开始频繁遗精，一发不可收拾，一个月6-7次，持续近两年！以前长得还算及格，现在越来越挫了，关键自信心全无！反应变得迟钝，有时口齿不清，交流有点困难（以前不是这样的）！望各位大师为我把把脉，开一剂良方，解决小弟的心头之痛，！

741.我手浮断断续续的十年了，频率不是很高，几乎没晨勃了，还有就是我怕冷，头发和皮肤都比较油，三四天洗一次头发，每次掉六七十跟，掉三四年了，还不算稀，因为我以前的头发超密的。

742.sy5年，几乎一天一次，前几天撸后发现很难勃起，没反应，左侧有精索静脉曲张，戒了8天，高三党马上高考了突然发生这种事心理特别紧张，求问能不能好，甚至都感觉自己已经废了，对不起父母，求问大哥还能好吗，准备考完试和父母坦白道歉……用去医院看么？

743.我28岁，估计有15年SY史，大便一天一次，起床之后必须上厕所，略干，略成型，但是有时候吃完早饭后肚子不舒服，还要上一次，一般是不成型的，脾胃消化不是很好，很容易拉不成型大便，无胀满感，脾气容易暴躁，尤其是跟父母说不到几句，容易吵，头发油，现在洗头用力的情况下大概能掉10来根，睡觉在枕头上容易掉多些，掉发大约有半年，下巴，脸两侧有痤疮，黑眼圈，不怕冷，怕热，稍运动出汗严重，累，气吁，小腹，腰，大腿凉，有时脑力不好使，不清晰，早泄，轻度阳痿。

744.老师，您好，我今年20岁，sy有8年了，不幸染上前列腺炎这个病，现在有点尿都会感觉到，到了晚上小腹不舒服，坠涨感，我现在精神压力特别大，很难受。

745.我sy大概有7、8年了，现在24岁了，现在大多是一周sy2到3次，基本都是在周末，自己也知道sy有害，但是有时候总是控制不住自己，最长戒过2个月，现在感觉自己身体越来越差了，容易感冒，晚上睡眠质量不好，还特别爱做梦，掉头发，额头两边发际线后移，特别难看。已经下决心要戒除sy，已经戒了一周了，请问大夫我的情况严重吗？那个头发还能恢复吗？我应该怎么做？

746.因为手淫时间久，有十二年多了。所以身体曾经很差，因为害怕别人看自己的眼神，所以几乎不敢和人对视了，也没有和任何人交流。三个月下来感觉大脑跟白痴一样。越来越差，以前还能说两句，可是现在对着别人一句话都不知道该怎么说了，还有就是心神不定，总是心神在外面，根本就收不到身体里，意识似乎都在外面漂着。感觉自己精神都要出问题了，现在腹腔总疼。希望知道的或有过类似精力的兄弟解答下，感谢！

747.我今年17， SY四年。今年二月份开学来就有感冒发烧之类的。现在有黄鼻涕，黄痰。医生说我有咽炎，鼻窦炎。昨天去找中医给开了中药治疗遗精头晕头疼和肺里有黄痰，黄鼻涕。今天早上起来感觉喉咙里面有东西但是吐不出来，我知道这是咽炎，但是我以前几个月貌似没有过这种症状啊。并且感觉今天喉咙也不是很舒服，觉得肺里有痰不容易咳出来，喉咙里也感觉有痰，吐不出来。医生说我肾虚。现在吃着他开的中药，力行戒色。这些症状会好吗？而且我感觉流鼻涕吐黄痰遗精快俩月了都。虽然不是天天都有。但是还是希望早点好啊。

748.今天准备去做个精液质量检测。由于我手淫十四年了，所以担心少精死精什么的。上午八点去手淫去精的时候一直是阳痿状态，然后中午又试了一次，成功取出，但我发现很少而且很稀，看上去也不像有时的那么多和浓。检测结果是没精子，医生让我吃药打针看看能不能恢复，我不知道是真的没精子。还是他们说谎，或者这次是因为我两天前嫖了，精子没生成。我这情况该怎么办？真心求救！！！

749.楼主你好！请你帮我看看我的情况该如何去做 08年末第一次看A片看着看着就射了当时不知道什么回事，就觉得撸着撸着挺爽的，慢慢的就上瘾了，到去年年底感觉上班没劲很疲倦的样子，而且智力听力视力都有所下降，今年这几个月感觉特别明显了特别是听力智力视力都比去年还严重，还多了几个毛病，痔疮（屁股上一边有），嗓子干痛（最近水喝的挺多没什么用一样还尿频），背部有根筋痛按着按着就好了不久又会痛，一上班头昏（喝点热水就好了），大便不正常（刚开始不成形，吃点中药后变干而且量少），两肾有点不舒服……就这些！楼主本人语言表达不是很好，写的也不是特详细但大致就这样，请你帮我看看这个现在该怎么补救，多谢了！

750.明天去办理辞职，真倒霉！这是我戒撸历程上最大的错误，千万不要小看了“虚则亢”这几天都有破戒，而且上火，咳嗽，吐出的痰是黄色的，半夜有时还睡不着觉，我准备辞职后好好调养，我该怎么调养？还有如果进入了破戒高峰期该怎么办？

751.我去医院检查了，慢性无菌性前列腺炎，白细胞1-3hp，卵磷脂小体++，尿分叉尿余沥有两年多了，早泄.现在和女朋友的关系老糟糕了，虽然没明说，我知道是早泄的原因。我去石河子二医院给我开的中药吃了一个礼拜了，一点改善也没有，希望看到的，能帮我开个药方，无菌性慢性前列腺炎要治多久啊？

752.我是8年尿等待患者，有前列腺炎，肾虚，腰难受的时候尿等待加重，严重的没人在都尿不出，我比较怕冷，脚凉，有时手指脚趾会发麻，请问像我这种情况应该如何治疗？

753.大哥们，我14岁，手淫4年了，我的视力严重下降，个子也不长了，人看起来和死人没区别两眼无光，我还有没有恢复的可能？

754.双侧精索重度、手淫5年一天一次，精索7天痛一次，一次痛7天左右、常失眠、精索痛得走不了路、要吃什么药，和什么方法好？

755.本人24岁 男 身高178 体重70kg sy时间 2年，频率最多时一天两次（很少），症状有：早泄 、 腰酸 、 遗精 、注意力不集中、记忆力差。戒色时间从去年的五月开始的，到现在大约一年的时间了，大部分症状都有一定的缓解。现在最困扰我的是腰酸。每天洗衣服的时候 只要稍微弯腰人大概150-170度吧，两分钟左右就感觉两个肾非常的酸，很明显的感觉到时脊椎的左右两边。有什么办法能把这块问题补起来嘛？ 

756.我今年25岁，sy至少有13年了。大学3年级的时候，勃起什么的都很正常，但是到了23岁那年，我突然发现自己有一些早泄了，阳痿那时候还没出现。但是都是自己撸的时候感觉到的，从来没有和女生做过。其实，我知道sy不好，但是年轻的我就是控制不住那几秒钟的快感，等到我身体越来越差，越来越差的时候，我开始意识到，为什么我曾经力能扛鼎，现在却跑100米慢跑都要喘。为什么我以前坚硬如石，现在软的和柿子一样。后悔，是我能想到的最贴切的两个字。我在吧友的指导下我认真的想了解一下我能不能恢复。现在我就将自己的舌苔和诊断书交给大家帮我诊断一下。请吧主能够酌情给药。去医院他们说让我坐热水浴，一次1500元，我第一是做不起，第二他们说病能好，但是有可能不育。

757.本人今年23，有10年的sy史，在2012年的一个早上，突然左下腹剧痛，大约五分钟后变为隐痛，一直到现在，自己感觉病情不断加重。其中看过几次，有说是结肠炎的，也有说是肌肉或的问题，做过B超，未果，吃过几副中药，未果。 有说是小时候着凉所致，且引起了阑尾炎，去年暑假急性已手术。自己觉得是sy的后果。具体部位症状：左下腹腹股沟偏上，差不多与右侧阑尾相对的部位，平时稍稍隐痛，有硬块。YY或sy的时候加重，变得明显疼痛，且硬块明显。能用手摸到，能移动，自己肠胃不好，经常放屁。

758.今年19。有四年了。手淫不定期，一星期三次左右，有时一个月不撸。昨天戒了一个月破戒。头发出油，两天洗一次。小便偏黄，一天四次左右，晚上很少尿。大便几乎一天一次，几乎每次都有刺痛，然后出血。每次撸过后腰酸，感到累，容易出虚汗。从去年七月份开始吧，射出来的精液都有果冻状的，偏黄，是不是前列腺炎呢？还有从去年12月份开始，大腿根部两侧会有隐隐作痛的感觉，阴茎和睾丸偶尔也会有。有春梦，每次做春梦都会梦射，一个月三次左右。我是高二学生，现在学体育。请问怎样才能缓解？

759.我sy2年半，目前状况就是嘴臭，头后面四周好多白发， 每次做完运动，比如仰卧起坐后脸憋的红，感觉心跳也跳的很快，每次sy不到3分钟就要射了 ，现在非常担心我身高问题，现在170，我害怕我不长了，才18周岁，我爸身高都175，我现在是上的技校，马上要考试了 这34个月来每天几乎都是12点中睡觉，早晨10点多醒， 现在努力戒除中，非常恳求你我怕身高能不能长了，谢谢，我已经知道错了。

760.sy很小时就有，初中时很频繁，症状：尿分叉，尿不禁，小便无力，腰隐痛，抵抗力差，易感冒，大便不畅，头发软、稀少，肥胖，高血压。狂出汗（稍微一动就出大汗，急躁时很容易出汗），以前中医看过说脉象虚弱。从16岁开始，不知为什么，不停地生病感冒，目前身体很虚弱。麻烦前辈帮忙诊断一下，谢了！

761.我今年27周岁，男，身高163公分，52公斤。大概有12年手淫史，我在扣扣里给您发过信息的。我手淫2年后就出现了遗精症状，是在初中的时候开始的，有时一天一次，有时一天三四次，到最近几年好几天一次，最后一次手淫是在今年2月初，那时吃的大夫开的中药，里边有很多壮阳的药，那天没有想邪淫的事，心脏跳动速度快，性欲很强，破了！大便不是特别成型，一天基本一次，小便次数算正常，不刺痛，不喝水发黄，喝水就不黄了，身体不容易出汗，出了汗怕风，脾胃消化一般，不太想吃饭，胸腹没有不适，欲到不顺心的事容易发脾气，容易激动，但能克制住，不让发出来，头发不是特别油，两天不洗头就会痒，而且出油，头皮有点油，每天洗头都会掉30多根的样子，盆里好多头发，掉头发今年有7年了，主要是头顶掉的多，能看到头皮了，用手一拽，很多根，而且没有发根！我现在的症状就是耳鸣，掉头发，阴囊潮湿，说话没有力气，读经读不动，气不够用！练上有痘痘，出现在颧骨位置！

762.本人sy大概5年，有三年左右基本上每天都有sy！今年25岁，有对象准备结婚。最近和女朋友做的时候发现时间勃起障碍，有几次竟然无法勃起！已经开始戒色，但是还是很苦恼，不知道怎么办怎么补！怕对以后生活有影响。

763.撸了有14年了，小便黄短，但不痛，尿频，尿急，尿无力，小腹有点涨，怕热，怕冷，怕风，食欲不大好，容易烦躁，郁闷，目前已经2个月没撸，中间就遗过一次，能勃起，感觉勃起不坚，头发之前有红点的，现在少了，而且之前掉发挺严重，现在一天5根以内吧，但是额头的2边头发不是很多其他地方的头发基本正常，尿频尿急，困扰我太多了，对这个世界的感知没有以前那么强烈了。

764.我手淫大概10年，今年23，症状为：小便等待，无力，小便尿意不在膀胱在尿道，坐久了下腹胀痛，小便黄，偶尔尿不尽、灼热感，小便后尿道口有残留的尿，基本不尿频，症状出现在两个月前。

765.我肠胃功能有很大的问题，经常无缘无故莫名的难受，经常无缘无故的拉肚子，我知道一定是身体虚，伤精严重导致的，尤其是yy导致的比较多，yy更难受，您对这方面有什么高招吗，目前我正在积极戒色中，但是面临毕业答辩，脑力不足，论文压力好大，神经症天天发作，头经常难受，震颤感好强，难受的时候我都是吃片安定入睡的，要不白天整个人都要崩溃！求您指导下

766.楼主你好，我今年21 从13左右开始sy，16那会频率比较高，大概一星期四五次，然后从17左右脱发，中间断断续续有戒但是都没坚持很长时间，现在脱发越来越严重了，请问有什么办法可以治疗吗？

767.你好，25岁了，SY了十几年，前几年很频繁，后几年开始节制，但没有戒除，大概一年前开始注意精液颜色淡黄，有结晶，后来网上查说是有炎症，开始戒SY，结果出现频繁遗精，后来根据吧里的固肾功，遗精正常了，就放松警惕又开始SY，当时不知道忍精不射的危害，经常SY勃起忍住不射，加上近两年经常久坐一坐就是10~15小时，一个多月前出现射完精，阴茎根部胀痛，但是睡一觉就好了，也没管，继续作孽，结果没几天出现会阴肛门酸胀胀痛，几天不见好，网上一查绝对是前列腺炎症状。于是开始戒SY。不抽烟不喝酒，就是宅，这次出现严重症状后，长教训了，尽量早睡，彻底戒掉SY。

768.首先感谢你们的无私的帮助！我为一个SY10年（保守估计，当时还太小记不得具体那年开始的了，保守10年准没错）的人，中间断断续续也一直在戒，当然从未成功过，症状该有的我都有。现在刚戒快1个月了，以前最多戒6天第7天准破戒，这种情况持续的两三年吧，当时都放弃治疗了一些时间，不想活了，但发现我没有死的勇气，现在在也终于相信强戒是戒不掉的，关注戒色吧1年多了，现在没星期都会深度学习一次戒色知识。

769.楼主你好，我现在19岁，撸了三年，知道了手淫的后果，身体也出现了问题，现在戒掉了，戒了半年。我现在主要的问题是遗精，掉头发，脂溢性皮炎，尿分叉，腰疼，勃起龟头软，特别容易出汗，额头出汗。脾胃消化不好，脾气暴躁。头发油，痒，确诊得了脂溢性皮炎，导致斑秃，掉头发不是特别严重，比正常人掉得多。额头也会出油。前列腺问题：尿分叉，尿滴白，喝水多了会尿频，小腹疼。我也找过中医也吃过不少的中药，可是没太大的作用。真心希望吧里的老师能够帮帮我。我感激不尽。

770.今年24周岁90年生人，12岁时不知如何趴在床上蠕动，结果导致射精，然后就是爱上了它，一直手淫直至如今约12年，现在症状，精液发黄，稀薄，龟头异常敏感，这是我最担心的几点，为此还去做了包皮手术但没用（虽说医生说我没必要做），然后阳具感觉变小了，也是因为纵欲吧，有时需要尿等待，每次尿完总要挤好几下，大便后也没有滴白尿尿也没有滴白，只是在大约三年前头一次感觉耻骨区域不适的时候有过一次尿混浊
早起第一泡尿经常感觉尿尿的根部炽热，我人在国外，目前其认为找到一个很好很有道行的老中医，他没有说要帮我治疗早泄什么，只是说我要每天吃五种颜色的食物杂粮，不要看动作片恐怖片云云，然后配合他的针灸术，现在去过两次了，说我下肢枯竭虽然肌肉强壮，小腿干枯，手淫过度导致阴虚又上火云云，然后配了中成药，右归丸前列腺丸。

771.本人撸龄十年了，现24岁，肠胃不好，大便不正常，稀且一天几次。最大的问题是脸上的痘痘，在医院看了说是那种囊肿型的，就是痘根在很里面，根本挤不出来，而且一颗就很大颗，但是自己恢复又恢复不了或是要用很长时间。医院的药吃药无效果，外用药也没有用。现在我知道就是撸引起的，大学大一时长得很凶，大学大二大三时戒了几个月，痘痘下去了，但后来出来工作破戒，导致自己现在又长了好多颗，严重影响形象。我已经很注意饮食清淡了，但由于工作，每晚只能保证在十二点前睡，我该怎么办？救命啊！脸都毁了。还有就是我的眼袋也有点重，黑眼圈。求救大哥！

772.各位老师好，求求老师能够看看我的情况，指导指导。以前手淫3年多，一周2次左右，经常晚睡，很是伤身体。因为我是结婚了发现自己阳痿了，现在很是后悔啊，对不起老婆和家人。刚开始头很晕，夜晚盗汗，吃了5瓶六味地黄丸好了，头不晕了不盗汗了。现在晚上夜勃时有时无，质量不好，一直无性欲。阳痿弄的我是苦不堪言啊，以后再也不会手淫了。

773.从小学六年级可以沉迷网络，也开始SY，到了大学，过上集体生活就不再手淫，寒暑假回家又开始，那时没戒色意识。现在在学校读大二，有3个月没看黄的了。白天还能控制不SY，晚上睡觉就身不由己，下意识SY，醒来已经阵亡了。我目前是每晚绑起自己，才不会，但早上醒来膀胱有微痛感，像是憋尿憋久了的感觉。我只想睡个安稳觉！老师请救救我！4、才初中至今都有白头发。去年有一个急性前列腺炎，到现在都还没再发，小便通畅不痛，上火小便才会发黄。脸部皮肤发油，长痘痘。

774.我现在快24岁了，从初二开始第一次SY，然后偶尔来一次，17岁以后比较频繁。22岁这一年，由于工作原因，经常在洗浴中心出没，满了23岁后，每次和女朋友爱爱就很快结束，看了些资料，觉得和SY有关，我开始控制自己，但有的时候还是会忍不住，不过相对以前，次数少了很多。但现在和女朋友爱爱时，还是时间很短。现在的我，各种皮肤病出现了：下身痒、身上痒的时候抓一下就很红、身上涨斑（检查是花斑癣）、小便的时候尿道烧热，我很担心，怕自己得什么怪病；而且我如今单身了，想交女友，但害怕下一个交到女孩因为我坚持不了多久而嫌弃我。我想控制自己，SY我能控制，但很多时候控制不了自己的意志，总是想着想着就勃起了；我不知道该怎么办。

775.手淫16年了，已结婚，五年前开始脱发，已经很明显，口臭，大便不成型，去年开始，勃起困难，看中医说脾肾阴虚，吃过半年中药，有所好转，前段时间熬夜学习，又恢复原样了！请大哥分析一下，我该怎么办！现在每天跑步20分钟！另外，觉得自己心里比较阴暗，总怀疑老婆有外遇！

776.手淫10年了，今年19，身高183体重56公斤，骨头极其瘦小。整个脸几乎变形了，非常显瘦，头发很油。而且从初一就开始掉头发了，现在高二，记忆力感觉明显变差，以前背单词一点不会忘记，现在背了又忘，经常忘记事情，而且感觉身体越来越差，一个小感冒都要好几个星期才能好，非常饥渴，口感觉很臭。而且脚烂脚丫，很痒。感觉自己肚子很大，经常遗精，而且一出来的是果冻一样的，我好害怕。现在真的不敢再手淫了。

777.我sy二年半，戒半年期间频繁遗精，期间吃了几次中药，感觉没什么效果，后来就放弃了，不断sy，现在sy加频遗双重伤害，现在我症状主要是:阴 笆冷，前列腺增大（医院查的，现在我在吃前列疏通，但老是遗精我感觉吃药没什么效果），偶尔尿频，尿后一段时间会自动滴不少尿在内裤上，睡觉多梦，经常疲倦，大便一天1至3次内。经常连着遗，比如今天梦遗，明天再无梦遗，后天再遗……反复这样，而且我白天经常JJ流无色液体，有时候早上晨勃后会流一点，白天硬或晚上硬（自动硬）也会流一点，有时不硬也会流。吧主大哥，我现在已经把前列疏通停了，吃金锁固精丸行么（我为了这遗精已经休学在家了，看了几个中医也没好，你一定要救救我啊！）

778.SY10年，期间间间断断好几次。SY频率不规律，高峰期一星期3次左右，头发好油，一天不洗都感觉很不舒服。一天掉50条左，因为头发比较贴头皮，所以一直没注意到什么时候开始掉头发。脸部也经常很多油，打篮球跑起就气促，脖子左右摇一摇都有骨头声音。还有就是感觉腰不行，站着还有，坐的时候老弯下。幸好就是感冒发烧这些毛病都不多。眼窝深陷，眼睛无神。

779.今年24，有八年sy历史，两年半前，因为一些原因，心情十分不好，那段时间比较频繁的浏览不健康网页，经常忍精不射。某天睡前sy了一次，半夜醒来有sy一次。但第二天下午突然开始睾丸剧烈疼痛，十分难以忍受的那种，一直不间断的疼，还伴有腹部像一条长线放射性疼痛，强行忍了两天后疼痛稍微减轻，但还是一直在疼，后来去做了睾丸b超，没有什么问题，检查两次前列腺液，说是轻微前列腺炎…第一次检查时候医生猛地碰了一下前列腺，疼了有一阵才感觉好些……吃了几盒慢前的药，过了一两周开始有前列腺刺痛，也是，基本上一天都在疼，严重的时候肛门感觉很胀，但是一直没敢和家里沟通，两三个月都一直比较重些，一直到现在。最近的作息和运动我已经调整的很规律了，只是因为宿舍整体时间问题，晚上12点才能睡，到第二天早上九点左右起，请问大哥我现在还需要注意什么，我决心想彻底的恢复过来，不想再受疼痛的折磨了。

780.我今年十九岁，sy已经七年了，一直没戒过，直到最近知道这个吧，我现在面色暗沉苍白，黑眼圈严重，整个人看起来很猥琐，有社恐，脾胃也不好，因为我不是撸管，总是蹭床板（很难启齿）所以勃起困难，我快高考了，因为这些问题总是心烦，烦闷，静不下来，而且现在也很讨厌自己，我皮肤也不好，很少喝水。我希望您能帮帮我。

781.救救我！现在我的症状：有前列腺炎，但无明显症状，有精索静脉曲张，左0.23cm，右0.25cm；不知道什么原因导致左阴囊经常下坠；大便稀，不成型，一天一次；舌苔经常白且有点厚；有耳鸣现象，撸了8年，以前次数多点，后来基本1周一次，求救，好想解决左阴囊下坠的问题，这个是什么引起的？要不要吃药啊，光戒色能好吗？

782.sy8年，比较频繁，前4年基本一天一次，后几年收敛了一些，但也基本两三天1次。彻底戒掉SY和YY是从去年7月份，一次黄的没有看过。现在身体也不是很好，但比从前sy时好了很多了。最主要的问题就是前列腺炎和精索曲张，上边的照片是今天去做的检查。左侧精索曲张特别严重，左腹部也发涨，并且左腹部内的血管会跳动，躺下感觉很明显。左侧咽部也感觉不是很舒服，很容易发炎，说话多了左侧疼痛感强烈，舌头胖大。吃一些温性的药或者喝凉茶嗓子都会感觉不舒服，喝凉茶还会腹泻。头发不是很多，头皮有点油，天天洗，发质偏软。小便感觉无力。在重庆工作几年，青筋暴露的很厉害，尤其是胳膊，小腿（小腿上有节血管有点曲张）。工作原因，时常久坐。

783.本人有前列腺炎，吃药1个月发现射精无快感，尿频，阳痿早泄，便秘，大便不成行，已经开始戒色，请问单独戒色可以康复吗？需要药物调理吗？该怎样调理？

784.我今年十八，撸龄十年，断断续续戒过，但现在面临高考，身体特别爱出汗，特别是面部，还有脱发，头发基本快掉光了，阴茎短小，睾丸猥琐也很小，最多戒过半年，现在秒射，而且射不出来东西，是不是以后不能生育了？好害怕，能吃点中药治治吗？

785.手淫大概9年了吧。频率大概一天一次或者2天一次。现在戒手淫半个月了，身高176体重70. 我的问题：有阳痿，早泄，感觉自己肾虚，但不知道是肾阳虚，还是肾阴虚，买了五子衍宗丸和锁阳固精丸到时不知道该不该吃。有时睾丸会疼，或许是精索静脉曲张，还有排尿也没以前那么顺畅的感觉，头发也好油，我知道必须戒手淫，是不是需要配合一点中药呢。麻烦回复下我，谢谢！

786.我今年20 身高165 撸了五年 开始太频繁 感觉快废了 戒了大半年了 恢复的不理想 特别是大便总是稀的 伴有水一样 上个月看了中医 说是慢性肠炎 开了药 吃了一个月了 没设么效果 该继续吃吗 怎么办？

787.老师，我sy5年，以前一天一次，现在正在戒，有头油，脱发，龟头不敏感，龟头以下敏感，坚持不到一分钟，早泄，没做过爱，以前出现过好像是阳痿，就是不勃起，怎么都不勃起，后来好了，请问早泄能好吗？

788.20岁撸管五年了，一天一撸，现在出现了，无晨勃，没性欲了，阳痿。早泄，射精无力，射精成块状，还有的时候射出的精液像水一样，我还能不能恢复了，彻底戒除几年才能恢复？

789.我19，撸龄6年，有脂肪肝，虚汗多，汗很臭，还有脾胃很虚，胃口不好，本人很胖，睡眠很差，3，4点总要醒，时常胃胀，平时很累，没精神，看中医说我挺严重，我该怎么办？

790.我从去年八月开始戒色的，用时也注意养生，感觉身体恢复了很多。我已经伤神经了的，通过努力，现在头脑清晰了，社恐没以前严重了，但是我现在遇到两个问题，一个问题是我手脚心出虚汗特别严重，手握成拳头放兜里一会儿手掌全湿，一张纸巾都可以擦湿；第二个问题我最着急了，我脑袋不昏也不晕，但是前额和头顶前半部分总是感觉紧绷，堵塞，像有层壳一样束缚着求大家帮帮忙，怎样能恢复正常啊，谢谢大家了。

791.sy大概有9年了，高中的时候开始的，。高中还算比较少，一星期才回家一次，基本一星期一次。。大学比较多，每晚都sy。后来大四的时候，发现身体不太对劲，就没怎么sy了，坚持慢跑两个月，耐力好了很多，然后又破戒。现在工作了，压力大的时候偶尔sy。说下我的身体状况，腰痛，尿频，尿不尽，慢性鼻炎，咽炎等等。最近得了流感，两星期还没好，太难受了，一直发低烧。身体素质太差了，这次一定要戒掉。

792.救救我我才13岁撸了好多年了怎么办？我从三年级就开始了，到现在有4年了，我才160cm我还会长高吗？哥哥救我啊！我每次都是忍不住，我该怎么办！我不敢和朋友爸妈说啊！现在感觉思维下降好多。

793.想死的心都有了！sy六年了，跟我同龄的身高有1.80我的才1.68身体差的不行，经常性晕倒，严重早泄记忆力下降，眼睛严重近视，没有晨勃，勃起不坚听力下降，身体很瘦，50公斤都没有，我才十八岁啊，怎么办？

794.要结婚了，求救！其它的就不多说了，都是同道中人，我就问问有没有过来人像我这样，女朋友在催婚了，但是我现在阳痿早泄，勃而不坚，怎么办？ 该分手吗？ 有没有吧友教教我怎么开这个口啊！ 哎！ 全是泪哦！

795.彻底萎了，女友又哭有闹，已经在分手边缘，现在已经开始找一本在本市很有名的男科中医治疗，开的补肾灵片 十一睾酮丸软胶囊 百令胶囊 六味地黄丸 还有汤药，每周针灸两次（正面和背面）。医生说我舌红苔黄 手脚冰凉肾虚。我自己感觉是腰酸，夜勃时有时无（这两天好像好些）晨勃无（起床裤子还没穿上就没了），我手淫十几年，我想请问下有没有和我症状类似了？这种病多久才能治好？谢谢

796.昨天刚手淫过，导致夜里失眠到2点半都没睡着，脑袋嗡嗡直响，以前是因为工作压力大染上了手淫的恶习导致现在工作不顺利，身体也不好，经常失眠，下过好多次决心还是没有戒掉，今天在此立贴，每天签到，痛下决心，男儿正气，一定要戒掉邪淫！

797.本人也撸的比较早，但是这一年多上大学后生活无聊就比较频繁，今天又犯贱撸了3次，这段时间觉得阳痿了，症状是站着难勃起，除非有H片刺激但勃起硬度不理想，坐着或躺着被刺激但就很快能勃起，硬度也比站着好，两星期前试过戒几天不撸早上醒来那里是硬的，但有尿憋着，这两天又没有这种感觉了，不知道那是不是晨勃，我自己身体还是算不错的，之前想报军校还全面体检过都过关，自己也没觉得有啥病症，就是感觉阳痿这一项，心里害怕啊，94年的现在开始想戒了，把H片都删了，时间久了能好吧？求各位师兄帮我看看，谢谢各位好心人了！

798.上午去看的中医，潍坊国医堂主任医师。是个女大夫，六十来岁。先问我怎么了。我说肾虚，脾胃虚，勃起不坚，早泄。接着我又解释以前不懂事有不好的习惯，现在改了。她说手淫吧？我点头。就给我把脉，两只手都把了，又看了看舌苔。问我有没有腰酸腿软我说没有，又问我是不是睡觉老醒并且做梦，我说是的，尤其是早上五点左右，又问我是不是经常口干，我说是。完事就在那写药方，我问大夫我这严重不？她说不严重，主要是肾虚啊，调理调理就好了。我问用不用先调理脾胃啊？她说一块调理着吧。让我把坏习惯改掉。我说嗯那，都快后悔死了。开了六天的草药，让医院帮煎的。喝完药再过一天再去复诊。也就是下周日。全程十分钟吧。

799.今年20了，有着2-3年的sy史，腰部常常感觉到酸，虽然我不知道自己算不算早泄严重，因为基本不会超过五分钟。这些身体的种种让我寝食难安，苦不堪言！ 但是最近在吧里看到有人说，戒色加上练铁板桥、、提肛。同时按摩涌泉、太溪、关元三个部 可以恢复过来，不知道是不是真的，我真的好担心，以上这些我基本可以做到，但是否真如别人所说能恢复呢？ 还有到底有不有必要上医院拿药吃？ 真的好痛苦啊～希望吧里有经历我这样并且已经恢复过来的朋友，帮帮我！！！谢谢您们！

800.前两年开始sy，精子还是正常的，到去年的时候，精子就泛黄不液化了，一直至今。网上说这是前列腺炎，我该怎么做？除了精子黄色不液化，身体上没有其它不适，小便也正常。前列腺炎能自我痊愈吗？

801.脑子大多时候空洞洞的，手淫有九年的历史了，现在25了，感觉自己像是神经衰弱。吧友们帮忙分析一下：和别人交流过程中总感觉自己耳朵不好使常常听不清或听不懂别人的话。刚发生的事过后有的仔细想也想不起来。经常忘记该干的事和自己放的东西。经常忘记别人的名字。

802.SY历史有11年！到了13年才突然觉得身体不行了，什么症状都来了，阳痿早泄一点也勃起不了一碰就射有时一意淫都能射、曲张也有，社交恐惧这些小毛病是肯定有的，晚上睡觉一闭眼睛就感觉有东西缠着我靠近我，一个人睡觉都怕，半夜都是会醒回来失眠，整天无精打采！

803.20岁，检查说前列腺炎。我有四五年的SY经历，一直想戒，就是戒不掉，都快疯了，昨天晚上和女朋友做的时候，刚开始还行，后面就软了，怎么都硬不起来，这是第二次做，第一次情况也差不多，反正中途还是软了，然后今天就去医院检查了，医生说前列腺炎，说治疗，然后就给我做了那个物理治疗，就是给肛门里面打一些药，然后就插根管子进去，挺贵的，一次就五百多，后来我搜了一下，这个好像也不怎么好啊，我该怎么办？

804.从五年级开始，我就对邪淫有着莫名的好感，悔恨啊！如果我当时能醒悟过来，也就不会有五年光景的地狱了。我自从对异性产生好感时，就开始不间断搜索不良的东西，而在我小学六年级的时候，我就已经无师自通的学会了手淫，我那时便人际关系就相当的不好，走到哪里，哪里就一片大喝声，如过街老鼠，人人喊打。几乎班上的每一个男同学，都被我打过，回想以前，应该是我的肾水就不断流失，以至于肝气不生发，导致小心眼，性格忧郁，经常是别人的眼中钉，肉中刺。回想那时，真是苦不堪言。而父母，因为我那时的根同学发生矛盾，经常到老师办公室，不孝啊！初三时，我的身体和成绩一落千丈，跑两步路就气喘吁吁，给人的第一印象就令人生厌，原先拼死拼活的能考上前两百名，最后考了倒数五十名！

805.大概在去年，一次手淫过后过后。就突然感觉不到高兴或激动时候的心跳。在以往的时候通常在高兴或激动时感到心跳加快。之前在医院做过检查。在内分泌科看过没有检查到甲亢，在心脏内科看过没有异常。在心理卫生科看过三次，第一次说我压力太大让我先观察一个月，第二次说我有抑郁症，第三次建议我去做心理咨询。至今病情没有一点进展。

806.我现在有左精索静脉曲张， 左精索静脉3.1mm右精索静脉2.0mm 医生喊我做手术， 我到底做不做啊。 平时不痛，就是睾丸下垂， 我发现自己得了精索静脉曲张是和女朋友做爱之后，觉得睾丸坠胀，去医院检查发现是精索静脉曲张，我现在17岁， 到底要不要手术啊。 医生说有可能会影响生育。求助。

807.本人19岁，有6年sy史，有时候一个月一次有时候几天一次，以前12.3岁的时候比较厉害经常一天一次，后来少了，前些年发现有点尿不尽，也没注意，后来两年前发现剧烈运动完后会尿血，不过一般几个小时以后就好了，而且也不经常这样就没注意，昨天太久没运动了突然去打了球而且比较激烈，回来发现尿血了，其实也没有什么其他不良反应，但是心里有点怕就去了男科医院看，说什么满视野白细胞，精索曲张，还说精子活性不够，会影响生育，要尽快治疗开口就一两千的，吓得我半死，我又不敢告诉家里人，请问我该怎么办，我不想让家里人知道，而且没有那么多钱，请问我该怎么恢复求求大家帮帮我，谢谢啦！

808.多么痛的领悟！自己今天的一切都是自己一手造成的，也许当初是某些人的影响，当初电视电脑中的传播，刚开始的几年里身体状况下降，心理变得郁闷，自己也意识到邪淫的不好，可是就是戒不掉，掉入了恶性循环，直到这几年里种种的不顺，自己越来越卑微，才幡然醒悟，痛改前非。有时会问为何我会患上手淫？会成为这样的自己？我想这都是自己一手造成的，年轻时的狂妄，无知！身体，心理状况好后，我会更加珍惜一切，把福气一点一点的修起来！

809.撸龄19年，33岁，现已离婚，单身中。现在最主要的症状就是阳痿（自我感觉），还有就是精子活动力低，不孕！其他还有脑力减退，人际交往差等等相关症状，最近几天刚接触到戒色吧和后遗症治疗吧，想要改变人生，不知道还能不能恢复，求信心，求救赎！ 求大神指点迷津。我爹就我一个孙子，一脉单传，父母也都60岁了，我不想因为我绝后啊，我决心要戒色了，求助怎样才能恢复的快点？现在家里在给我相亲中，我想在这段时间里能尽快的恢复恢复，不知道能恢复到什么程度。

810.手淫了3年，现在已经回头从去年十一开始没撸过，但是频遗一直不好导致身体恢复的很缓慢，升入高三天天在板凳上坐着恢复的更缓慢，从早上做到晚上10点腰疼的厉害，求各位吧友解决方法！

811.本人今年24岁，从上大学开始sy到现在有5年半的时间了，最厉害的时候是一天一次，后来大致是2天一次。目前回家过年这些天都没撸过，但是多年的sy经历不仅在生理上同时在心理上都给我带来了巨大的影响与伤害。首先在身体上，整天头脑昏昏沉沉意识不清晰，无论睡多久都感觉睡眠不足，睡觉盗汗严重，睡觉起床总是口干舌燥，呼吸道一直感觉不太通畅，头发容易发油和出头屑，脸上也是长呢不少痘痘，记忆力也开始大不如从前，体重也严重超标；另外在心理上也让自己感觉极度自卑和孤独，开始变得有些抑郁和自闭，人际关系处理不好也很难交到朋友，就更加促进了心理上的焦虑与苦恼。现在下定决心戒除，希望在此立下依据，一天一回复来不断督促自己，同时也希望各位朋友一起帮忙监督，给出良好建议。

812.本来学校实习很想去四川逛逛，可是就是手淫导致的神经衰弱易失眠，加上白天困，导致我去不了，sy真的损人的福报！

813.现在23了！11岁开始手淫，目前已婚，浑身毛病来了！包括不育！不知怎么办好！老婆刚才哭了好久！好难过！

814.撸主撸龄也有七八年了，各种毛病也随之而来。因此也导致整个人精神变差，整天担心着未来找媳妇该怎么办，老是觉得很丢人，也不敢跟家里人说，想着自己挣点钱去治疗，加上最近老觉得腰疼腿疼，然后前几天一咬牙去找了家专科医院检查。然后结果可想而知，各种给忽悠，说什么很严重了现在再不治疗就晚了，自己也是傻里傻气的给忽悠到了，做了背神经阻断术，直到术后第二天就感觉不对劲，龟头已经完全麻木没感觉了。自己也问了医生是不是给我做了阻断术，医生只会跟你说：这是微控术，只是减低敏感度提高性生活时间而已，并不是阻断术，一般人谁懂得这种东西，然后就给忽悠到了，结果上网一查，这根本就是一回事，只是说法不同。所以现在撸主也是后悔莫及，甚至想死的心都有了，别以为是说笑，很多事情都是亲身经历才能体会到那种无力感！那时候整个人就像是没了灵魂一样，甚至还不敢跟家里人跟朋友说，就自己一个人苦苦的承受着，想想也真是可笑可悲！！自作孽不可活啊！！！

815.11岁的一个夏天 我永远不会忘记，那天下午躺在床上伸懒腰，期间加紧双腿侧卧时，突然发现小弟弟好爽，然后再来重复几次……然后你们懂的，用一句经典的话说，从此我就踏上了一条不归路。那个时候只要大人不在我就撸，看见电视里性感的女的也撸，晚上意淫到射…… 直到多年以后发现身体不对劲了，再去网上查下手淫有没有危害，结果他妈被哪个无良无德的专家无害论又给骗了！没事就手淫，继续撸到现在整整8年了，废了的时候我才发现！悲呼！如果不是罪恶的无害论，我也不会像如今这样啊！ 

816.两天单位组织体检，作B超时，人家说我前列腺两边不一样大，一边大，一边小，要求我去复查。本人今年33岁，20岁时开始手淫，有13年手淫史，现在前列腺出现这问题，我怀疑是和多年手淫有关系，目前的身体是糟的一塌糊涂，胃不好，肾不好，严重脱发，不敢见冷。听人说得了前列腺炎，是属于不是癌症的癌症，很痛苦，我现在很害怕，求助大神老帮帮我，指点下，我这前列腺的状况目前厉害吗，还能恢复好吗？

817.撸了14年左右，我今年25岁，脱发严重，我老爸今年61岁了，他的头发都比我浓密的多，而且还没有脱发的现象。因为脱发超级严重，一脸的老态。因为撸管，把身子都搞垮了。现在说多都是泪，以前总是用撸管来逃避现实，当我鼓起勇气来面对现实时，却听别人说脱发很难恢复的，真是报应啊，报应啊！我打算一个月后辞职回家看中医静养，老妈反对我辞职，说我那么大的人了，还没娶到老婆也就算，还打算回老家啃老，而我不敢跟老妈说出实情。求吧友们给点建议，现在的我一无所求了，只希望我能有一副健健康康的身体。

818.我希望有人能帮帮我，快痛苦死了！症状：左侧腰不舒服隐隐牵扯疼感，下腹靠近阴茎一带无力牵扯，前列腺周围不舒服，感觉都堵死了，下身无法充血，彩超前列腺结石，性欲低，阳痿早泄。大便不成型，小便最后无力收住断尿，胃口良好，眼珠不清澈，浑浊，白眼球有点黄，有血丝，晨勃夜勃时有时无，脑力不好，现年25，sy10年。望大家帮帮我。

819.25岁 我撸管11年， 2012年11月出现早泄，没去看病，只食补，2013年9月出现严重失眠，耳鸣持续至今。。早泄一直。去年2014年7月吃中药至今，配合健身，效果不好。现在没敢工作，失眠的人可以体会，彻夜难眠，早上一大早起来再上班是什么感觉。情绪消极，女友也分手。

820.手淫十几年，平常哈气连天！有时一分钟五六个哈气，其实我知道不是睡眠不足导致的！是气不足，气吸不上来或是吸到一半就打哈气！哈气一打这两眼湿漉漉的面部就显得更疲劳！两眼无神没精神！脸本来就黄！还老是打哈气！这要戒多久才行？

821.我从小就开始手淫了，现在有15年，脂溢性皮炎严重，吃了很久的药，本来医生按阴虚内热治的，吃完总是拉肚子，后来换药方，按脾虚湿热治的，但是清热药越吃越虚弱，后来又换了一个医生，医生说我是脾肾亏虚，现在的药里有桂枝，党参，白术，法半夏，炒白芍，炒枳壳，蝉衣，生黄芪，生薏仁等，反正浑身无力，站也站不动，常年气短，是由于以前手淫导致的肾气虚，不知道是不是，浑身怕冷，脚心又发热，耳鸣，有痰，头晕，脱发，大便软，食欲强，在初中到高中的时候学业重，天天熬夜，忧思过度，学不进去，导致身体很差。

822.我有13年手淫史，手淫第5年出现颈部低头不适，眼睛干涩，不敢对视，讲话没底气，手抖，容易紧张，社交恐惧，第7年出现走路左脚迈不开步，脊柱微微扭曲，第11年脊柱直不起来，关节肿大，滑脱，做过推拿，诱发损伤，脊柱和旁边肌肉扭毛巾似的僵硬，发紧，关节碰撞咔嚓声，头昏沉沉，2014开始治疗，年底戒色，现在颈椎酸酸僵紧容易滑脱。眼睛怕光，发涩，手抖，社恐有所恢复。颈椎酸痛僵硬紧张没有太大改善。手淫让我付出了人生的代价，遭受很多不幸坎坷，大家千万回头是岸。手淫害人不见血！

823.大家好，我今年二十了，自从上了初中接触到了sy，然后到初二下学期就变得一发不可收拾。我今年二十别人都说我看起来像二十三四岁的。每天早晨起来都不勃起，偶尔会勃起但不是太挺那种。虽然没有行过几次房事，但是射的特别快，而且中途有变软的现象。每天都是一种无精打采的状态。去医院检查医生说我是前列腺炎，我很害怕。我想请问大家，我该怎么办？

824.我今年24岁，手淫10年，12岁时被同学引导我有了手淫的习惯，那时我上六年级，刚开始是一个星期一次，后面就一周两次，严重的时候偶尔会一天两次，就这样原本乌黑茂密的头发到了初一就开始很黄很干燥，就这样一直到了我十八岁也就是08年的时候，突然有了慢性前列腺炎，那时已经开始脱发，起初并没有太在意，后来去人民医院看前列腺炎治疗一个月后就好了，那个医生开的药是中西结合，真是好了伤疤忘了痛，手淫一直都在，到了10年的时候慢性前列腺炎复发了，不过那次治疗的特别久，也是同一个医生治疗的，他用的药也是中西结合，治疗了半年才好，而在治疗的同时我也在用生姜煲水洗头，大概洗了二十天头发就全长出来了，然后也就没再洗了，过了几个月又开始掉…一直到现在，不过现在前列腺炎好了也很少手淫，到去年十一月份才发现此吧，现在头发是接近秃子了，还有一些症状一直没有改善，容易疲劳，夏天走几步路就出虚汗，尤其头部，一大滴一大滴的流，身上也出汗摸着身体都是凉的，经常打嗝，肚子胀的难受，背部中间的腰椎骨时间站久了弯腰的时候很难受…睡眠质量我也不知到好不好，经常做梦，大哥，求你看到了这个帖子一定救我！

825.我有慢性肾炎，不举。 但撸管瘾特别大，一周不撸管10几次就很难受。总想各种理由撸管。比如不撸管就会发生什么事。 或者这是最后一次撸管了，以后不再撸了。有点不撞南墙不回头。请问这样继续下去是不是危害特别大呢？

826.刚才的老中医真神，让我赶紧吃药治疗，他把了脉以后说肾脏太差了，肝肾阴虚，心阴不足，气血亏虚。让我禁欲，每天跑步一小时，加强营养，说坚持一个月可以调理好！给我先开了一周的药，先吃着。希望自己早日恢复，战友们加油！老中医说这个病必须立即治疗，否则以后老婆会出轨或者离婚，严重的连小孩也生不了。戒色是必然的，除非症状很轻，否则必须就医。

827.我今年22岁。多年来，我十分悔恨自己的sy恶习。心中的理智时常在和欲望进行斗争。愧疚和欲望交织，很多时候会让我痛不欲生。我一直认为我是孤独的。无论在现实中还是在网络上，我也没有奢求过会与其他人倾诉这心中最深处的秘密。但是今天的偶然一次机会，我发现了这个贴吧，抱着好奇的心情点开了它，心中却一下子感受到了家庭的温暖。原来真的有这么多的人和我有着一样的烦恼。看着大家毫无芥蒂的分享自己的心得，看着大家热情文明的鼓励并帮助其他人，看着吧务们无私的奉献与辛劳，看着贴吧如此的积极与阳光，我的内心被触动了。在这里，我看不到随意的谩骂；在这里，我看不到冷漠的面孔；在这里，我看不到各种网络上的乌烟瘴气。在这里，人人相敬如宾，人人热情洋溢，人人诚实自律。这里，简直就是网络上唯一的净土。然后我来介绍一下我自己。我是一名大四的学生，从我小时候已经不记得准确时间，也许是在小学毕业前后，我有了第一次的sy。从此以后便愈发的不可收拾。中学六年，大学四年，最严重的时候一个礼拜可能要有二三十次。而更恐怖的是，我根本没有停下来过。随着年龄的增长，慢慢的我也开始和自己的欲望进行斗争，可是几乎都是以失败告终。直到我看到了这个贴吧，我不敢说会一次戒掉sy，但我会努力的。就像很多先驱者所言，单纯的忍耐不会长久，只有不断提高自身思想觉悟，慢慢的了解到sy的危害，以及在大家热情的帮助下，才可能真正的戒掉。那么在这里，请允许我提前向未来可能对我人生道路的转折起到关键性作用的吧友们说一声谢谢。

828.说说19周岁的我的我今年19岁，症状我不想说，吧里说的我基本都有。我想这点你们会惊叹，19岁的我精索附睾炎前列腺炎精囊炎，腰椎间盘轻微突出。 现在已经慢慢恢复了，我不敢说我完全戒掉了，但破戒至少间隔1个月，现在也感觉身体恢复的很好，我想，是因为我的生活作息和锻炼的缘故。经历，和现在恢复，不撸真好！

829.我要戒淫！今天是2015.3.18日，晚上看漫画到很晚，突然想做一项很日常的工作――撸一发，然后睡觉。
于是用手机上百度搜 有撸点的图，结果突然看到一个戒撸的文章，一开始我是抱着看笑话的心态点开的，可是看到一半，我突然笑不出来了――我他妈我都在干什么啊！撸管真他妈有意思？尽管我知道每次撸完之后留给我的是空虚，我他妈到现在才知道我是上瘾了。不瞒各位说，我小学的时候，就到班里同学家看过黄色录像。但我真正开始撸管还是在我初中的时候，记得那是初一6月放暑假的时候无师自通，我撸起了我人生的第一发，在之后的一段时间里每天都要来上两三发，当时那种骨髓发麻的快感让我欲罢不能，可是到现在撸管射了以后就没什么快感了但我就是戒不掉。我已经高二了，16岁。自从我撸管以后身高就长得慢了，真他妈可笑，以后结婚了这种事不就有真人了么？现在我才1.74高，为了虚假的快感断送了我的身高。最近学习也吃力了，年纪第三的我成绩开始下滑了，眼睛也不行了，原来以为都是骗人的，现在看来，呵呵！我想和吧里的各位兄弟们一起共同戒掉撸管这一恶习！我要控制自己的欲望！我要好好学习考上好大学！

830.本人男23岁 撸了七八年了 两个月前 开始出现 脱发 耳鸣 手心出汗 小便发黄 然后 吃的也不如以前多了 。上大厕也减少了，有经验的哥哥们给个回复，谢谢！

831.今年26了，SY十多年了，最近突然发现阳痿了，勃起不坚，没有晨勃，但是夜勃还正常，比较硬，就是感觉比平时小了点。我还能恢复吗？我都快急死了，我谈了个女朋友，真的很喜欢。我都不知道该怎么面对她？

832.救命啊 sy8年 头发快掉光了 好难看啊 怎么办 怎么办 ！快点救救我 好心人 我真的希望有人能给个好方法让我好起来 求求你们了 让我头发长出来。

833.无尽的懊悔！手淫两年了，高三休学一年，眼看着八月就要开学了，自个身体还是没好。真的很后悔，要不是休学期间屡戒屡破，自个身体说不定早好了。。哎，只要几个月的时间了，真不知道自个从现在彻彻底底地戒，在开学之前能不能好。如果没好的话，以后辍学去打工了。

834.感觉现在整个人像个行尸走肉，没有思想。我已经戒了三个月了，期间不少遗精，尤其是过年那一段。在年前第一月戒的效果很好，无论是学习还是人际，健康方面都不错，但是放完寒假回来我感觉自己又回到原来那种地狱般的感觉了，自己没有自主意识，精力也很涣散，做什么事都不起劲，就连正常的和别人交流都不知道说什么，感觉像个傻子一样，这几天人品也很背，苦恼啊！

835.我大概从16岁开始，有了SY这个坏习惯。因为当初查出了前列腺炎。（自己在前列腺的位置也经常感觉到疼痛）。当然去的是一家一般的医院，后来才知道被宰了。不过不管怎么说效果还是有的，从开始白细胞+变为了少量，大夫说基本恢复了不过还有轻微炎症效果不稳定。从那之后的半年里，我基本上每周就一次SY，然后一月份的时候交了女朋友，并且准备结婚了。但是我在性生活的时候能勃起，而且硬度足够，摸起来也比较烫。但是勃起消退很快，大概做2-3分钟就软了（没有射精）。而且当时很难再硬起来（也许是心理因素吧，一软了心里就紧张失落）。然后隔一会再亲下抱下就还会勃起。但是还是在做爱过程中很快就软了。后来去一家比较权威的医院做了全面检查，除了有点轻微前列腺炎症，还有就是阴茎静脉回流过快，也叫静脉漏，貌似是勃起的时候静脉膜瓣不闭合，到时血液很快流出导致勃起消退。医生说这种问题只能手术治疗，但是手术价格不说，而且据说长期效果不好。其他也没有任何有效的方法了。后来咨询了医生，医生也承认这种器质性阳痿目前世界上根本没有根治的办法，毕竟药物治疗不大可能，手术效果也不好。顿时我的感觉就像是天塌下来了一样。这是不是就给自己的性功能判了死刑？我父母多么盼着我给他们生一个孙子啊！不知道有没有吧友有过类似的病症，有没有一些其他的办法可以治愈的呢？我相信中国医术博大精深，不知道有没有通过中药和修养恢复的办法，请大家挽救一个在绝望中挣扎的人吧，如果有人能帮到我此生此世感激不尽！

836.小弟今年24了，撸龄8年，去年12月一次感冒之后出现尿痛，尿道不舒服，忍了1个月后去市三甲医院看了，医生只做了尿检，说我有前列腺炎，给开了头孢和复方蓝宗果片，吃了一个月，尿痛消失了，但尿道不适还存在，现在又有新症状出现了，阴囊坠胀，会阴和肛周微痛，腰痛。每天早上起来都会乏力，头晕，胃口也不太好。自从出现出现这些症状之后就戒撸了，现在已经快4个月了。明天准备去医院看看，不知道看什么科，看中医还是西医，需要做哪些检查，各位前辈大哥有什么好的建议，平时生活中有什么注意的，小弟在此感激不尽还有我戒了100多天，除了第一个个月遗过一次，后面都没遗过，是亏的太厉害了吗？

837.手淫后头疼，记忆力，脑力下降怎么办？我是一个高一的学生，学习成绩还不错，但sy毁了我这一切。这个学期我发誓不再sy，我还想回到从前，可是昨天没有战胜欲望，我很瞧不起自己。sy后感觉自己是前后两个人，记忆力明显下降，头疼没有中断。前几天的好状态又没了。我不想这样，我想回到从前，可是，该怎么办呢？

838.我九二的，三四年的手淫史，直到前两个月，不能自然勃起，而且勃起不坚，才发现问题的严重，失眠多梦，精神萎靡不振。

839.我是二月十一做的左侧精索静脉曲张高位节扎术，术后两次梦遗有憋精现象。术前检查右侧睾丸附睾头囊肿2.5*2.6mm，大概二月28开始右侧附睾就是右侧睾丸外侧上方开始鼓起特别是躺着坐着时鼓起明显现在还有坠涨感觉，有时睾丸外有抽痛。所以术后又做了两次彩超结果左侧精曲基本好了一切正常就是右侧附睾头仍有囊肿3*2mm，好几个医生用手检查过都说没事，可是还是感觉有涨涨的感觉有时附睾鼓起将睾丸挤向中间，这问题应该不大吧？我术后严格戒手淫和意淫，但是现在发现晨勃半夜三点多就有，就算自己再平静也软不下来，是无任何性欲的勃起除非去解小便或起来一会才会软，我害怕这对恢复有影响。

840.本人初二起开始sy,至今15年历史，目前状况：目前疲劳、注意力涣散等症状基本消除，但偶尔出现遗精问题。最主要的问题：阳痿早泄，虽服用各类补品但不见起色。老婆对此非常不满，我自己也抑郁焦虑。

841.本人19刚岁，撸龄4.5年吧。常常尿急，还有就是掉头发，我该怎么把，我才19岁不想变秃子。我头发还会不会长回来。好害怕好后悔… 谢谢各位吧友！

842.我sy五年，深受其害，早泄，阴囊潮湿，精索，希望从今天开始，走上新的旅程，换自己一个好身体。

843.求高手急救！手淫多年，最近一个月出现脱发、耳鸣、手心出汗、小便发黄，去看医生说是阴阳两虚，吃了十天药，好像更严重了。

844.大哥救我！ 我今年才十八岁！ 尿黄短轻微刺痛，易出汗，怕冷，不怕热，怕风易感冒，消化不好，肚子常涨满难受，脾气易烦闷。 SY六年，几乎一天两次，彻底戒色4个月不看黄。遗精非常严重一个月10次左右。没有房事。频遗一年多了 时间大概是2~4点 每次遗精都很难受都会惊醒。现在伴有脱发 我头发油 有红点。掉头发一年多了 平均每天30根左右。大哥我今年高三 这些症状让我非常痛苦。快高考了身体又常感冒咳嗽。我真的很无助。

845.本人有前列腺炎多年 一开始西医看的 吃了很多补药，吃坏了 睡觉就勃起 容易遗精 大大小小的毛病太多了 后来吃中药二年多 没有效果 现在还在吃 我也不知道该怎么办了？

846.我的情况是唾液不多 嘴唇干 爱喝水喜冷水 大便每天两次 粘稠不成形有灼热感 深棕色 小便每天10次左右 发黄。 脾胃消化感觉不是很好 有点涨 脾气不好烦闷抑郁。阴囊潮湿 SY历史有15年了平均两天一次 现已戒除有一个月了 头发稀薄 每天掉五六十根 掉发有十年了。最近检查有前列腺囊肿0.6X0.7大小。

847.我sy十年，有时候几乎天天都有，有时候三五天一次，头发出油，掉不掉头发没有注意，有前列腺炎，在医院查过，吃过西药和中成药，不见效，就停了，现在只要一喝水，就有尿意，一天很多次，下面有味，潮湿，早上必须大便一次，大便一天至少一次，冬天骑车的时候手脚冰凉，无论包的多严实都是冰凉，冷的发疼，现在我做的工作是灯具安装，四月份开始只要爬梯子就出汗，跟下雨似的，脾气还行，现在没有晨勃，怀疑有阳痿早泄。

848.本人23岁了，求大哥大慈大悲帮助我。彻底戒除多半年了，一月遗精七到十几次不等，无房事。 现在困扰我的就是遗精问题，偏多五六年了，每月都有七到十几次，几乎都有春梦，看过中医，喝的药也不好使。我也做过很多努力，坚持看地藏菩萨本愿经，坚持吃素，看让阳光自然撒播，但还是不断地遗精，晚上睡觉乱七八糟梦不断。现在无法正常工作，记忆力差，精力不集中，时不时的像行尸走肉，有社交恐惧，尤其人多跟异性。但不遗精几天后又感觉精力有所上升。

849.今年26岁，sy十来年，初中到今年豆痘痘，虽然不严重但一直反复，最近戒色近两个月，痘痘基本不长了。三年前出现尿频，去年开始严重，出现尿等待和尿困难，现在每晚要起来好几次，躺那里一直觉得有想尿尿的感觉，有时起来尿完，刚躺下又想去。舌头厚，苔白，有明显齿痕，有时会觉得舌头特别干，喝再多水都没用。并且记忆力下降，注意力无法集中，看书看不下去，觉得看不进东西，晚上难入睡，脑子在不停的乱想（不是淫秽内容），怎么都控制不住，经常一两个小时都无法入睡，请问怎么开始恢复？

850.SY16年，一直只有轻微的尿频、尿不尽症状，当然也有脱发、耳鸣现象。上个月憋过几次精后右下小腹有一个点有异样，后面发展为疼痛，再后来发展为右小腹一小块都有疼痛现象。大上周扩散到左小腹一个点出现异样，因这段时间一直有锻炼，左边异样一直没有发展为疼痛。症状一直反复，主要是疼痛几天严重几天缓解的，请老师帮我看看该怎么治疗，谢谢！！

851.手淫频繁一天一次持续了四个月，现在勃起不像以前硬的捏不动，现在能捏动了，性欲冷淡，精发黄，别的没大有了，我该怎么办，快高考了，愁啊，能帮帮我嘛？谢谢！

852.SY从小到大比较频繁，大概15年，病史，6年慢性咽喉炎，慢性鼻炎，慢性眼结膜炎，很痛苦。当地医生把脉说阴虚火旺，感觉这个虚火是我最主要的根源，性欲亢盛，思想工作做得很好，但是频繁梦遗，手心发热，虚火小的时候，睡眠勉强好，虚火旺的时候很旺，睡眠困难。口干舌燥，五心烦热，脾气大，容易动怒。昨晚咽喉炎急性发作，咽喉有血痰。医生诊断阴虚火旺，有的医生说阴阳两虚偏重阴虚。吃了很多滋阴的药，感觉虚火问题一直没好转。求前辈们，支招，救救我。

853.我今年26，有10年手淫史，2012年1份左右开始有前列腺炎的症状，（主要症状：右侧睾丸疼痛，久坐后睾丸会有火辣辣的的疼痛感，睾丸潮湿，）后来治疗过一段时间，主要是吃抗生素之类的，一直没有完全康复。
说说现在的症状：坐下没多久就下体热热的，睾丸会有种火辣辣的的感觉。头发很油，头发一天掉的挺多。弯腰没多久就腰酸背痛。脚板有时候会火辣的疼痛。曾经连续几个月一天一撸，甚至一天几撸，由于手淫史太长，导致阴茎短小，和睾丸小。现在还有阳痿早泄的症状。

854.21岁，手淫大概10年，去年八月开始戒色，今年二月破戒，最近几个月也有个几次，主要困扰我的问题是白发，头顶和后脑勺，大概100根，大便正常，通过戒色。吧主大哥，有什么治疗白发的办法吗？

855.SY史有10年了，已经戒了50天。主要症状是严重早泄，其余症状有阴囊下垂，有时阴囊潮湿，体力衰退挺明显的，记忆力也明显下降。不知道有没有前列腺炎，也不敢看医生，吧主给点意见？谢谢

856.手淫五年，大便没形状。有时候吃的不好就拉肚子。小便一天三四次。但是吃什么都能吃，夏天爱出汗，这一年每天睡觉都做梦。头发三四天不洗就出油。

857.我今年19岁SY大概4年了一直到现在，最多时候一天会有3-4次。现在的JJ非常短小，撸一次也就1分钟左右就泄了。 伴随年龄越来越大也越来越恐惧。 非常不想去医院。现在正在努力去戒。 在网上看的那些导致的危害 我大部分都有。不知道我还有没有救。 

858.先说一下我的情况：本人1986年出生，初中开始手淫，大概有十五年了，平均三四天一次。由于工作调动的缘故，2011年来到萧山（杭州红灯区最多的地方），在同事的“带动”下，渐渐地接触到红灯区。三月中旬的时候就出现了如下的症状：尿等待，尿线细，坐一会屁眼处就不舒服，右侧睾丸胀痛，阴囊下坠潮湿，性欲减退，夜尿分叉，尿急时是感觉尿道有尿，而不是膀胱有尿意，便秘的时候50%几率会滴白。我知道我罪孽太深重了，也曾想过自了，但是一想到父母，眼泪就流下来。现在想想这一切都是我自己造的，我只有承担。毕竟，我还要活下去，为了家人为了自己。希望楼主能给我指点迷津，万分感谢！

859.楼主，我手淫3年，今年20，有时心慌，胸闷，主要是肠胃问题，反反复复，大便很正常，不会痛，有时会轻微痉挛，就是感觉遗精了肠胃就有说不缋吹牟皇娣。戒色46天，孝敬父母，也在尽力行善。我感觉手淫这几年运气差得不行。

860.你好，男20岁，手淫5年有勃起不坚早泄，有慢前症状，阴茎老有尿感腹涨，之后时轻时重，阴囊潮湿和会阴肿痛，小便热痒。遗精频繁，这个月八次，平时四到五次。

861.我今年二十岁，初中高中都有看黄但是憋着不撸，高二开始的现在已经手淫一年多了，慢慢头发越来越软，这几个月开始脱发，而且头皮特别油头屑多容易脏，在不会撸的时候也出油但是比现在少多了，而且我本人雄性激素比较旺盛体毛也多，我这算不算是脂溢性脱发啊。还有就是戒撸之后平常也不遗精，就是有时候白天稍微一意淫晚上肯定遗精，这该怎么办？

862.求好心人帮助我，我今年21了，我可能比你们任何人sy的早，我是从七到八岁就会sy了，那个时候不懂事也被家人看到过，被骂被打都有，可是毕竟太小，还是没在意过，特别是在我14岁身体发育的时候就每天晚上弄一次，在我16岁的时候sy的时候就几分钟射了，那个时候还是不在意，就从来没敢告诉别人和从没去过医院，我这个人控制不住自己，到18岁的时候我有一次sy弄的阑尾炎复发，现在本人21了，也有女朋友，每晚睡觉我都硬，还会冒白色黏黏的东西，我也控制着不做，可是实在忍不住，一做几秒钟就射，射完我还下腹有点痛痛的，很不舒服，第二天起床还浑身没力气，下面有时候还特别痒，我是实在没办法了，也不敢乱入看病，不停在贴吧找帖子，很多人说去大医院，我就去了我们镇江市人民医院，在哪里医生就看了我下下面，验了个尿，就给我开了4盒复方玄枸胶囊，还有个盐酸坦洛新缓释片，医生只跟我说了一句话，少座座，多锻炼，少吃辣少喝酒，还有少抽烟，也不能睡的很晚，可是我都没做到，我几乎每天都熬夜玩游戏又抽烟。希望有好心人给我指引，以前都怪我不好意思去医院搞成这样，昨晚吃药都感觉尿道尿尿痛，不过今天早上好多了，以前我也没有过尿尿像昨晚吃完药那么痛，到底怎么回事？我是不是快死了，医生说我这个没事，只是前列腺尿道感染，其实我想根本没那么简单，也只能怪我控制能力太差了，谁能解救我？

863.SY6年，频率间中有一天一次的情况。不易勃起，勃起不坚，时间短。头发有一点油，头掉得不多，偶尔掉。耳朵经常痒痒的，有慢性咽炎。最近有点心悸的感觉，下小腹部会感觉凉凉。右边睾丸很偶尔痛大概十分钟左右恢复正常。额头的油分泌比较多，用手能摸到油。还有JJ有潮黏感，像出过汗未干那种感觉。

864.说来很惭愧，我今年27岁了，SY从初中开始，可能也有15年的历史了。中间过程也有警醒，但是无奈欲念太深，以致沉迷至今。近期的症状已经影响到我的生活了，所以还请各位帮忙给个良方或是建议。头发枯黄，两鬓白发很多，也可能和家族白发遗传有关，但是和SY肯定也有不少干系。尿频、尿急、甚至急切之下找不到厕所会尿裤子，这一点严重影响我的生活，喝了点水半个来小时可能就要上厕所，每次去尿量也不多，10秒左右就尿完。晚上起夜情况还好，一般没有或者一次。希望重点解答下尿频的问题。无遗精，是不是无精可遗了？滴白是什么？貌似也没有，偶尔会有会阴处放射性疼几秒钟。面相感觉苍老了点，法令纹等很深。JJ勃起不坚，做爱时间坚持不了很长。3年前去男科医院检查说是前列腺肥大，吃了好几千的西药也就有一点点效果，前几个月严重的时候去三甲医院检查了前列腺液，说没问题，开了个前列安栓还有药物，吃的时候有效果，吃完后效果也不是很明显。

865.我快疯了。我手淫五年了。时间不算太长。但是却是身体发育的关键期。五年级开始的。现在高一。症状有不知道我的腿长畸形了是因为这个吗？还有胸。皮肤变得特别差。特别没有自信。学校里的人都骂我傻b，唉。后悔。办呢？我受不了他们的话。要是我没有手淫。他们也不至于这样。他们不知道我手淫。只是我没有自信他们看见我很猥琐。骂我傻。吧主快来开导开导我。

866.sy十多年了，具体时间都记不清了，次数比较频繁，大致得两天一次，大便每天1-2次，大便有时黑色成型，有时又不成形，经常拉肚子，身体的不适症状主要有虚胖（最近坚持慢跑，已经减了一些体重）、嗜睡、易疲劳，感觉无力，不爱说话，爱深吸气，容易出汗，jj勃起角度不到90度，硬度好像也不是很足，这个让我很担心。晨勃时有时无，大部分时间没有，阴囊潮湿。晚上躺在床上感觉腰酸，把手放在下面会好些。有鼻炎，爱发痒，两年前体检时转氨酶超标一倍，医生说没问题就没吃药。头发问题三天不洗的话会比较油，掉发好像不是很严重，但也感觉比没有以前浓密。

867.这会儿我的内心十分痛苦和悔恨，我手淫应该有七八年了，十四岁的时候有了手淫，如今二十四，中途有戒过，现在性能力大不如从前，还有一个月结婚，身高179体重85公斤，头发还算正常虽不如从前发质好，尿尿也没有感觉有什么不舒服，可是现在早泄秒射，硬的不如以前快和好，我非常痛苦，和悔恨，求求给我一个治疗方法，我此时心里非常痛苦！

868.我手淫2年多，久坐或久站后右肾疼，右腿和腰的连接处绷紧了来回动会疼，左头偏头痛，右侧头脱发较多，头发明显比左头软。

869.楼主好，我今年23岁，手淫有六七年了，两年前开始出现脱发，看过中医，也看过西医，经诊断为脂溢性脱发2到3级之间，吃了很多药，脱发是不油了，可是头顶头发还是比较稀。

870.我患有精索1年多了，右侧睾丸下坠，比左边大。以前有时两侧睾丸痛，有时一侧痛，现在戒色3个月，前几天踢足球时腹股沟拉伤，过了2天感觉右侧睾丸也变小，左侧好像更小了。请问我这是怎么回事？能恢复吗？

871.我手淫11年，频繁时候一天一次，后来基本一星期一次。症状爆发以后就失眠，便秘，开始最多一个月没大便，连续失眠一年八个月。上班原因运动少，断续失眠没困意，腹胀想大便，拉不出来，影响睡眠，困的时候也睡不着。脾胃消化能力很不好，没有食欲，不想吃饭，感觉不消化。腹部有时候涨满。

872.本人25岁，sy8年刚开始是一天一次过了几年就一个星期两次，现在症状有，偶尔尿频，尿分叉，睾丸偶尔会痛下，感觉自己得了精索静脉曲张，又不敢去检查，老师我现在情况严不严重啊！

873.本人25sy大概十一年左右，以前无知！严重开始是去年十月底开始的尿频尿不尽，到现在没有一点好转感觉，现在症状比开始时严重了好多！憋尿感几分钟过后就有了，而且用手按压阴茎里会有一条茎会痛，但是会好过点一会儿又开始难受！会有便秘，胃口时好时坏，如果憋尿的话阴茎非常难受，但是几分钟上厕所又尿不出来。

874.SY是从08年开始的，半年时间就把身体搞出问题了，那时候脸上痘痘严重的很，1000个人中大概有一个像我那样的痘痘，大便基本一天一次，糖稀，不成型。小便一天7.8次，熬夜后黄短，天气冷的时候清长。天冷时候尿频，喝水多后没多长时间就要小便。小便量少，无力，怕冷，全身都怕冷，小腹特别怕冷，怕风，手脚不温，冬天走进温暖的室内，和夏天走进凉爽的室内，额头很快就冒汗。

875.我是前列腺炎患者，从出现症状到现在三个月左右，以前有阴囊潮湿没当回事，后来附睾不适去医院检查的，是前列腺炎，吃过一个月前列解毒胶囊和泌淋清，又在市中医医院吃了两个月中药没什么效果，不过阴囊潮湿没有啦！现在症状:左侧睾丸有不适感，尿分叉，左后腰有些酸痛感不是太明显，市三甲医院检查报告，白细胞4+

876.脾胃不好，怕冷，怕风，前几年一天俩次，后来当安眠药用，睡觉鲁一发，手淫七年多，腿乏无力，腰乏无力，终于腰椎膨出了，现在久站久坐疼，小便多，一天5到6次，有时清，有时黄，还能有救吗？

877.本人22岁，手淫达10年之久，最近三年有节制，一直克服不了，睡眠质量不好，易失眠，没精神，早起偶有干呕，眼睛干涩，眼眶明显下陷，有黑眼圈及眼袋，皮肤暗黄，两侧脸及下颚易起痘，嘴唇青紫发黑，腰酸，弯腰时间稍长背部酸胀疼痛感强，易出虚汗，身体虚胖，食欲不佳,腿脚易发麻，早泄很明显，最近坚持跑步，每天三餐适量，早睡早起，看了贴吧的帖子，戒了20天了。昨晚出现了梦遗，想请老师给我具体分析一下。

878.我sy有10年往上！很容易出虚汗！不怕风！怕热！不怕冷！但冬天手指头一直很凉！脾胃感觉一般！胸腹没有难受的问题！脾气很暴躁烦闷稍微有点事就着急！我刚结婚不到一个月！现在房事根本就没有完成过！勃起很慢硬度很差而且时间很短就软了！晨勃也断断续续！而且硬度也很差！时间也很短！腰很酸疼！有时候睾丸有下坠和酸胀！小腹发张！屁股沟也会有不舒服！而且有时候也潮湿！阴茎和睾丸周围也发涨！发酸！头发问题！头发很油头皮油不油没主意过但我脸上经常出油！头皮以前有小红点现在没有了但头皮屑很多！但不掉头发！我有前列腺炎！小便无力！有尿急！不疼不热不痒！不肿！但尿尿比较黄有泡沫！比较浑浊！有异味！这就是我的症状！严重吗？需要多久能恢复到可以完成基本的房事？不来房事我的婚姻会破裂的！需要怎么调养和恢复治疗啊！谢谢了

879.您好，我手淫过度后睾丸左高右低，且大小不一，破戒后，右半边身子很难受，右边睾丸不舒服，右眼干涩，且右眼视力下降，右胳膊酸软无力，右腿也一样，请问戒色成功后可以恢复吗？主要是视力！谢谢！

880.大家好，我是一名大四的学生，手淫有十多年了，最近一年多经常遗精早泄阳痿，去看过几次中医， 有的说阴虚有的阳虚有的阴阳并虚上星期去医院又说湿热下调，我现在只要一运动必遗精，头疼记忆力不好，腰有点酸痛。

881.楼主！我sy已经12年了，头发现在已经很稀疏，头顶两额感觉快秃了！尿等待叫不尽，不到一分钟就射了。滴白遗精次数不多，头发特别油半天不洗就感觉一头油。小腹坠痛，射精还有疼痛感，阴囊潮湿，好多毛病。请问怎样戒有更好的效果！

882.我SY十多年 现在是头发快掉没有了 173才60公斤 怎么吃也不胖 还有最近体检查出前列腺囊肿0.6X0.7大小 大便粘稠有灼热感，我该怎么办 用吃药吗 吃什么药啊？

883.sy大概8年了，以前挺频繁的，一周4次，这两个月是一周两次，以前有便秘，几天一次，现在靠蜂蜜和芝麻治好了，大便每天早上固定一次，有时大便成形，有时不成形。前天早上起来发现左侧睾丸疼痛，去医院检查说是前列腺炎跟附睾炎，打了消炎药，做了crs治疗。昨天也去打消炎药，现在已经没有多少疼痛了。但有时会感觉睾丸有点不舒服，摸起来不疼。

884.三个月前由于身体疲劳有一次sy没有勃起就射了 后来身体就不行了 前段时间小便快从尿道口流出来时热痛 左侧睾丸下坠疼 勃起不坚向上yj不舒服用不上力 去大医院检查了肾睾丸前列腺B超都正常 吃了消炎药后现在睾丸不那么坠疼了 但还是有点轻微尿痛 勃起不坚 没有晨勃 yj需要反复刺激才能勃起 yy时勃起不坚 频繁yy 我才18岁啊 现在心里很害怕怕影响以后婚姻生活 这是怎么了 我想戒除sy 能恢复吗 这问题严重不严重？

885.楼主你好，我今年22岁男，sy有5年了，已经戒了半年了，舌苔每天早上起来上面有一层白色的东西，可以刷掉，现在尿频严重一天差不多15次吧，尿液清，量不多，检查出来有前列腺炎，前列腺囊肿，遗精大约6.7天一次，时间绝大多数是早晨天快亮的时候，请楼主帮我看看。

886.手淫从15岁开始到现在23.平均一天一次，有时一天2到3次，熬夜平均都是每天凌晨1点睡觉，挑食又爱吃东西，不吃蔬菜，不吃鱼，不吃肥肉，饭也不怎么爱吃，爱吃油炸，烤，卤的经常上火，每天吃6顿。现在白发。记忆力差。容易射。有时sy后会腰后面疼。耳朵听不清。眼神也不好。注意力不容易集中，体重超重，怕冷怕热，容易拉肚子，经常早上起来拉肚子，之前有几年是宅男，每天都是玩游戏玩到凌晨5点6点睡觉。中午起来吃下饭又睡到18点起床玩游戏。话说我这是肾阴虚还是阳虚，或者阴阳两虚。吃什么药好？

887.本人尿分叉，尿余沥，早泄，sy六年了，前两天去石河子三甲医院检查的前列腺。白细胞1-3hp，卵磷脂小体++，开的中成药吃了二十来天了，没有一点效果，尿余沥比原来好像还加重了。

888.手淫从15岁开始到现在22.平均一天一次，有时一天2到3次，挑食，不吃鱼，不吃肥肉，饭也不怎么爱吃，现在记忆力差。容易射。勃起快。下去也快。耳朵听不清。眼神也不好。注意力不容易集中，怕冷怕热。爱出汗射精有点疼。包皮过长。射精后疼痛。按膀胱。就想尿尿。尿黄。有时候会尿道刺痛。我该怎么治疗？

889.7岁开始夹腿12年，大学开始真正手淫至现在9年。09年5月做治疗3个疗程输液吃药；2011年7月再次做治疗共5个疗程输液加后期服药；2012年做治疗一个疗程。2013年11月底开始完全服中药进半年时间。现在腰肌完全无力，天天酸胀晚上夜勃得厉害第二天早起症状更明显，遇冷、久坐也不舒服，做彩超有有肾钙盐结晶，下腰基做俯卧撑都很困难。没有去肾科检查，怀疑有肾炎。早上一起床头脑昏沉发胀，晚上夜勃得厉害第二天早起更明显；小腹及左侧结肠一直有痛楚，晚上夜勃得厉害第二天早起症状更明显。尿频尿急尿不尽尿等待尿细，小便后滴白或是流出前列腺液。喝水稍多或者晚上夜勃得厉害第二天早起尿频症状更明显。全身乏力，特别容易疲倦，去年底已无法工作，大腿时常酸胀隐痛，当天累点或者晚上夜勃得厉害第二天早起症状更明显。出汗特别严重，现在的季节晴天散步都出汗，喝口水也立马出汗，尤其背部和腋下多；晚上自汗盗汗。冬天穿多特别怕冷，季节变化容易感冒，感冒不容易好。脾胃虚弱。大便不成形。一吃冷饮，油炸、辛辣就拉肚子。2012年犯过糜烂性胃炎和胃下垂，服药后好转80%（一直没有痊愈，现在知道因为手淫吧）此后饮食还比较注意一点。曾经的鼻窦炎手术逐渐复发，如今老鼻塞，鼻中隔偏曲。鼻子周边一圈很红有血丝（好几年了）。眼睛发干，有血丝,畏光，看手机或电脑久了不舒服；头发，脸部开始出油，尤其鼻子周边，即便是冬天。年初开始嗓子一直有痰，白色，一吃完饭或东西必须吐痰，经常岁唾液一同吐出。骨骼细小，鸡胸，皮肤干燥，颧骨高。易失眠，遇事不顺心晚上辗转难眠。神经衰弱，晚上稍有动静容易醒，以前和打呼噜的人同寝要后半夜才能入睡。悲观不自信，社交恐惧，极度自卑等。

890.sy12年，今年23，中间有4，5年左右没怎么sy，后来也很少，就前5年左右特别严重。现在刚开始正式戒。遗精很少，感觉尿无力，精子也是黄的，头发特别油，现在两额和头顶脱了好多了，半天不洗头就好多油。掉头发有大概8年左右了，以前头发还不错，慢慢的掉到现在。自3年前开始严重的。应该是有慢前。牙齿每天坚持刷两次还是黄。

891.我SY有四五年了，之前感觉只是身体有点虚，头发从三年前开始掉，不过感觉变化不大，但是从去年开始掉得最厉害，就是两额角的地方，感觉害怕了，最近吃了点养血生发胶囊，感觉有点胸口有点气闷，是这药的影响么？

892.我今年23岁，sy差不多有九年了。现在症状是记忆力差经常想不起来一些事情，听力也不好，别人说话要说好几次才能听清楚。并且脾气变得易怒 多疑 不相信人。做事情不能集中精力，总是心不在焉，做着这件事情往往想到别的事。更导致自己心理不健康 很自卑 大学三年没交到一个铁兄弟。真不敢相信是什么支撑着我活着。皮肤头发都很油，胃不好去医院查说是胃炎。经常胃疼疼得时候吃点东西就会好。大便一天一致三次不等。小便总感觉尿不完，尿完马上就会觉得又有尿。这些状况全是严重吗？

893.我手淫很长时间了，现在出现状况了我才开始戒色，状况是这样的.早泄，主要问题是阴囊潮湿，非常冰凉，下垂，出汗，瘙痒，有异味，麻烦指条明路，现在医院太黑暗，也不敢去检查，有人说出现这种状况是慢性前列腺炎，我该怎么办？

894.我也是有脱发，头发细黄，手心脚心热，怕热，脚臭，还有耳鸣，容易累，容易流汗水，打哈欠，脸上头发上油多！！请问要怎么办啊，还有一定要早睡吗，，寝室睡得都比较晚，谢谢了！

895.我20岁 撸龄七年 大概从一年前开始身体出现问题 先是勃起不坚 到现在便秘 失眠 断断续续戒老也戒不掉 前两天破戒了感觉天塌下来了 感觉一下就患上了焦虑症 现在内心痛苦的简直不知道怎么办 感觉特别的害怕 怕再也好不了了 不想出门什么也不想干 晚上也睡不着 脑子里尽是害怕 烦躁 恐惧感觉肾已经虚到极点了！

896.18岁了，sy三四年，14岁开始那会儿特别频繁，几乎一天一次，最近几个月次数少了很多，但也没有完全戒掉，现在就是站着尿不出来，以前人多的时候也难尿出来，而且感觉尿不尽，貌似有早泄症状，谢谢您。

897.sy有17年估计，我也算是sy界的“元老”了，小学被年轻孩子教坏，学会了sy，（当时不知道，以为自己有特异功能）之前除了瘦驼背，觉得没什么大的不适，所以一直sy，也没注意过危害，两个月前突发症状如下：两个月前，由于出差两周，环境潮湿，没换内裤，回来的时候阴囊痒，当时没注意，用高锰酸钾洗，涂抹炉甘石，过了三两天不痒了，接着龟头包皮处痒，我网上查说是包皮龟头炎，抹了一周达克宁加用高锰酸钾清洗不痒了，再接着就是午休和晚上睡觉时候在被窝里膝盖不舒服，不是疼痒，就是不舒服，可能叫放射性的不舒服，然后是头晕，乏力，没精神，早上起床或者中午起床落地左脚前脚掌疼。做了各种检查（肝肾功能，风湿，关节炎，尿，血常规等等等）都没问题，中医检查说是肝肾阴虚，脾胃湿寒，吃中药20天没有好转。压力越来越大，头晕影响学习工作，午休睡不着，晚上睡着慢。现在下半身早上起床的时候困，好像也有凉的感觉，手心脚心经常发热，视力也不好，头发很容易油，而且每次洗头都掉很多头发，所以昨天我直接理成了9mm。肩膀也有点疼。易出汗，两条小腿睡觉挨着就会出汗，腋窝容易出汗，还有腹股沟，以前打球汗很少，现在打一会就满头大汗。小便一天不到10次把，具体没查过，应该哟6-7次，喝水多了就清长，少了就黄，而且有灼热滴白，尿不尽症状，感觉前列腺一定撸出问题了。已经两个月了，讨厌这种感觉，已经开始戒sy了，大哥帮帮我，我现在应该做什么。

898.sy4年了。容易出汗（以前有汗疱疹、戒除后消失）、无论哪个季节都经常出汗、运动后出汗是别人的几倍。怕冷又怕热、冬天手指冰冷。脾胃吸收正常、但是身体瘦弱（小的时候经常肚子痛，也查不出原因，戒除后消失 ）（以前有口腔溃疡、长水泡的情况。戒除sy、注意饮食后消失。）皮肤很差：以前皮肤白，现在偏黄黑色。油性皮肤、出油很厉害。经常长痘痘。毛孔粗大，鼻头上黑头很多。皮肤问题是我最大的问题，请各位老师重点解决皮肤问题，谢谢！在此感激不尽。

899.我SY5年，现失眠1年，浑身乏力，视物模糊，头脑意识不清醒。思维乱记忆力差，生不如死！！！

900.sy9年，两三天一次，病史：高中时体质太差得了肺结核，然后吃了长达两年的抗结核药，药物非常伤肝，也没有刻意保护肝，肝可能出现问题了，因为对酒精特别敏感，一杯啤酒就全身红。另外脸色蜡黄，戒sy一年时身体最好，脸色好转，月牙出现，但是最近三个月问题就出现了，脸色变黄，月牙一点点都没有了，而且见女友总是流前列腺液，这都是以前不会出现的，也就是说戒色先恢复好了接着开始恶化，特来此咨询，还望指点。

901.老师，今年22岁 Sy 7年左右现在有症状如下： 不刺激勃起不了，勃起不坚 ，无性欲，射精快，腰酸，特别乐意出汗，手脚发热也容易出汗，精液路白色中带黄。小腹大，大便不好，小便发黄，尿无力 ，有点尿等待和尿不净，耳鸣。是肾阴虚还是阳虚啊？怎么办啊？ 现在我狠害怕！

902.我症状是尿频，尿量多一天十多次，喝点开水或者天凉就不到一小时小便，小腹部痛难受，特别膀胱尿多了就开始不舒服痛，就是阴毛上部两侧，检查很多次前液，b超，尿液，验血正常，不过前液看出有点点炎症，已经四年了才二十二岁，这太难受了，吃药什么的都吃咯，不见好转。

903.五年手淫史，然后开始各种治疗，老中医，吃中药，自己买药，吃补药，都好过一阵子，打开始治疗到现在已经2年多了，总是反反复复，遗精仍然频繁，刚刚治疗时右手脉比较弱，现在都好了，阴囊也不湿冷了，现在隔一天遗精一次，右边睾丸萎缩，而且肠胃不好，总闹肚子，有口臭，口干，怎么办，已经不敢去看中医了，不管用，麻木了，求救！

904.求助 手淫多年 身体很虚 爱出虚汗 一动就出 有时候坐着也出 特别怕别人看自己 结果越紧张越出 已经戒撸了 但是不知道该怎么恢复恢复 已经严重影响到我的生活了 真的快要逼疯了 求大神帮帮忙 玉屏风散治疗自汗的管用么？

905.sy4年多了，从16岁开始发病，17岁开始失眠，这就开始逐渐变得严重起来。频率一天一次，有时一天多次。17岁夏天，如上面所说，病的最严重，心灰意冷，头部症状：智力、记忆力减退很厉害，思维迟钝，精力奇差，脑缺氧感觉非常明显，眼压大，耳鸣，脑两侧血管发涨，脸上有痘坑，现在出的痘都是一大块一大块，发红偏紫，有个小尖。在一年前失眠开始的时候，大量掉发，整个头都掉，不过部位主要集中在脑中轴线两侧；现在脱发基本停止，但新生发极细极软。且发枯不荣，头发油，头皮油，头皮痒，头皮上出的油状物很多，指甲一刮一指甲盖。视物比较模糊。入睡难，早醒，睡眠质量差。小便后提上裤子，就会有一小点水样的液体流出，闻之稍刺鼻，难闻。之后头部明显开始发木，脑两侧血管明显发涨，思维明显迟钝，不能读书或做题，左腿大腿前面肌肉胀痛。且尿后心、胃发滞感觉明显，懒言，易怒，心情极差，心中郁郁不欢。其余的还有一些琐碎症状：心、胃、后腰力感明显，后腰如肌肉使用过度似的酸疼，龟头敏感，性欲极易被挑动。后生再拜，经历了5个中医大夫，吃了无数汤药，有的大肆清火，有的补肾，补脾胃，等等，只是身上稍微轻松了一点，再就无效。已经面临崩溃的边缘，望救我一命！

906.本人从初2开始撸管 但到了初三就没怎么撸 一直遗精 到现在高2 很多毛病就来了 前个月去医院检查说是慢性前列腺炎 而且当时尿液还是白的 吃了几个月的药开始药还很有用 但后来逐渐就没什么用 大概是我因为我久坐玩游戏 晚上熬夜吧 现在吃那个药没什么用了 现在不熬夜了 但总是失眠 不是失眠就是晚上遗精 这段时间没有久坐坚持慢跑 但是晚上遗精又开始了 真的 不知道怎么恢复 色情什么的碰都不敢碰 有YY立即断 现在是屁股和JJ 交界的地方有阵痛的感觉 感觉越来越严重 特别是我现在高2 一节课要40分钟 只能下课站10分钟 但是上课的时候下体明显有灼热感！而且特别抑郁，想过好几次自杀，但又不甘心，本人之前相貌还可以　人际关系也不错，现在什么都没有了。　　

907.本人17岁了，撸龄2年，不怎么频繁，但是我记得第一次鲁的时候前列腺非常痛，之后就不敢去干了，我经常勃起时会有一两滴尿出来，好痛。小便黄短，喝多水就清长，昏昏欲睡时就勃起，射完精后就刺痛，有时就没有射出来在前列腺里胀着，接着排尿时，有些精液一起随小便出来感觉在灼烧，我消化不好，整天没有精神，皮肤苍白，消瘦，大便一天一次或两天一次，小便一天八次左右，排尿次数多了就刺痛，头发出油，脾气无常，时好时坏，一时暴躁一时抑郁，小腹有时会痛，大便用力时小便也会一起出来。真心希望变回原来的自己不求太多了，谢谢你们了，跪拜。

908.戒90天了，前几天连遗了2次，以前也频遗过后来正常了，平均十天遗一次，可是这几天总是流前列腺液，不停的流，内裤总是湿的，身体又虚了，也变的猥琐了。我饮食也很注意啊，没有意淫，为什么会这样！！希望大神解救啊！

909.我记忆力下降，手脚冰凉，对人对事乏味，勃起不坚，肾亏有着吧，撸了3年了吧，后悔死我了，请问有什么办法吗，明年还要高考。

910.本人二十岁，手淫四年，已戒半年了，可是期间有过好几次戒断反应，有一两个月都是频繁梦遗，两三天一次，大部分时间都是一星期一次，而且腰还经常酸，因为上课，经常坐着，晚上睡觉总感觉腰不舒服，总是翻来覆去扭腰，使劲按摩腰部会酸痛，坐时间久了不动，腰也会酸，要是干活腰使劲了，也会酸痛，请求各位该如何是好啊，我还年轻。不想就这样下去啊！

911.我sy有十年了，开始的时候不是很频繁越到后面就越来越频繁，几乎是一天四五次。经常便秘，长达一个星期多久甚至两个星期。小便是在喝水后非常频繁，几乎半个小时，有时十分钟一次。我发现，睾丸旁有一些很粗很多像绳子一样的东西。平时没有感觉到疼痛。

912.求救啊，我初一sy到现在已经大一了，刚开始一天一次或几次，到了高中差不多几天一次，毕业了跟女朋友一个月左右一次，我感觉现在自己到处都不好，记忆力差，面色灰暗，脸上有痘痘，早泄，舌苔挺厚的，大便基本一天一次，右手中指有一条黑色竖纹，竖纹有两三年了。我该怎么办啊，唉！

913.我今年24岁，手淫十年，其中有三年是蹭床，症状有前列腺炎，阴囊潮湿，注意力不集中，双眼无神，勃起不坚，早泄，头发两天不洗就有味，脸上长痘皮肤油腻，和女孩说话就脸红，去年六月开始接触戒色吧后开始戒撸，期间有破戒有遗精，但频率比以前没戒时低了很多很多。

914.如果久坐或者睡的比较晚，第二天这些症状会加重。尤其是精曲 , 症状又反复。发病经过：应该是手淫引起的。初中学会手淫一直到现在。大学以前一月一次或者两次。大学以后变得比较频繁，大约三四天一次，有时候一天一次。出现症状二十天左右，没有去过医院检查，都是自己在网上查的，有些害怕去医院。前几天有些好转，昨天开始又加重了。有精索静脉曲张。好多年了，没有任何不适，所以没有重视过，最近在网上查前列腺的问题时才发现。精力有些不足，小腿部位老是感觉无力。大便比较稀，不成形。肠道总是感觉有胀气，不舒服。

915.本人今年25，手淫有大约十年，记不清楚了！有时候一个星期一次，有时候一个星期两三次，有点尿频，尿无力和尿不尽，尿完总想尿！最近手淫过后总感觉右臀总有坠涨的感觉，右腰有麻麻的感觉，是不是肾虚了？然后过几天就会好点。吃甜的，喉咙里就会有很多痰，吐也吐不干净。有时候感觉前列腺感觉涨痛，持续时间不长，没吃过药，西医和中医都没看过！这种情况会不会影响精子质量，快要结婚了，会不会影响生育？不知道这种情况算不算严重的？

916.我说话有气无力，懒言少语，好幻想，精力无法集中，脑子总是昏昏沉沉，嗜睡。脊柱侧弯，骨头一动就响。爱出汗，虚胖，头发干枯，心情不好。我想快速恢复，至少在脑力上，要高考了。

917.的情况是这样的。sy有四五年了，上次去医院检查有慢性前列腺炎，耳鸣，白发，而且现在阳痿，就算勃起也不坚，前几天去中医哪里看了下，开了点药，怕冷，腰酸，不知道还能不能治好？

918.sy八九年了，有时连着两三天，现在毛病较多，有早泄症状，无晨勃，脑血管痉挛，颈椎反弓，膝盖冬天发凉，胃不好。头发油，头发较厚多，有白发，头皮屑多。偶尔会有痘痘，身上背上也会起！大体就这么多了，这么一总结，我这么多毛病啊，大哥救救我！

919.我今年20岁了 大概撸了6 7年 放假比较频繁一天一次或者 2 3天一次 放假也爱熬夜12点到1点才休息 读书住校基本没有撸 现在大一发现脑力下降 头晕无力 早泄 必须要戒色了。

920.遗精近17年，梦遗居多、滑精也有，多在疲劳、同房后，尤其是同房后、甚至会连续2、3天遗精，多数时间是在快亮天时遗精；晨勃；左边睾丸经常有疼痛感，左边精索曲张，前列腺炎；手脚热，尤其酒后更厉害，现在早晨手都热；肚脐眼凉；凌晨经常感觉肚子咕咕噜噜，上午上班第一件事就是解大便，大便不成形；口渴，总是喝水还总是渴；眼干；睡前经常干咳；后背经常酸痛。中药吃了十几年，大夫看了一二十个，到现在没有好转，身体都拖垮了。病情起源于工作压力大，加上年轻时纵欲过度。万般无奈，请你赐教，盼能回复，不胜感激！

921.我今年24周岁，撸龄大概有12年，现在我最大的问题就是有尿潜血，自从检查出来都2年了，一直都有，尿检其他指标正常！好像也有痔疮，肛门瘙痒！牙龈有些萎缩，有牙龈炎!耳鸣偶尔有 ，晚上较明显！大便有时较稀，但总体感觉正常，尿频尿急尿等待貌似都没有！晚上睡眠质量不好，睡得浅，容易做梦！头油，脸上油也大，头不痒，头上有小红点，掉发刚戒的时候较明显，不过现在感觉好多了!鼻子周围还有鼻头上经常有痘痘，一挤有黄水或固体流出！

922.真心求教问题！我是一名高三学生 现在毕业了 一次手淫后第二天出现尿刺痛的状况 然后白天还会流前列腺液 我很害怕 然后我戒撸了 到现在戒了半个月 期间去看过西医 开的尿路感染的药 现在有这些情况 性冲动或者意淫会流出前列腺液 勃起的时候流液体不多 很正常 随着阴茎缩小 前列腺液也会随着阴茎缩小而流出 然后早上第一泡尿 尿的过程中很舒服 尿完有点刺痛 便秘时会滴白 现在心真的很慌。

923.高三要高考了，之前一周三次，14岁开始，几年下来一直有。现在手淫之后第二天感觉很虚弱，特别是背部那个地方感觉奇怪，要一周恢复才能勃起坚硬。吧友们帮帮我怎么治疗，不想以后勃起不坚。

924.我后悔了！虽然我知道撸管是不对的，但是我还是染上了瘾。现在的我不是肝痛就是神经衰弱，生活很难愉快。我坚持14不撸，可是到了15天的时候就忍不住了，一撸完，晚上就失眠了，所以现在我很后悔。明明我的身体马上就要有好转的，但我却没坚持住，希望大家分享怎样坚持不撸的方法与经验。谢谢！

925.Sy导致的很多致命的症状，望解答！17岁，快5年了，现在也在戒，可现在出现了很多症状，记忆力下降，面部灰暗，精液黄，阳痿早泄，感觉还有点尿道炎和慢前，后面这个怎么治疗和恢复？

926.以前过度sy导致晚上睡觉严重盗汗，脸色蜡黄，冬天手脚冰凉多汗，晚上盗汗醒后睾丸也是冰凉的，偶尔会梦遗，梦遗后盗汗更严重，好烦人啊，有什么办法能治盗汗吗？ 

927.我手淫9年，现在问题是早泄，肠胃功能不好，吃东西喝水也不想，不觉得饿和渴！还有一点脑子好像很糊涂一点也不清醒，怎么办？脑力如何恢复？

928.我sy4年，现在上厕所时旁边有人或者有声音就上不出来，我该怎么办，是不是前列腺炎啊，我真的好担心啊，戒掉后会不会好呢，求大神给招。

929.本人21手淫8年了，特别频繁，三年前出现精子成果冻状今年检查有慢性前列腺炎，5年前腿上溃烂，到现在都没好，去年出现口臭嘴里有霉味，今天发现舌头也出问题了，在医院治疗过前列腺现在出现掉头发，额头上出油，每天早上小便，尿都赤黄赤黄的，生殖器没勃起时也特别小，中午经常拉肚子，粘在马桶上冲几遍才能冲掉天天像是没有睡醒一样，记忆力也不行，别人刚说过的话我都回想不起来，人还特别瘦1米83的身高就138斤，还驼背，我该怎么办啊？

930.求吧主，各位大神救命！我现在29岁，手淫断断续续15年，前列腺炎有12年左右，以前也看过医生，前年去看过中医教授，白细胞4+ 卵林脂小体2+ 脓细胞1+ 然后开了3个月左右的药吃 ， 见什么效果，又费钱就没吃了。 当时不了解， 上补下泄，从前年开始前列腺就疼痛，刺痛。 尤其是到今年痛的厉害，还有尿频 ， 尿不尽 ， 尿等待 ， 尿滴白（这个少有了） ，尿痛 ， 尿分叉（都10来年了），阴囊潮湿 ，屁眼也潮湿。注意力不集中，眼睛有点雾，还有睾丸下面的管子里(不知道是不是输精管）里面有个疙瘩。是慢慢的涨大的，以前只有米那么大，现在比豆子小点，不按没事，按到有点疼。 昨天看到戒色吧的，然后看到很多人在戒色，都是手淫引起的。就是没看到他们有前列腺炎。我想问问我这种重度前列腺炎，和你们一样戒色能不能变轻微的前列腺炎。不求能治好，只求能得到缓解，我和老婆都是独生子女，现在上面有4位老人，然后生有2个娃儿，还有1个侄女，是我们抚养的，大的娃儿8岁，小的是前年看病的时候生的，马上2岁了，很正常。前段时间老是觉得自己快要死了，其实那个不要紧，自己死了不重要，主要是家里还有几个亲人在哪里。现在跪求大神能指点下迷津！

931.一个22岁男孩血的忏悔。把我以前的罪业公布于众，希望能让各位朋友警醒。本人脑力不足，可能会断断续续，语无伦次，请原谅。我今年22岁，1994年出生，属狗，本应该是大学二年级的我，此时此刻却在自己的卧室，空荡荡的，如同行尸走肉一般坐在用来无数次浏览H片的电脑前，用那点仅存的脑力在键盘上敲打我这22年来的人生恐怖片。我记得从那个暑假开始，我就染上了鼻炎，每年犯两次，每次犯病鼻子都被卫生纸擦的破皮发红。暑假结束之后回到了家里，我记得我三四年级的时候学习不算太差，有一次数学还打了100分，开学之后每天上课也不知道在想些什么，上课盼下课，下课盼午休，午休盼放学，放学盼放假，就这样，脑袋里啥也不想，就是SY，除了SY就是SY，家里没人就SY，那时候频率不算太高，因为家里没人的时候少，那时候还变态的用肥皂SY，有时候还偷爸爸的烟，或者自己买烟藏起来，等SY的时候边抽边SY，还买了几次黄片，藏了起来。

932.SY导致阳痿，正在自救，我记得我SY时间断断续续，那时候也不知道怎么撸起来，发现射了，那感觉非常好，渐渐就迷上了，中途时不时的就来个三四次，直到现在，身体真正的垮了，对人际方面以前就有点自卑的感觉，所以一直没觉得是SY所导致的，当身体垮下的这一天，我才发现，以前是多么美好，现在回想有点愧对自己的父母。我SY有几年了，现在去医院拍B超，原因是前列腺质地不均，但是医生也挺好，说我是身体原因，不要太在意，因为放假，每天都通宵，白天睡觉，喜欢喝碳酸饮料跟红牛类饮料，每天都喝，前几天突然撸的时候，那里泛白，突然缩小，我很怕是阳.痿医生给我开了两种药，药名我也不说，就是补肾固精的药，吃了几天，夜晚有轻微勃起的征兆。当时一发现勃起不了，我赶紧去在线咨询医生，这个医生说阳痿 ，我那时赶紧天都黑暗了，父母养我这么久，就是为了传宗接代，现在连男性最基本的都做不了，感觉挺无力。现在看到有这个吧，我默默的关注了很久，发现这个吧非常阳光，所以我创建小号决定常驻这个吧了，我文笔不行，但是我希望跟大家一起努力，一起加油，为了今后。

933.由于年轻时就有手淫的习惯，10多年一直保持着，婚后出现了阳痿的情况。我和妻子将近1年没有性生活了，最近因小事和妻子打仗导致妻子提出离婚，但前几天妻子和母亲提到了性生活的问题，看来最根本原因还是在性的问题上，结合妻子近1个多月的变化和通话情况，基本上可以断定妻子有外遇。婚后有一子，还不到3岁，今天准备和妻子就孩子的抚养问题见面谈一下。昨天电话聊了1个多小时，之后一直发短信，老婆都无法原谅经常打架，但从来没有和我说过性生活的问题，我很内疚，一直以来忽略了夫妻感情，已经无法挽回了。删掉了电脑所有的游戏和黄片，今日进入戒色吧，立志戒色，希望早日治好阳痿，重新寻找幸福的生活，给孩子一个新的家。

934.话说我是第一次来到这个贴吧，我也是一名资深的撸管男，大概从我13岁被别人带入撸管这个深坑到我现在22岁已经有九年了吧！是不是觉得很不可思议？！其实我也觉得不可思议，因为开始的年龄太小了，时间太长了！期间我也想过戒掉，不过效果嘛……不说也罢！只要接触点暴露的带黄的就会像火山爆发一样的控制不住！我现在的身体已经被我糟蹋的不成样子了！幸运的是我不抽烟也不喝酒，才能坚持到现在吧！不然估计早废了！去年撸管的时候没到两分钟就射了，认识到自己可能或者在这之前就有早泄或者肾亏的毛病了，所以买了中药调理的药，不过感觉越吃越差！吓得我不敢吃了！现在整个人也很焦躁，人容易被惊醒，勃起也是挺而不硬！现在还有耳鸣的症状！估计是有点没救了~

935.求助，手淫5五年，现在神经衰弱，要高考了，根本记不住单词，容易跑神，脑力跟不上，容易断路，想着想着就断了，容易发呆乱想，意志力不坚定，我该怎么办，有没有有效的快去方法，求指导！戒淫是一定要的，还有没有配合治疗的方法，比如生活作息，或者什么食品药物结合？我不想这一生毁在了手淫上，帮帮我。

936.我sy已十年，目前已戒一个半月，长期以来，睡眠一直不好，半夜多梦易醒，白天精神很差，眼睛总感觉发胀，前两天打球，一直力不从心，大汗淋漓，体力不知，第二天醒来后腰两侧很痛。另外遗精已有7.8年，昨晚遗精，早上有点意淫，结果jj勃起不坚，而且龟头还痛。感觉自己肾虚很严重了，另外刚交了一女朋友，没有过性生活，而且现在各在一边。但我不知道今年过年会不会结婚。哎，非常苦恼。像我这种需要去看中医吗？

937.从去年10月开始，勃起不坚，早泄，性欲下降，到现在还是这样。原因是，上学期太闲，没事就去包夜，然后连续撸管。有一天，突然撸了一管之后，全身无力。然后之后就一直没啥欲望，但还是会习惯性的撸管。到今年2月份，才意识到问题严重了，开始不撸管。该如何补救啊？

938.本人24、sy十年，去年一月查出有前列腺炎！随后用半月治愈因喝酒抽烟吃辣的和不规律生活又复发除尿分叉夜尿两次其它都正常，年中发现性功能下降！年末夜尿增多、视力下降、头痛、口苦、不能正常性行为严重影响生活！应该与我熬夜、sy、饮食有关！像这种情况该怎么调理请高人指点！同时也希望大家见证！昨天夜尿10次！戒撸第二天！

939.去年八月底和女朋友分手、因为十多年sy造成严重的阳痿早泄、分手后发誓戒色、现在已经大半年了，刚开始经不住诱惑，不过现在一点sy欲望没有了，每天坚持仰卧起坐、固肾功，以前每个月都要遗精五六次、不过从上个月起大半个月没遗精了，现在就是头还是有点昏、尤其是早上起来的时候浑身发困、不过我相信再过半年一定会好转的，吧友们，我们一起加油！

940.03年上了大学，同学中开始谈论、看A，自己也在一次早上醒来（有晨勃），无意的摩擦开始了第一次SY，于是罪恶开始了，且一发不可收拾。大学四年没有间断过的SY，身体也慢慢开始出现症状（尿不净），当时自己并不在意，隐约感觉是SY的原因，可自己并不愿意失去这虚无的快乐。硕士期间为了追一个女生而戒过两个月，那两个月的脸色红润，期间有人夸我气色好，自己也隐约感觉到是戒色的原因，可由于追女生失败而自暴自弃，更加变本加厉的SY，看A，找人聊A（罪恶）。身体状态也更加的差，头发已经掉光了几乎，脸色也越来越暗，自己却浑然不知，有一次回家，家里人说我怎么变黑了，头发也没有光泽了，自己隐约感觉是SY，可是还是没有觉悟（善根不足，福德太薄）。还有很多恶事就不一一述说。戒前最后一年，精力渐感不足，很多时候已经无法集中精力工作了，可自己还是没悔悟，期间还到过一次戒色吧，那时一进吧感觉压力好大，直接就放弃了，现在想起来如果那时能觉悟会少吃很多苦，还是自己善根不足，福德太薄吧。于是在多次连续YY和SY后，连续三天晚上遗精，压倒骆驼的最后一要稻草来了。身体彻底垮了，所有的症状都出现了。这时又一次来到了戒色吧、和SY后遗症治疗吧。

941.邪淫13年左右，得神经衰弱失眠已经差不多是9年前了，频繁遗精开始已经差不多是7年前了，现在遗精已经是滑精状态了，非常严重，聊过很多遗精的戒友，几乎都没有我严重，别人晚上肚子饿不遗精，我是越饿遗精越厉害，甚至一夜两次，吃辣遗精，剧烈运动遗精，稍微坐久一点晚上就遗精，吃鱼和蛋都会遗精，几乎没有晨勃，有时候吃肉会有点，而且有时候晚上遗精的时候阴茎勃起很硬很胀有点胀痛，几乎什么情况我都有可能遗精，就算不遗精也会流点透明的精液出来，早上起来几乎都会有点流出来，而且睡眠又不好。

942.手淫15年，今年26岁，腰疼阳痿早泄，脱发，骨头细，最难受的是膝关节半蹲就疼，从来都没有摔倒过，但是很痛，痛两年了，我这是什么病啊？

943.在线求助 也许是撸多了 今天右肾突然疼起来了 早上疼到现在 折磨死了 求吧友现在有什么方法可以止疼的吗 谢谢啦！

944.我今年才十三，sy半年了，但是我已经出现了盗汗，耳鸣，记忆力减退等症状。前几天戒了半个月，今天没忍住，又sy了，结果jj立刻流出了一堆透明的粘液，请教大家，症状严重吗，白色透明物是什么啊，该吃药吗？？

945.曾经我多么纯真，奈何一步一步踏入撸管不归路！亲们！今天我要在这里坦白一切！我曾坚信我是一个好人！但是目前看不是这样的，现在的我精神萎靡不振，社交恐惧，对视恐惧！一身戾气，怨气沉重！一次次立下誓言不再sy，可我一次次不攻自破被自己打败，我感觉我的灵魂丢失了！我感觉我不完整了！我的身体问题严重，容颜开始衰老了，开始长斑，很衰的样子！看到同龄的帅哥精神抖擞的样子自己心里会异常自卑，都不敢看人家，不敢对视！我特么就像个行尸走肉！现在的我可以总结为一个完全失控的人，控制不了自己sy（sy成瘾），控制不了自己的表情（别人看我我会很不自然），控制不了自己的戾气怨气（看谁都不顺眼），控制不了自己……唉！我得了几样病，精索静脉曲张（吃过几疗程中药，好没好不知道，反正不疼我也不管了，药吃完照样sy），前列腺炎（应该是没好），排尿性晕厥（只犯过一次病），这排尿性晕厥没几个人知道吧？对我打击很大我却依然不知悔改，那几天必定sy次数偏多，半夜上厕所尿了一半，突然一瞬间我失去一切感觉，那一瞬间我是没有记忆的，接下来我又在一瞬间清醒，却发现我倒在厕所，裤腿上都是尿，我一下子就起来了，到此这都是在一瞬间完成，倒下我立马就起来了，但是怎么倒的我是不知道的，倒的过程我也是不知道的！你说多吓人！头还卡个包，由于是一瞬间的事。

946.今年24了，还没谈过恋爱，三个月前发现阳痿了，在学校门口找了个中医看的，笑人的事，他是看妇科比较厉害的。给我开了一些中成药，吃了夜勃很厉害，晨勃也很硬，我以为好了。现在才明白那是阳强易举，我以为我遇到了好中医还向同学推荐想想真可笑。

947.2013年冬天的时候，出现了有尿意尿不出来，尿等待的现象。天气暖的时候，忙的时候就没有感觉。过年的时候时候，弄裤子的时候不小心捏到了左边的睾丸，当时很疼，第二天好了没有感觉了，过一天又开始疼了，初一的时候去的医院，做了验尿和睾丸彩超，检查出有左侧精索静脉曲张，可见反流静脉管径增粗为3.0mm。医生说让回家观察几天，不行就做手术。戒色半个月恢复了晨勃，身体在慢慢恢复。 想问问朋友们 有没有跟我的情况相识的提供些建议和帮忙。

948.头昏，脑力急性快速下降，理解能力下降，记忆力瞬间下降，我是不是要死了，半个月前查出神经症，这几天又sy了，今天突然脑力下降，上课很难吸收，是不是神经衰弱？

949.我整个人没有自信，害怕与人交往，对视会有恐惧，今天老师请每个人都做当众自我介绍，我却很恐慌。整天乏力，无趣，做什么都提不起兴趣，空虚感很强。希望能得到大家的帮助。鞠躬感谢！

950.因为初二的时候我sy过度，初三我不知道为什么我就是记不住，上课没精神。之后也考上了高中，上高中我并没觉得高中知识难，就是记不住，有些问题明明知道题目的难度、出试卷的规律也思考不出来……我也问了许多人的高中学习方法，和我初中得到的和总结得一样，因为高一上班学期几乎就是嗜睡，跟不上。

951.本人18岁，大一。大概从初二开始撸管的，那时候每天一次。这样一直到高二。撸了4年，后来高三的时候，有尿频，睾丸有点痛啊，然后整个人都没有什么信心，很怂，整个人都很颓废，精神恍惚，不喜欢笑，郁郁寡欢，然后撸管少了一些，大概一周二三次吧。但是还是没有戒掉，其实也试着戒，但是总是忍不住，我觉得我好没用，很老实，很怂。然后高考后，上了一个普通的一本大学，戒撸还是没有戒掉，遇到自己喜欢的女生都不敢追。其实看得出她也有点喜欢我的意思，但我不敢追她。我真心觉得我很怂，没用。

952.27了严重早泄怎么，婚姻都要不保了。自从结婚到现在一直都是早泄 ，现在更是严重了，以前找过个中医吃了3个月的药，还是没有效果。大便的时候还有尿滴白。求求你们了，我这要怎么治呀？

953.求助！小腹难受，快崩溃了！手淫四年多 目前症状：小腹坠胀，持续快两个月了没有缓解， 酸酸的感觉有紧缩感 坐下的时候坠胀感觉明显， 会有一口气要打嗝上来 。当时是前列腺断断续续充血好几天了，破戒后第二天小腹开始出现问题，腰有点酸。 没有尿频尿急 遗精很少，尿的时候有点灼热感。 看过中医西医 都不认为是前列腺的问题，给开了肠胃药，没有效果。 这阶段是没有手淫的，请问该怎么办，小腹好难受每时每刻都困扰着我。

954.过年30了，大概是初中偶然开始的，说来可笑，那时候特别害羞，看自己下面老是挺的很不好意思，总是想让他下去，一次偶然用身体压着摩擦，开始了第一次！那时候什么都不懂，只觉得很兴奋的感觉，用手是从四五年前开始的吧！我也是学医的，也怕身体夸掉，但是腰疼或者下面疼等症状顶多一两天就好了，以为没什么事，疯狂的时候一天两三次，有时候也不是很想但无聊觉得好玩！后悔什么都晚了，直到近一年最近感觉坚挺不是很长时间而且也不那么硬，家里有遗传掉头发，但我感觉还是跟sy有关，膝盖偶有酸感！逃避没有用，勇敢面对！我要彻底戒掉！大家一起加油努力，以后每天来！

955.我是一个大学生。因为手淫长得特别猥琐。我现在主要在戒。才戒了三天，主要症状行为猥琐，脾气大，智商低，经常没有任何定力干事情。爱发呆爱跑毛，有点痴呆症，没有任何目标，没有目的，做事情不会计划，眼睛特别干涩。求解救

956.谁能救救我，救救我！告诉自己不能在sy了，今天又sy了一次，疯了疯了，已经严重早泄了，还是改不了，为什么，为什么，色情毁了我，我才24不到，谁能搭救我？从即日起，每天来sy吧签到，每天来学习，我不知道我又能坚持几天。

957.向您简单说下我情况，以前上学不懂事，经常手淫，大概有8年左右，感觉身体很虚，站一会炒个菜或干点活就腰疼的不行，以前经常出现遗精，现在最主要的问题是勃起不坚和硬的时间特别短，前两天刚结婚，因为以前没有过性生活，处男一枚，可是和老婆试过两次都没成功，主要还是不够硬，稍微硬点可是时间比较短，很郁闷，请高人指路。

958.小弟今年才18岁 SY就5~6年了，一年365天 可以说我有300天都手淫过 有时候一天能手淫2.3次..... 现在脸上痘痘 粉刺 脓包都有，而且手脚经常出汗 睾丸还没鸡蛋黄大而且一高一低 阴囊经常潮湿 记忆力明显不好 而且还有点其他小症状 明知道手淫对身体不好自己现在年纪也早已经手淫过度就这样也把持不住自己，唉！现在非常害怕自己的身体，我要是成功戒撸身体还能像正常人一样吗？ 有什么办法能使身体尽快康复？ 请哥哥们献宝 现在后悔死了 肠子都快悔青了 ... SY百害无一益！！！

959.各位吧友求救啊！我19 sy6年 现在找了很多女朋友都是因为硬不起分了 我现在双腿发软 阴囊潮湿 蛋蛋会疼 鸡鸡天天缩成一团 我该怎么办？

960.怎么办，果冻精有一年了，刚刚又破戒了，才戒18天，以前的果冻好大粒，也很多。现在变很小粒了，没有以前那么多了！没有其他症状，不遗精。能好不，以后能生育不？

961.之前经常频繁手淫导致勃起不坚，无力，困难，勃起时间短。睾丸下垂和经常会痛，有时候撒尿前列腺会觉得剧烈疼痛。这几个月来发现精液变得不黏和没有腥味了，很害怕，去医院检查又说我精液没问题。没问题为什么精液会不黏和没有腥味呢？很害怕啊！！！吧友们有没有类似情况啊？

962.我sy四五年了，脸上想了好多脓包，有时候还发紫，挤出来是紫色的血，还很疼，这是什么啊？能治吗？还留了好多红色的疤，能淡化吗？

963.06年到08年大部分sy一天两次，08到14年工作了几乎sy两三天一次，偶尔一天三次。现在结婚了，偶尔sy一次，但是早泄了，好苦恼，平时不爱运动，虚胖，手足凉，口臭严重，气短，汗多，无力，腰酸，尿后余沥，和老婆做也基本两分钟就射了，求怎么补，怎么治才能恢复正常？

964.我手淫11年，各种症状！前几天B超检查出了前列腺增大，前列腺囊肿，图一时之快付出的代价太大了！！

965.手淫9年，今年26，年初睾丸捏着疼痛，睡觉右卧下坠痛，本想去做阴囊彩超，后来医生说吃点消炎药，好了几天，上班后，轻按输精管位置不适，大腿内侧酸酸的，右小腹偶有放射性痛轻微的，右后腰微酸痛，我该怎么办，有打算去做阴囊彩超。

966.25了撸了十几年。脱发，阳痿早泄，尿等待尿不尽，阴囊潮湿，冬天怕冷夏天怕热，手脚冰凉还出汗，最近不知怎么回事偶尔会感到浑身一阵一阵的发冷，脸上起皮，自卑疑病，运动后虚脱无力。请懂的前辈帮我分析分析我的病理，然后该怎么做用不用吃药调理，我想好的更快一些。谢谢大家了！

967.我才17岁，sy导致失眠阳痿肾虚还有救吗？记得我从十岁开始就sy了，而且频率很多。上次sy之后就感觉勃起很困难没什么性欲，然后开始失眠，失眠后发现阴茎特别软了用手去刺激勉强勃起也软软的举不起来，还有救吗？

968.我17岁，sy毁一生 好多症状 尿等待尿频少白头！能恢复吗 住校生尿等待在学校好绝望啊！天天要等厕所没人了才敢去尿 时不时的要憋尿一节课！ 有办法恢复吗？

969.我肠胃一直不好，胃酸，喂饱，吃多了吐。腹泻，大便不成型，便稀。手淫15年了！有神经症，易焦虑。有早泄现象，容易勃起，敏感，目前戒色两个月了。脑力记忆力不好，昏昏沉沉的，特别是动脑力以后，饿了就开始头晕。各位大神有没有好的办法啊？

970.我单身，sy导致前列腺液炎，尿频，阴囊潮湿，sy1分内，被忽悠做了包皮和背神经，目前没有晨勃，勃起硬度角度都不够，一会就软，以前刺激一下，还能硬起来，现在，哎，难道真是背神经惹的祸吗？最近吃中药，还没有晨勃，不过夜间会勃起一会，硬度也不够，哎，愁死人了！求朋友们，给点信心。

971.因为之前年轻不懂事sy，现在已经戒了，但伤精严重，现在非常身体虚弱，现在天气 稍微一热就出大汗，出去走动一下也是满头大汗，衣服都湿了， 皮肤暗黄，还有点虚胖，舌苔发黄 胖大 有明显齿痕 ，平常在网上看过很多关于这方面的帖子，无意间在民间中医论坛上看到一个关于治疗伤精的帖子，说桂枝加龙骨牡蛎汤对严重伤精有治疗改善作用？对我可有恢复或改善身体的作用？

972.21岁撸了六年一天一次，现在阳萎 ，早泄，无晨勃，无性欲，精子质量很稀和水一样，有的时候成胶状粘度也不行，我还有救了吗？

973.我今年26了，有女朋友到谈婚论嫁的阶段了，关键我现在没法勃起啊，sy14年了，12岁开始，现在就有晨勃，8成硬吧，白天死都不硬啊，怎么办？ 看到有吧友说遗精，什么是遗精啊，我从没有过啊！ 现在的我还可以恢复吗？ 行的话3个月能恢复吗？ 怎么恢复呀！ 哎，现在是好怕见我女朋友啊，求助，跪求过来人帮我。

974.我已经戒色两个月了，以前生殖器时常是花生米一样的状态，现在已经好很多了，我拥有很多手淫患者一样的症状，最令人困扰的就是早泄，还有遗精，也不知道能不能恢复到原来，因为我哥的带领我走上了不归路，但我相信我努力戒除一定能恢复。

975.今年23岁 手淫5年了吧 现在手心出汗 严重脱发 耳鸣 小便发黄，去看医生，说我阴阳两虚，吃六味地黄丸，快两周了，没什么效果，求经验者回复。

976.我从14岁开始染上恶习，撸了有10年 最严重一天 1次 2次 最近一年很少撸，一星期一次 半个月一次 20天一次 。就在20天一次这个时间段内 出现过一次遗精。眼袋黑黑的 没多少精神 做什么没耐力！小便无力 精子是乳白色！勃起不坚 ！我要不要去做个 尿常规 和肾功能还有前列腺炎 检查！我还有救吗？

977.本人二十六岁，撸了十年，每周最少两到三次，好几次想戒可以上头就犯了，一开始不以为意。撸管时间也越来越短，甚至还没硬就射了。最近才看到这个吧，希望还来得及，清大家帮帮我，看还有没有希望吧，下面说说我的状况吧。小弟弟特别敏感，不用特意撸就会射，硬度感觉也不够。先前看到黄的图片或者镜头小弟弟就会硬，现在很难硬起来，要用手刺激。小弟弟硬起来后，持久力不够，只要一分心就会软下去。连续两晚房事过后，身体特别累，缓了两天才有所恢复，第一天时头晕眼花，特别困，口干舌燥，四肢无力，小便泛黄。有时候阴囊伴有阵痛，特别胀的那种感觉。请大神们或者老师帮帮我，我这个情况还能恢复吗？需要去医院或者吃药吗？可以的话我该怎么做？能恢复的话大概需要多久？我还没结婚，我要对女朋友和家庭负责，为此我愿做一切来挽回自己犯的糊涂。请吧友们给小弟指条明路，希望可以重新做人。

978.24了，明年毕业。家里计划着毕业就找对象，再过一年就结婚。但自己现在的情况毫无疑问是没那个条件的，频繁sy10年，前列腺炎和精曲以及各种症状都有了。最近几天开始耳鸣失眠，彻夜睡不着。真不知道以后该怎么办？结婚是肯定不能了，没办法向家里交代。本来已经在家乡找好工作，父母一心为我展望谋划着美好的未来，而我却成了现在的样子。感觉自己已经有些抑郁了。也想到了活下去的意义，我还有老人需要我照顾，我肯定还是要好好活着。但想到婚姻，感到很恐惧。即使结婚，结果也是悲剧的。独身主义，这在中国是不被允许的。而父母的殷切希望让我感到无路可退。

979.sy长达10之久，现在疑病心狠重啊，不过又有诸多症状出现了，像神经衰弱，强迫症，飞蚊证（现在眼前出现很多漂浮点状或条状东西，很烦人），诸多这些问题都是日积月累形成的，我该怎么办？

980.本人是前列腺炎患者，刚检查出来的时候白细胞4+卵磷脂小体+，症状是附睾不适，阴囊潮湿，偶有尿分叉，在一个老中医那吃了五十副中药吃了100天，然后年前去市医院复查结果是卵磷脂小体3+，白细胞少许，医生说正常了，虽说没什么不适但感觉附睾和正常还是不一样，而且早泄一直没好，由于过年就没有去抓药了，现在过完年了，在考虑要不要再拿点中药吃啊？可是学生又没钱。

981.本人潘恳幻叮93年的，有多年的sy史，两年前身体大爆发，现在百病缠身，这两年来让父母操碎了心，还花了很多钱，我是真心觉得太对不起他们了，到下辈子都没法报答他们，特发此贴，以示忏悔。

982.本人从小学接触黄色，然后初中鲁到大学，突然一天阳痿了，撸都不硬了，本人才22，脑子一下子炸开了，俗话说的好不孝有三，无后为大啊，父母辛辛苦苦的供我上大学，唉...

983.24岁了，sy大概7年了。有时候频繁就是一晚一次。后来熬夜久坐就导致现在勃起后不持久一下就软了。然后便便不成形，挺丑的。嘴唇很红，干。172身高，160斤。然后经常感觉口渴。有点尿频。白头发多。运动起来汗流得挺多的。冬天手脚温热。不会冷。白头发多。有肾结石。有没懂中医的大哥，给我建议，吃什么食疗。外加什么运动。戒色和早睡早起，已经在做了。

984.从十三岁手淫，比较厉害，每天至少一次。大学时身体严重不行，各种差，。大学毕业后开始注意戒除，很少手淫，。之后结婚，发现早泄，很严重，看过中医，没什么效果，也好过一阵，然后有了孩子，媳妇儿怀孕期间无性生活，生完后又不行，几年来一只注意身体，慢跑，注意一些养生，现在好一些，能控制，但大多数不能如意。仍然在探索中，大家有无好方法，望帮助。

985.大家好，我是一位高二的学生，十八岁了，sy好几年了，我喜欢运动，但是那个也很频繁，现在身体虚弱，有耳鸣，注意力很不集中，记忆力也下降了，高二学习又很紧，怎么办？我需要帮助

986.手淫好多年了，一直有早泄，无力，出汗严重这个问题，既然想戒，也想吃点中医药带着补补，查了好多不知道吃什么，我想先把无力，和出汗这两问题治好，早泄如果在戒除后没好转只能去医院了。

987.大家好. 我今年28岁有15的手淫史.现在的我啊脱发严重. 精神状况特别差 做事没有信心 性格偏激 胆小 内向 懦弱. 明明有些事情能作好.人一多我就心里发慌害怕. 我心里特别有愧. 我现在已经戒手淫1个多月了. 请问大家我这种情况应该怎么办好. 还能有救吗? 我还没结婚呢. 吃什么药或者食物有效果. 戒除手淫我有信心. 但是怎么把失去的东西补回来呢？

988.本人手淫也有10多年，小时候才小学，趴在床上觉得舒服就了有快感，那时候不知道是什么意思，甚至连精液都没有，一直搞到初中才知道是什么意思 ，现在体质虚弱、消瘦、鼻炎，20年了，应该是我手淫过度体质虚寒引起的，还有慢性前列腺和早泄，正在吃药和运动治疗。

989.求助严重早泄怎么办？sy好几年了，开始不知道，没有节制，过了两年限制了些，现在结婚了，但是性生活问题很大，有时候硬不了，有时候刚开始就射了，心理上压力非常大，觉得自己废了！现在不敢sy了，但是早泄怎么办？有什么好办法可以恢复性功能吗？不敢去医院，听说手术坑死人，求大神支招。

990.我大概在17岁那一年就感到经常腹痛，然后就是头昏，当然什么原因引起的，大家都知道，（就是手淫恶习！）我今年28啦，整天伴随我的还是整天的头昏，头痛，腹痛，等等…还有一系列的症状，吃过的药不计其数啦，可是………结果还是那样，我现在感觉主要还是我的脾胃不好，吃什么都不吸收，我现在向大家求助，我现在每天凌晨2点以后就会感到腹部难受，一直持续到吃过早餐，然后就会好点，白天腹部还好受点，晚上睡觉的时候肚子咕噜噜的响，肚脐眼部位按有不适，不知道大家有没有调理脾胃的好办法，在此谢谢大家，希望知道的望相告，小弟感激不尽。

991.我年近30，本是风华正茂，大展宏图的时候。但时下的我，却已失业几年，拖着病体，在各个城市间流浪徘徊！而这一切就源于这万恶的手淫!我是上大学这年沾上这东西的，刚开始很刺激，快感很强烈，每次都能很满足，但好景不长，很快就发现瘾越来越大，次数越来越频繁，再后来快感越来越少，伴随而来的是尿频，尿急，体力下降，精神难以集中等身体症状，其实这时的我已经进入肾虚的状态了，如果此时能悬崖勒马，再稍加调理，身体就能很快恢复，但此时的我已被淫魔彻底降伏，仍在乐此不疲的干着这事。手淫的第五年，我的身体进入了严重的肾亏状态，首先是严重的失眠，准确的说是彻夜不眠！！一躺下睡就会有严重的心悸，耳鸣根本无法入睡！！！还有就是尿滴沥，尿无力，老觉的有尿，但又尿不干净，伴有粘稠的前列腺液流出。在精神方面，难以控制自己的情绪，疑心很重，莫名的烦燥。与同事难相处，人人都对你避而远之！另外就是严重的盗汗，欲望亢奋，手淫早泄，没有快感！此时，手淫的危害已侵入并损害到了我的神经系统！五年，手淫把曾经强壮的我变成了一个废人，没多久，我辞去了工作，严重的失眠已使我没有精力来应付工作了。但可悲的是这时的我还没意识到这一切的一切都是手淫造成的，仍没停止手淫，每次手淫后身体如虚脱了一样，恶心想呕吐，其实这是体力严重透支，淬取储备能量的身体反应！而失眠把每个夜晚变的那么的漫长，长期的失眠让我变的形容枯槁，行尸走肉。我即将跌入万劫不复的深渊！！！！

992.我现在15岁，我撸了3年，身高170，脸蛋变形，皮肤很差，记忆变差好多，面容猥琐！戒了之后能不能长高变帅！鹅蛋脸猛变回来吗？

993.身体越来越差了，已经到了不撸就射的地步了。想当初来吧里的时候没那么严重，(相对，其实已经很严重了)，看到别人说看片不撸就射，我还暗自庆幸。当然我早泄肯定有的，撸一下就射。这两年也一直在断断续续的戒，一直坚持不了长久。身体也越来越差，从开始的有梦遗精，到最近的无梦滑精。甚至在刚才看了几分钟黄片，没撸就射，在清醒的状态jy自动流出是什么概念。。人都要崩溃的！欲哭无泪，戒色路遥遥，可是我的身体已经快坚持不住了。不知道说些什么，希望自己能真正清心戒色吧，还有吧里的弟兄也是，再撸下去，再意淫下去，死的是我们自己啊。戒掉才能活！！！

994.不知不觉 染上sy的恶习已经十三年了 我是一个单亲家庭 爸爸去世的早 十几岁就和妈妈一起生活 可以说妈妈是我人生旅途中的榜样 是她用坚强的意志力撑起我柔弱的肩膀 伴随着我人生的旅途 让我变成了男子汉 我是妈妈眼中完美的儿子 是我爸爸去世这么多年来唯一的精神支柱 然而 在我心里有一个秘密却不敢和她分享 就是我有sy的恶习，没有人能看得见我内心的阴暗 现在我有严重的神经症 脾气变得很不好 妈妈一次又一次的包容我 每一次发完脾气又会感到深深的自责 现在的我对任何事情都没有信心 只有理智还能支撑我完成我的工作 怯懦 胆小 抑郁 纠结 就是我每天的情绪 唯独没有快乐 感觉自己就是一个没我灵魂的驱壳 很多人给我介绍女朋友 我甚至都没有勇气和女孩子接触 我讨厌现在的自己 我爱我的妈妈 我已经深深的感受到了邪淫的危害 它来自生理 和心理 让人生之路不在宽敞 内心世界充满阴霾 看不见阳光 谢谢老天让我遇到了吧主 让我在迷茫中看到了方向 我会努力戒除 为了爱我的亲人 只有爱自己 才有机会去爱别人。

995.本人24，sy16年，去大医院，民间老中医看过，吃了无数中西药，期间还不断手淫，戒了多次，失败了多次，现有多症状，阴囊疼，耳鸣，10岁开始白发，阳痿早泄，jj短小，尿频尿急，无食欲，精神很差，失眠多梦，胆子小，注意力不集中，记忆力差，朋友圈小，没自信心，做事优柔寡断，跟人说话没有底气，自杀过一次，脖子上留有刀疤。 我对不起自己，对不起爸妈，色字头上真是一把刀。现诚心悔过，希望重新做人，今天第一天，也希望有手淫的朋友，以我为戒，早日戒除。

996.我手淫十几年了，阳痿，早泄，耳鸣，高度近视！曾经掉发！好多毛病！结婚三年，明天准备去山西省中医院看病，有共同探讨的嘛？

997.以前手淫无法自拔，导致现在神衰，头昏的跟僵尸一样，脑子和猪一样，社交恐惧 紧张出汗，什么症状基本都有了，去年的七月是多么有信念的一天，决定戒色，坚持到了过年30，足足快八个月了，小症状消失了。发誓永不撸，永不意淫。大家一起加油吧！

998.我把我的症状全说出来，我想知道我已经严重到什么程度了？首先阳痿，jj已经萎缩了，变短了，没有弹性，没有血流的感觉，就像是一根死了的肉棒。早泄，sy勉强坚持一分钟就射了。尿频尿急，b超没有发现前列腺炎，但是双脚两内侧有隐痛或疼痛，很涨的感觉，每天夜里要上两次厕所，而且尿量不多，大概50～100ml。耳鸣，最近才发现的，以前没有。睾丸痛，主要是下垂痛和胀痛的感觉，时有时无。脱发，头顶和前两额掉发三年了，还在一直掉，现在没多少头发了。腰痛腰酸，也是有时有有时没有。晨勃，有时有有时没有，有时软有时硬，软的多。遗精的话，以前没有过，都是sy精液出来的。手指上的月牙一天比一天小了，现在有些手指已经没有了，以前都有的。虚胖，容易出汗，一动流出很多汗。

999.之前已经撸了10年，一直不知道撸的危害，深陷其中，最近3、4年更加频繁，早前无意中发现本吧，才知道事情的严重性，才明白了身体出现状况的原因，看了很多精品贴，要学的还很多，也不敢相信自己的问题有这么严重，可能从小父母教育与人为善，我撸了这么多年才没到万劫不复的地步，立帖戒色。

1000.本人15岁不懂事，无聊时候玩弄生殖器染上恶习，那个时候一天可能有7、8次 结果不出一年马上得了重度精索静脉曲张 睾丸疼痛难忍 做了手术之后因为不懂手淫危害 一康复就撸了 幸好半年后知道戒色吧 才知道再不戒我就没命了，可是现在戒了4年，还是没戒掉 之前有一段时间戒了半年 身体症状没有了，以为好了，又重新开始，到现在身体各种症状出现，已经数不清了，我是学生党初三马上就要中考了 手淫害得我从以前全年级200掉到600名，又不敢告诉爸妈自己的身体状况，现在我已经得到了报应，正在努力戒除。