手淫受害者综合案例D(1500例)

1.我今年28岁，175，80kg，身体结实。高中起就开始sy，那时年少无知。之前sy时精液发黄，浓稠有果冻状的颗粒，非常担心会影响以后的生育。2年前开始谈恋爱，今年5月登记结婚了，9月是婚期。我的阴茎很敏感，容易勃起，现在都早泄了。看了吧主和各位吧友的良言，已经下决心彻底戒除sy，平时都有坚持运动，现在每天早上都去游泳。请吧主和各位大哥帮帮忙，给我指条明路。

2.戒色113天了！老二没怎么歪了可能有点恢复了，自己虽然不丑，但是也被手淫搞得暗无天日了，发质软全部贴着额头，油油的亮亮的。咦，看着真恶心。我自己都看不下去了，头发又稀疏，受不了！我觉得我是时候蜕变成男神了，不要受外界影响就在阴暗的角落里撸！我现在去剪了个寸头，发质也渐渐变好脱发的越来越少。今天写到这，我行你也行，我们会戒色成功的！

3.我今年29岁SY有十几年，23岁结婚后房事频繁，那时不知道虚则亢。大约4年前问题接踵而至，小腿肚疼，走路膝盖发软。舌头胖大，舌尖草莓点，舌根黄且厚。四肢凉，夏天也是。慢前问题时间很长了结婚前就有了。最近发现尿泡沫，大便老是拉稀，一年多了。动不动觉得很累，眼睛迎风流泪。请问我这情况是否需要中药辅助？如需要，该从何下手？

4.8年SY史，前几年频繁，最近两年有所克制，平均一个月2-3次，早泄严重，遗精倒是没有过，但是憋久了会滑精3、精液发黄，有果冻状米粒大小的透明颗粒，这个颗粒不会液化，勃起不坚射精无力。。。就这些症状吧，请问楼主怎么调理？要不要去做一下前列腺和精液的检查？

5.今年我16岁之前手淫有4年多，就在半年前有了症状，先是失眠，后来就头部症状跟神衰一样，容易困，脑子有时昏涨，眼睛干涩，有时喉咙感觉堵塞。戒色半年，失眠差不多好了。但头还是不舒服，有恢复。一个月前犯浑，破戒了。症状有严重。戒色半年有过渡期很多次，意淫也很多。这次破戒后，连意淫也戒掉，并且坚持养生。两个月后要去高中，那种紧张的学习生活，我很怕不能坚持。希望您能给我点指导，我不想让人生止步。

6.我今年17。差不多从去年7月开始SY。中间有连着3个月未撸。前几天没管住自己。4天撸了3次。在这之前也有1个月没撸了。结果撸完后感到jj无力。尿分叉，龟头和右边的睾丸难受但不疼。室友说这是发炎了，该怎么办呢？很担心啊。

7.撸龄十年了，今年二十三岁，尿频尿急差不多两年了，射出来的精液全是黄色的水状的东西（这是什么问题啊？）还有腰痛，大腿内侧神经痛也有七八 年了（这个也不知道为什么？）还有坐久点就坐不住，很不舒服，会阴也经常不舒服，尿黄短，一天尿十几次。还有鸟等待。尿分叉。蹲几分钟阴茎上面地方就会很难受（好像有条筋拉着一样）现在戒撸一个星期了，前两天连续遗精了。不知道怎么办了？求指引

8.本人有多年sy史，27岁，身体也有许多症状，特别是遗精情况一直不好，前段时间一个家乡的中医给自己看了下，说是先吃两个月药，把肾阳补一下，开了两个中成药，目前吃了一个多月，不知道是否真的有效，但这中间我只遗精两次（两天连续），而且距离上次遗精有二十多天，这是创纪录的，当然也可能是我一直坚持固肾功的原因。

9.我现在撸了有3年了 之前戒了半年 前几天跟女友闹分手 然后又撸了 连续三天都撸了一次 这两天没撸 但我发现 我现在呼吸要用力点 好像气有点接不上 还有就是腿脚发虚（以前也有过） 另外 我一天上厕所的次数比较多，我该怎么办呢？我今年26岁了 家里张罗结婚呢......

10.我今年18，手淫7年，尿频，尿等待严重，喝水少的时候要等5分钟左右，有时还尿不出，大便不成型，粘马桶，有包皮包茎，要不要做手术？无频繁遗精，还有大便过后感觉有尿尿不出，等半小时左右才能尿出来。我该怎么办？救救我！谢谢

11.我sy了13年，频率一天1-2次。大便有时不成形，2-3天一次。小便无力，黄，有点泡沫，去医院检查前列腺增大，无刺痛。不太容易出汗，不怕冷，不怕热。但是小腿发冷。胃无饥饿感，一年前检查出来胆汁反流性胃炎。有时候流前列腺液感觉，小便黄，尿无力，尿频。

12.手淫十多年，症状：全身无力，干活易累，易疲劳，肛门处老有便意，一小便就想大便，到医院检查为痔疮，直肠粘膜松弛，吃过成药，汤药，断断续续一年多，没啥效果，现在不吃药了，消瘦，172，57公斤，求助。

13.男19，手淫6年多，前两年平均每天一次，后来减少到3~5一次，上高中后感觉记忆力明显减退，高中学习压力很大，高二之后出现耳鸣，失眠，脱发。到了大学手淫继续减少但未停止。现在的问题主要是盗汗，只要一睡午觉就明显盗汗，甚至醒来再睡还会继续盗汗。午睡醒来后精神极差。但晚上睡觉没感受到盗汗，早晨醒来精神还可以。然后我经常腿脚抽筋，去医院检查化验结果却都正常，似乎不是缺钙引起的，但还坚持补钙，运动，请教一下还需要怎么努力才能让记忆力，思考力提升！至于什么阳痿早泄我就无所谓了，恢复不过来也是自找的了，但在大学里抑或以后的工作，脑力对我很重要，不知能不能恢复又能恢复多少呢？

14.本人29，撸龄15年了吧，开始的时候几天撸一次，到5年前有时候会每天撸，有时一天几次，近三年有所减小，一周一至二次，现在勃起不硬，刚硬就要射。坚持时间短。大便不顺，小便有沫，腰部老感觉凉。小便量小，分叉，阴囊老感觉潮潮的。

15.我19，手淫5年，前段时间出现尿频。去医院检查没有前列腺炎，医生说有尿道炎。无晨勃，龟头还有点痒痒的。不知道怎么办。很怕。吃了药尿频也还没好。会不会影响生育？

16.今年17 从初二开始有手淫 到现在高二 并不是特别频繁 今年高二 四月底出现手淫秒射 担心是早泄 真的是勃起后撸五秒就射了，最近出现了尿急尿频的情况 也没有晨勃了 勃起也没有以前那么坚挺 现在心里非常自卑 看见女朋友都会觉得以后就是秒射 大哥我的症状还能好么？

17.手淫不低于10年一天一次，刚开始戒接近一个星期，不遗精。男，身高170，体重120，年龄21，jj正常状态下都比正常人粗三四倍，不过勃起后区别不大，撒尿老是撒不干净，如果闲暇时候坐着不出半小时必须撒尿，不是经常坐着的话排泄次数正常，早上极少晨勃，勃起缓慢，并有早泄症状，头发油，jj和睾丸处经常会觉的痒，求解还有救不？

18.我今年21,sy有好几年了，中间有频率有高有低，我最近发现我有精索静脉曲张。具体症状如下，阴囊表面有静脉血管，右侧睾丸明显大于左侧，有坠涨感，但是感觉不到疼。我要不要手术，还有通索舒脉方有用么？真心求助。

19.我是慢前，主要症状就是，尿频，尿急，尿不尽，尿道灼烧，有时候阴囊很潮湿，久坐不适，肛门坠涨，劳累了睾丸会很不舒服，有时候会疼，而且我还早泄，有几次刚进去就泄了。经常性睡眠不好，感觉生不如死，从小时候我就经常出虚汗，盗汗。去我们县城我医院吃了一个月药（中药）没有一点效果，症状反而加重了感觉。我当时差出来的结果白蛋白是2-4个，小酯++。不知道我这情况一年半能有缓解吗？一年半我就要结婚啊。现在压力好大好大。也不知道以后能不能生育。

20.本人今年25岁，至今已经有13年的SY史了，初中的时候大概是2天一次的频率，后来高中基本没有SY了，大学又重新开始，但是大概是一周一次的频率，工作了基本上就没什么欲望了，没有规律，几个月一次吧，但是经常会YY，看黄；从初中开始就一直有尿等待的问题，不敢和其他人一起尿，除非憋得很急，不然绝对尿不出来，尿尿偶尔分叉，还会滴答、尿不尽、放射状，白天还好，站着顶多1分钟可以出来，快的时候5-10秒左右出来，从大学到现在晚上睡觉到半夜要起来上一次厕所，但是比较难上，必须蹲坐才能尿出来；以前虚弱的时候3天都连续遗精，而且都做春梦，现在一个月差不多一次遗精，但是还是做春梦；以前特别容易烦闷，动不动发火，现在温和多了，只是有时候会抑郁；下巴处经常冒白色痘痘，左脸有很小的颗粒痘痘，不明显；我这个能自己慢慢恢复起来吗？

21.我29岁，撸龄15年，高中是就开始尿频尿急不尽，大四的时候查出有慢前。基本情况：大便2天一次，小便24小时大约13次左右，喝水多的时候不黄，不喝水久坐感觉有炎症就会变黄，没有刺痛，就是尿急的时候很难受，一点都不能憋尿；怕冷不容易出汗，脾胃虚，胃容有胀满感，中午吃的饭到了下午4点感觉还没消化完。SY15年了，开始的时候两三天一次，有时一天三次，出现尿频尿急症状后频率减少一星期一次，大学期间2星期一次，近5年很少破戒，平均3个月一次，最近几次破戒都是200天以上，现在彻底戒除刚满一个月。遗精情况是一个月平均5次左右，大多数是梦遗。慢前问题：尿频尿急尿不尽是主要问题，很容易复发，炎症来的时候，尿急尿量少、等待、不尽、还不能憋尿，通过这几年戒色看中医，我一般的身体症状和心理问题都恢复了，就是慢前和遗精还是没有太大起色，最近吃的中药感觉效果不明显。

22.我今年18，手淫两年左右，射出的精液像水一样的，不黏稠，很清，以前刚开始sy的时候是乳白色的，很黏稠。右下腹有时会有轻微阵痛。还有尿黄，前段时间做肝功说胆红素偏高，现在也黄，喝水多就清，戒了大概一个月，感觉没有那么疲惫了。精液像水一样是什么问题？能自行恢复吗？会不会影响生育？

23.年龄24，男，撸管10年，平均下来也要有一周3次的频率，头皮毛囊炎，起痘痘5年左右，引起脱发，头皮油脂旺盛，面部油脂旺盛，身体瘦弱，178的身高只有106斤，记忆力不好，学习时很难专注，无晨勃，尿频，白天至少也要10次，阴囊潮湿，去看了好多中医，基本都说我血热大，湿气重，另外，我最近一直在喝红豆。薏米。绿豆。茯苓闷的粥，基本都是去湿热的。我已经深深的意识到手淫的危害，希望大家能以此为戒。

24.sy10多年，大便一天一次，不成型且最近发黑，夜间盗汗严重，头昏脑帐，老想睡觉，胃胀，感觉消化不良，吃饭少，吃一点就饱，烦躁，而且有点神衰，心慌乏力，胸闷气短，皮肤萎黄。戒了两个半月了，这个月遗精频繁，上个星期遗精3次，吃中药一段时间了，但感觉效果不大好，请楼主和各位吧友帮帮我，谢谢。

25.我是一个男孩儿今年23了，身高180体重65kg，我描述一下我的症状，舌苔薄，舌苔发白，舌头两侧有小红点，平时喜欢喝热水，大便每天一次吧，不过稍微不注意的话就会拉肚子，有时候有刺疼感，偶尔也会便血，非常容易出汗，并且怕热，sy史就一年，后来因为试性能力断断续续破了几次，现在主要困扰我的是遗精问题，每个月都要最少五六次，多了会两天一次，目前没有结婚，头发出油很多，需要一天一洗，脱发严重，每次都会掉几十根，头皮上有小红点，小便没有多大问题，所以也没有检查过前列腺，应该没问题吧，可能有精索吧，蛋蛋有时耷拉很长，有时没有，目前做固肾功和提肛功，目前也没有就医，因为怕医生坑，求吧主大哥给小弟指条明路，救小弟于水火之中，为大哥祈福。

26.sy史7年左右。断断续续，有时频繁。但一直遗精。现在已经戒了近3个月。戒之前的症状是耳鸣，腰酸，记忆力差，无精力，爱出汗，遗精一月4次左右，心绞痛半年。戒之后，一段时间自己很控制，遗精比较少，最多15天没遗。但遗的时候隔天就有。最近20天由于没控制好，遗了八次左右。好痛苦。刚交到一个异地女友，聊天打字都会流前列腺液。现在腰酸，头昏沉，有点耳鸣，出汗，心痛明显好转，还可以应付考试。

27.sy八年，前三年比较勤，以后差不多都是一星期两次，在三年前开始脱发。第一年还不是太严重。第二年就比较明显了。去北京某中医院看过。说是脂溢性脱发。看过之后有所改变但是变化不大。现在洗头就掉。而且我记得好像只遗过一次精。前几年好像都没有晨勃。我都是晚上手淫。

28. 我是北方孩子，在海南上的大学，四年下 来我由一个阳光男孩变成了病包子，药罐子 ，可能我得病，也与气候有着一定的关系， 但是我知道主要还是因为我自己，我自己邪 淫，我自己的戾气过重，我自己的不对，我 是真的知道错了。我想该可是我现在好迷茫 。 快毕业那段时间由于身体极端虚弱，回 家静养，到现在快两年了，吃了一百多付中 药了，实在是慢，时好时坏的，由于自己控 制不住多吃了，这几天又不行了，胃里的东 西下不去，只能自己吐出来，一开始是白色 和稍微发黄的粘液，后面变为咖啡色粘液。 吐干净了人才舒服些，没有食物。缓两天后 就好点，这几天只喝小米粥油。 现在工作了半年。现在在单位干电脑软 件维护的活，由于原来有底子，对人也和善 ，单位人都对我的工作挺满意的，前段时 间单位检查，由于我真的是极力想做好工作 ，领导表扬了我，说我沉着冷静，告诉了父 母，父母也为我开心。但是我这样的身体如 果在这样下去，我怕我扛不住了。真的力不 从心呀。我心里的痛苦只有自己心里知道， 自己的力不从心，说给爸妈听的时候，他们 不理解，我就怨恨，有时后觉得死也是一种 解脱。可是我不甘心就这么走，爸妈在错， 也不应该拿自己的错去惩罚他们。

29.我今年17，sy四年。戒之前有过早上睡起来口吐酸水非常苦的情况。戒了之后好了许多。几乎没有了。我已经戒了又半年了。这中间也有破过。但是这次戒了十几天了。今天是第十四天。其中第十天遗精过一次。今天早上睡起来觉得嘴有一点苦。但是没有以前那么严重。我想问一下这是什么原因？

30.sy有六七年了。刚开始的时候基本上一天一次。有过前列腺炎，吃了中药好了。但是最近又老是破戒，今天第二天。上个月吧。去中医院看了肾病科，医生说肾虚很严重，给我开了中药，吃了几天发烧了。就没继续吃。有耳鸣，医生说是神经性耳鸣。最近入睡难，睡眠质量不好。是否继续吃中药调理肾虚？

31.大哥，我总是被遗精所困扰。我高二开始接触手淫、那个时候平均一个礼拜一次、到高三有女朋友基本告别手淫、性生活平均一个礼拜两三次、大一大二手淫有点频繁基本一个礼拜三次、2011年冬天跟女友同居、基本一礼拜三次到四次性生活、也就是从这个时候梦遗的、基本一个月总要有几次、还出现了夜间盗汗、大概12年身体得了大病、禁欲一年、遗精一个月基本控制在两次、盗汗没有了。今年我跟女朋友每个礼拜基本两次性生活、每次性生活完后我就满身汗、晚上遗精似乎多了、有时候一个晚上两次、有时候一个礼拜就遗精两次、今年四月份、有轻微尿频、我没在意、礼拜天两天跟女友同房四次、这以后身体就虚了、白天吃个饭都出大汗、晚上睡觉严重盗汗、身体乏力、没精神、整天犯困、眼皮干涩、腿软腰痛、头晕眼花视力模糊、阴囊冷潮、然后我感觉不妙、遂就医、诊断为肾虚有湿、脾胃不好、吃药十天后精神有好转、盗汗终止、胃口好转、眼皮不干了、头不晕了、没那么困了。现在问题就是身体乏力、腿软、出汗，视力有模糊、注意力不集中、这个月还遗精三次、我好担心啊！

32.年龄27岁 6年左右的sy史，特别去年上半年，通宵久坐加上频繁的sy，爆发了，现在主要就是腿部比较沉，比较怕冷，但也容易出汗，天冷膝盖以下冰冷，一吃寒凉的东西就拉肚子，大便不成形，休息好，不乱吃东西就没事，毕竟过去九个多月了，可惜破了几次戒，没办法失业太久了，还有头发两侧很多白发，左边脸骨比较吐出，jj也是向左歪，脸色发黄，没肉很烂看先说这些了，主要把头发先搞好，我就安心点了。

33.我25岁，sy三年了吧，现在十天前出现尿白，检查为前列腺炎白细胞4+卵磷脂小体1+，经过仪器治疗一周，目前三尿都有了，现在一天10到15次，腰部中间有点疼，目前已经停止治疗了，我戒撸10天了，现在该如何是好啊？

34.首先自我介绍，本人23岁从16岁左右sy，大概有六七年吧，频率高时两三天一次，主要是看黄sy，头两年频率高些，于是得了一场肺病，在家休养一年，后知其危害，频率稍低于去年，舌上有很多裂纹，嘴唇有点红，唾液还好，喜热饮，最近几个月里易发口腔溃疡，口里无味易干，遗精偏多己有两年多吧基本都是无梦而遗，头发枯黄两边有些许白发，手臂上都是些小白容毛，头上头皮屑多有些掉发不是很多，脸上两边有些痘痘，身上有时感觉很燥热，身体很瘦弱，就这些吧！

35.你好，我27，sy10年，期间身体很好，就是三个月前和女友开房，一天8次，人倒下了，目前戒了120天，汤药在调理，现在稍微好点了，还是有难受的感觉（浑身难受，很折磨人），手腿用力会发抖，（比如坐着，腿抬起来，然后放下会抖），偶尔会气短，大便正常，偶尔软，小便正常，没尿频尿急，怕冷，主要怕热，胃口好的，皮肤有点干燥，皮肤上有很小很小的红点，戒到现在，总体好点了，我还能恢复吗？还要多久啊？谢谢！

36.今年18，下学期高三，撸了一两年左右，现在腰部中间下一点在屁股上一点那里疼，还有我的精液很稀，一个月遗精一到两次 这是什么问题 请大家帮帮我 谢谢！！

37.你好老师，我现在是结肠炎，一天四五次吧，拉的很难受，大夫说我是脾肾阳虚，吃了好多药不好使啊，怎么办啊，愁死我了，肚子总拉啊，还有尿频尿急。

38.我24，sy10年，上周与女友开房，第一次准备结束自己的处男，硬了马上就软掉，无法行房。现在开始戒除手淫，汤药在调理，头发出油，脱发每次大约20根左右，有点尿频（如果喝水多，特别是喝啤酒的情况下，我不喜欢喝酒，喝酒次数极少），尿末白，晨勃时有时无，胃口好的。个人喜好钢琴曲，一般很容易沉入进去，所以戒除YY和戒色有点小把握。但是比较担心阳痿问题，想请教老师，在戒色和调理的时候，有什么锻炼方法加强这方面，还有大概什么地步可以正常行房，因为已经到谈婚论嫁了，真不行的话，也不能耽误人家女孩子的青春。（家里已经相互定亲，都要婚嫁了，目前不举的问题，根本不敢向家里说）

39.早泄能治么，我十四岁开始手淫，今年二十四，手淫差不多十年，有尿滴白现象，但不阳痿，勃起很快，可几下就射了，我想问手淫导致的早泄能治疗不？可能有炎症现象。

40.我今年18岁，上高二，手淫好几年了，从小就手淫，脸的两侧是红的，就像被人抽了好几巴掌一样，而且上面有很多小粉刺，胳膊和阴囊上也有很多。头发掉了很多，很容易看到头皮，而且头发丝很细很软，有些发黄，阴毛也是很细，掉了很多，也是发黄，尿尿是总是尿不尽，一坐下来就流出来一些，喝水少的时候尿尿是黄色的，有时候会觉得很烫。精神状态很不好，总是萎靡不振，最近尤为严重，上课时总是犯困，眼睛总是很干，记忆力下降很多，总是记不住事。我希望今年暑假能恢复一部分，到高三的时候能够好好学习，我假期需要注意什么，怎么有计划的恢复？

41.我今年27岁，手淫有12年之久，现在身体各方面都出现问题，脱发有两年时间，每次洗头都掉三四十根！小便短黄，尿无力！每天喝水量也不少！小腹有时不舒服！左侧睾丸坠胀经常不舒服，穿宽松点裤子能缓解！出汗量大，夏天动则出汗！每天傍晚时就感觉很累！有时候腰部感觉空疼！自卑，不自信！办事有拖延症！有晚睡强迫症，进入睡眠状态很慢，每天晚上不到十二点至一点就无法入睡！曾经谈过两次女朋友，现在都分了。有严重早泄情况！遗精一个月三次左右！嗓子还经常不舒服，好像是咽炎症状！大便基本正常，基本上一天一次有时候两天一次，不成形！谢谢大哥，赶快帮助小弟！

42.今年19，撸管四年，主要是每周一两次，都是在周末，有时放假长就会多一两次，最多坚持了一个月没撸，开始因为遗精，欲望就又上来了，本人也经常熬夜，现在撸管后感觉前列腺有点疼，但过一会就不会了，阴囊下垂，冰冷，也有湿疹，全身也是，感觉撸管后湿疹情况会加重，视力也越来越差，眼睛有些肿胀，容易上火，脾气还行，只是心里有点烦躁而已，自己也曾经买过药，不过吃一两次就没吃了，怕乱吃会出问题，现在觉得记忆力减退，学习成绩也下降飞快，容易幻想，意淫，楼主，请问我该怎么恢复？

43.sy三年半。今年19岁。男身高175重量63kg。症状很多。阳痿已经是事实。偶而勃起。很快就软。还有早泄。亲热的时候根本不能同房。。jj在疲软的时候就射了，手和手臂没有力气。俯卧撑20个都做不到。遗精的话。一个月不确定。有时候七八天遗精。有时候三天遗两次。每次都有梦。

44.老师你好，现在我21岁，sy快有6年了，前几年一星期俩三次，后俩年差不多每天一次~俩次，舌苔不黄，只是有点白。有前列腺炎，小便蛮困难，一天3~4次，口渴，但是不怎么喝水 尿液无力且细短。大便一天2~3次，黄短。肠胃很差。 脾气也不怎么好，怕热。在2013年11月20日的时候下定决心要戒L 到现在还没破过，只是遗精非常严重，sy克制住了，但是yy好像还没克制，脑袋习惯性的会想到那些方面。

45.求救。手淫七八年了，前列腺三年多了。以前就是早泄。最近一年年频尿道里不适，起夜二三次，腰酸多梦，肛门也有轻微不适，大便经常不成型。吃治疗湿热下注的药肛门不适，尿道不适就减轻，但是腰酸多梦就加重。舌中间稍后有点白，不厚。手指月牙还剩四个，我想问不吃药，能把湿热去了么？先健脾么？求回答

46.大哥您好，我今年十八岁，撸了三年，现在已经戒了一个月零二十三天，最明显的症状就是早泄，立马就射，我该怎么做？继续戒色我会做到，但是除了戒色还要如何？需要吃药吗？

47.我今年25，手淫十几年从十四岁开始，手淫很频繁，从20岁开始检查出来有前列腺炎但我不知悔改继续手淫。22岁休学一年出去工作基本没手淫，23岁重返大学有手淫习惯但有所减少，但因为与人斗气打了一个月的篮球几乎天天打，消耗太多开始失眠，频繁遗精几乎两天一次有精索静脉曲张，头发掉得很厉害，有耳鸣现象，右侧腰肌劳损经常酸痛，脸色发黑头昏沉，手指月牙只有两个，舌苔薄发白有齿痕。

48.大哥，我现在好难受，感觉活着都没什么意义了，好像得了神经衰弱。大脑感觉是空的，跟别人聊天都不知道说什么，记忆力差，智力差，对什么都没那么激情了，生活空幻，有时爱幻想，有失眠。救救我吧！我有女朋友，从上次行房后到现在已经20天没有做过，早泄，勃起不坚，我在身体好之前不会在做了。今年21岁，撸了8年，20天时间都没有遗精过，不知道是好是坏？！有耳鸣，轻度精曲，轻度前列腺吧，两眼无神，眼睛干涩，舌苔薄，上面有点小红点，失眠（困得流眼泪都还睡不着，我都是10点睡觉，大概要隔很久才能睡着），头发干，头皮痒，没有白发，腿白，以前脸都很白，小腿无力。上次中医大夫拿脉开过药，中药已经服用完了，还有其他的药（黄氏精，养血饮口服液，归脾丸）。大哥，因为快临近婚姻，我想问下我的大脑还能好吗？要多久啊？在这行尸走肉的日子里，简直生不如死啊。求大哥救救我吧！

49.我今年28岁，撸龄有14年了，期间深受黄毒侵害，毛片看了不少，而且意淫严重。上大学期间，撸管次数减少，之前是1天一到二次，大学一星期2到3次，有时候五更泄（大学期间），体型消瘦，大学毕业之后，撸管次数增多，基本是一天一次甚至更多，感觉头发干枯，易生痘痘，而且易上火，脑力差，思想不集中，意淫严重。婚前一段时间，大概有3个月手淫减少基本10天一次，主要考虑结婚，婚后感觉自己性欲很强，可是做起来时间也不长，当时也没有严重的神经衰弱，现在想起估计是肾已虚，婚后房事2到3天一次。2014年3月份开始，早泄，晚上睡觉遗精（主要是梦遗），因为连续遗精导致腰部不适，耳鸣加重（之前有耳鸣现象但没当回事），期间吃药，症状减轻（主要是遗精减少了，但还是做梦，腰部症状减轻），而且感觉阴茎有刺激感，一碰就想射那种，后来又找中医用药，效果明显（主要还是遗精止住了，还是做梦），吃了有半个月停药此时已是5月份，开始几天不遗精，有做梦，过一个星期又开始频遗，做梦，又吃药半个月，都是用药期间不梦遗，停药过几天就开始梦遗。我现在的主要症状是频繁遗精，晚上多梦，一个人睡觉恐惧，入睡难，两个人睡觉入睡可以，大便一天一次，便不是太成型，小便感觉正常，勃起尿尿分叉，之后正常，舌苔偏红，还有走路时间久易困，腿软。

50.手淫10年了。频率一天一次。我的问题：头发脱发，头发里面长痘痘， 下巴也长痘痘，冬天手脚凉，怕冷，夏天怕热出汗特多，一吃热饭辣椒，干活就大汗淋漓，头汗更多；大便时间长，便不干净，便等待，不顺畅，大便粘马桶，经常的感觉疲劳乏力，么精神，么力气，老是感觉累。射精无力，快感不好，精液有果冻，阴茎勃起往一侧歪，小便无力尿不尽有尿残留。勃起无力，鸡巴变小，龟头不硬，龟头颜色变深，甚至发紫，左胸口会突然痛下，2个睾丸下垂高度不一样，阴囊潮湿有臭味等。脸不洗就冒油，洗了就干燥，硬度不好，勃起时间短，躺着很硬翻身起来就软了。脸不洗就冒油，洗了就干燥脸不洗就冒油。

51.老师你好，我今年17，SY四年。从前天破戒连撸两次后昨天开始出现舌根左侧肿疼，虽然不是很疼但是能感觉到，而且应该已经肿了。今天早上睡起来又出现了咽喉炎的症状。感觉喉咙里有东西。而舌根肿疼貌似以前几乎没有过。我该怎么办？需要吃药吗？还是不管它，自己会好吗？多久会好？希望老师能够说一下，万分感谢。

52.我是一个才15岁的男孩，本应该是大好年华，但邪淫改变了我，我变得猥琐，记忆力也下降了，好在我的撸龄不长，才两年，邪淫就像是恶魔一样把我一步步逼进深渊，我在那个怪圈里出不来了，我开始变得颓废，没有毅力，很浮躁上课也无法认真听讲，导致学习下降，好在我底子好成绩不至于一落千丈，我戒色已经20天了，我坚持锻炼好了许多。我经过后就想劝还在撸的人，不要再撸了，它会让你变得和我一样颓废，整天沉浸在幻想之中，它会让你生不如死，让你忘记了我们曾经的纯洁，忘记了没有sy时候的美好。

53.大家好，本人今年27岁，撸龄有12年，开始的时候很疯狂暑假基本一天一次或几次，那时候生命力旺盛自己没有察觉到什么不对，上学时由于大家住一个寝室打打闹闹我变没有撸的想法(其实也怕被发现)，但是每个星期回家基本都得撸，撸完累了就睡觉，那时候听同学说sy能提高性爱强度，我便这个为理由一天撸好几次，有时候实在想撸没有醒都撸，但是在学校基本可以控制，这样一直持续到高三，高三的时候我已经感觉到记忆力变差，而且经常腰酸，打球很容易出汗，而且汗流不止，我当时还不知情，以为排汗就是拍毒，还自以为是的说我身体排毒能力强，同学们还羡慕我，大一时我和高中隔壁班一个女孩子谈了起来，相隔两地，一个学期想见个面都难，大一时我经常腰酸，而且阴部两天不洗就有味道，那时候不像高中那么严谨而且大家都带电脑了，然而看毛片成了一种享受，当然看完必撸，以前的话虽然早上勃起不是很硬但也能稍微勃起，但是大一第二个学期一个早上我想勃起却用不上劲，但那次我还是撸了，撸完之后我隐隐约约感觉到自己勃起困难了，可这时我的瘾已经很大，不撸就难受，每天睡觉脑子里都是那些艳照，可我戒不掉，慢慢的症状越来越多。我的症状：早泄，前额脱发，脸色不佳，有时候会盗汗，经常性地耳鸣，时候硬起来既有透明液体流出，硬了没多久又疲软，之后就很难硬起来，射精后全身疲惫，一晚上或许不能再硬，有时候未插入变疲软，房事有时候1，2分钟，射精无力，小便无力，小便射不远，而且还有边小便边在滴。

54.我今年才24岁，是一个医学院大四的学生。因为手淫得了慢性前列腺炎。吃了半年的药了，没一点效果！请问吧里有没有人患过慢性前列腺炎？这个病戒色会好吗？

55.我今年18。撸管差不多4年吧。频率有时候一天一两次，有事情几天一次。我舌苔有点红，而且有点黄，有红点。嘴老是干干的。尿尿有泡沫，这是什么情况？小便一天五六次吧。大便就是两三天一次。还有就是尿急，尿频，尿等待。睾丸有坠落感，这几天有点疼。阴囊里面有血管，是精索么。左右两边都有。

56.sy有十年了，自己感觉有轻微的前列腺炎，两个月前睾丸上的筋痛了两天后不痛了，现在精神压力很大 怕晚上遗精，导致失眠。最近小便感觉尿频 特别喝多水。

57.sy有10年了，频率应该2天一次左右，不定，反正很多，现在刚开始戒除，头发出油，现在已经好多了，但还是油，不会痒，没有红点，好像从没sy开始就掉的挺多的，现在应该一天掉50+条头发，求高人指点，我头发还有救么？

58.我今年26岁，手淫十几年，遗精三年，现在肾精枯竭，找了许多名医专家都没有用，现在越来越差，我说一下我的症状……耳鸣，心悸，手脚出汗，头发冒油，视力 下降，愿来医生说阴虚火旺，现在四肢不温，阳虚也很严重，大便不成形，脉细，口干，口渴。

59.大哥，我的情况是耳鸣，心悸，腰膝酸软，视力下降，手脚出汗，头发冒油，精神萎靡，口干，口渴，多梦，遗精（一个星期遗两次）以前是阴虚火旺，阳虚也很严重，四肢不温，夜里心悸很严重，脉细。

60.我29岁，身高1.68体重140斤，最近三年发胖。以前手淫多年，症状如下：脱发严重，头上脸上出油很多，洗头时大把的掉，现在能看见头皮了，发迹线也上移了。眼睛干涩，不爱喝水。小便有时微黄有时无色透明，尿完还滴几点。大便稀，不成形，有肚子拉不空的感觉。早泄，勃起不坚，射精无感觉，欲望减退。最为严重：大便时尿道滴出牛奶色黏液，持续一年多，看过医生，没有效果。求求楼主救我命啊！

61.各位吧主好，我(1983生)来说说我的情况吧。我可能小学2，3年级(7,8岁吧)就有了手淫的习惯吧，那时候学校有那种爬的足杆，感觉两腿夹住足杆很舒服，就这样上瘾了。一直持续到我大学毕业(23岁)后来也有，2011年彻底戒色，直到2014年，中间破了一次，今年又破了一次。我现在的主要症状：特别心神不宁，睡眠很差，很容易受到惊吓；有口吃的心理，很自卑吧，话说快了好像肚子里的气就接不上一样；神经哀弱很严重，现在感觉自己的思维能力，记忆力很差了(可能初中时，1997年吧，那时就神经哀弱了吧，一直睡觉都不是很好，那时不知道什么原因造成的。现在自己的感觉就像行尸走肉一样，对什么都没兴趣，看书看一会儿就头晕。我想问问各位吧主们，像我这种情况现在该怎么办，主要是在药物治疗这方面，因为我感觉我现在精力这方面很差，主要是指失眠，看各位能有什么好的指导，在此先谢谢各位了。

62.从13岁左右就开始SY，中间最多的一次，一晚上3~4次，在高中的时候，有两年肠胃都不好,只要吃一点油腻的就会拉肚子，记得最厉害的一次一晚上起来6次，现在想来可能是SY导致的脾胃功能失调。那几年SY相对来说比较少，后来上了大学这个恶习还是再继续，只是有所收敛，每天会读关圣帝君觉世真经，做固肾功。心情会好很多，年初的时候恢复的还可以，但是那个医生开错一次方子，吃得我病情加重。后来就不敢在吃药了改去中医院针灸，刚开始还行，针到底五次的时候头开始不舒服，第六次针完 晚上就觉得头胀头疼，不是很严重，感觉只有在下午晚上的时候比较胀疼一点。从那天开始我开始看中医火神（郑钦安），差不多两个礼拜吧，对照自己的症状看了不少，总结下来感觉自己是阳虚。

63.人好像只剩躯壳一样，生活在虚幻的世界，求救！！！sy两年，对我的变化很大，戒撸4天....

64.我20岁得过左侧睾丸炎附睾炎住院一个星期，还发高烧，出院后发现睾丸不成形，变软了，后来才知道有精索曲张。到现在已经有6、7年了，睾丸没怎么疼但偶尔会微微胀痛，有一点感觉。我现在人经常没有精神，感觉不真实，睡眠不好。

65.sy四年，可能一周2.3次，头发非常油，早上洗完头下午摸着就能感觉到，曾确诊为脂溢性皮炎在头皮，导致了脱发，现在留长发头顶会显得稀疏，脑袋上有疙瘩 很多 会结痂 脂肪颗粒很多。初中时长的痘痘 开始不严重 后来严重了一直到现在高二 痘痘不怎么长了 基本是痘印 但是有痘坑 毛孔大 脸蛋两侧感觉又像闭口的痘痘 摸着感觉就像是包 但挤不出来 对了，我比较火大，爱生气，嘴中容易有异味。 

66.我今年大一，sy从初中开始了吧，初中很频繁，高中因为住宿所以减少了，一周一次到一月一次吧。初中高中没感觉身体有什么异样，学习也不错。大学就有意识地控制了，大一一年以来三到四次吧。明显感觉sy后会觉得累，但还是经常yy，高中有一阵脱发，现在基本不脱了，但还是头发软、油腻，得天天洗头，最近一个月吧大便后，偶尔会流出液体，有时是白色、有时无色，有一点点味，前一阵尿频，现在好了，特别害怕是前列腺炎，主要是怕对以后的生活有影响，现在不看片、不sy，努力控制yy。

67. 我19岁 SY有7-8年了 现在流汗特别严重 稍微动一下就全身湿透。。 每天都感觉无精打采的 小便尿的很少 但是感觉有尿。就是尿不出来 还有勃起不坚。 硬一会就软了 不能长时间勃起。还有很久没遗精和晨勃了 我这样的症状吃什么药能好？

68.19岁，手淫过度， 2013年8月感觉精液稀有点黄， 而且之前就手淫后肚子疼。 去医院查了精液常规， 医生说没啥事，诊断是慢性前列腺炎。 开了点舒泌通胶囊。 吃了一段时间吧 后来精液变得白浓了 感觉好了。 之间控制不弄过。 到现在有时候手淫完了还是肚子疼，有肾虚的感觉 腿疼，没别的疼痛，现在夏天了，感觉睾丸有点发热，精液好像又有点黄了，应该是炎症出来了吧。打算暑假去中医看看，求教。

69.你好，我今年20岁，大概从11岁开始的sy，以前sy频率还是挺高的，上高中的几年频率要少一些。到现在也差不多近十年了，最近这一两年开始出现症状了。去年年底检查出了慢前。症状有：尿频，特别是稍微受冷了，那一会尿特别多。小便有时候有一点烫，发黄。右侧睾丸有时候有点隐痛，特别是下面硬了一会过后隐痛会持续几个小时。还有就是现在只要多硬一会，尿道口就会留出我看着像是精液的果冻状东西。再加现在还早泄。腰部上面一点两侧疼痛。差不多就这些症状。现在感觉整个人成天都是虚脱的，老是喜欢睡觉，以前皮肤爱出油，这段时间戒了sy十几天倒是好了一点。我特别容易感冒，眼睛下面还有眼袋。请帮我解答一下我现在有多严重？衷心感谢你们为我解答我的疑问。我现在已经戒了近半个月了，我会一直坚持下去！

70.我在2012年得过重度胃下垂，身体跨到一度瘦到92斤，期间得过抑郁症，可以说手淫后遗症除了肾的症状外我基本都有，然后随时间推移，我克服了，2013年好了，但是我不懂，今年纵欲过度，我记得最开始只是有点尿频，有次跟女朋友两天做了四次爱，几天以后就出现了全身乏力，四肢乏力，腿软，头整天晕而且恶心，眼皮睁不开嗜睡，不想吃饭，盗汗严重，现在已经勃起无力，后来看中医，腿没那么软了，力气好点了，盗汗没了，尿频现在控制住了，遗精基本一个月四次，现在最大的症状就是乏力，四肢怠倦，无力，眼有点干，视力模糊，消化差，吃点饭就不动，不是气胀，鸡内金也无用，脾虚，少气懒炎的，气血低，一坐起来就马上头晕，月牙快没了，附属症状就是心情差，脑袋空注意力不集中都有。

71.手淫七八年，刚上初三，应该是06年吧，好开始频率忘记了，挺频繁的，高中几年基本一周得四次，上大学后有时一天一次，有时一天两次，太多了也就记不清了，冬天时四肢挺凉，最近胃脾部阵痛，这也是我忍无可忍的地方，消化还可以，胸腔没感觉，这两天偶尔针扎的疼两下，腹部前列腺部位这两天坐着时有感觉，不是很涨；脾气挺暴躁的，有事忍不住发火，再就是精神恍惚，上课老是走神，胡思乱想，控制不住，准备考研呢，可根本学不进去，效率低，并且老是疑神疑鬼的，去年前年冬天胸痛过，胃脾部疼过，分别去医院检查过，以为肝有问题，或结核什么的，到最后都没事，虚惊一场。这几天各种痛，大腿根痛，附睾痛，肾部腰部，肝部脾胃部也阵痛，还有飞蚊症，视野里有环状黑丝还有黑点，

72.从初中一年级开始染上恶习，从此就没有停过，初中的时候一天四五次，有时候还能连着两次三次都不会软，高中的时候就感觉有点早泄了，有时候可以撸五六分钟，有时候一分钟都不到，后来交了一个女朋友，秒射，后来感觉的很丢人也就没有和她做过。现在天天没事，几乎每天就上网，有时候忍不住就会撸，现在症状都出来了，头发特别油一天一洗持续了好多年了，尿分叉，有时候尿道特疼，出虚汗，夏天在外面吃饭只要是带汤类的吃完T恤就能湿透，特别严重。有时候心口莫名的疼，受不了，贫血，短时间蹲站起来就会眼前发黑。面色发黑，暗黄，皮肤特粗。感觉自己人格分裂、强迫症、洁癖、失眠、特别懒、拖延症一系列的问题，感觉自己大限已到，吧友帮帮忙吧。我想从新做一个正常人，拾起对生活的美好希望。

73.28岁 信仰：基督 14年手淫史 导致抑郁症 很难受 身体早已千疮百孔 身高160cm 体重50kg 求吧主大哥的耐心解答 我实在是活不下去了 只要不违背信仰 叫我怎么都可以。

74.今年25了、觉得这个年龄的自己好尴尬！该成家立业可是自己却一身的状况、、手淫有十年左右了吧、断断续续的挺频繁、酿成现在的苦果！三个月前医院查出来前列腺炎、前列腺钙化、精索静脉曲张双侧、左0.2-0.4、失眠多梦、有白头发、手脚心热、脱发、严重遗精、早泄和女友在一起时不能勃起、还没进入就射精了，有时候特别是遗精后会有睾丸疼的症状、三个月前吃过一段时间中药但是效果不理想就没在吃。

75.我现在十分的困惑 我知道您很忙 我现在20岁 这两天有尿频现象 每次尿完过一会就小腹下部有隐隐的尿意 感觉很难受 其他没有症状 现在很难受 我想知道我这个情况严不严重？要不要去医院 前段时间也sy 最近看世界杯生物钟有点紊乱 有关系吗？ 现在很困惑。

76.我今年25岁，14岁开始sy，一直身强力壮，上个月开始出现尿频，腰痛，一天十多次，去医院做检查尿常规正常，前列腺液：小体3+，白细胞5～8。医生也没给开药，戒了一个多月了，腰痛好多了，现在尿频还是缠着我。上午和晚上一般不会尿频，一到下午就尿频。尿多的时候就是清长的，尿少的话就是黄的。您说我现在该怎么办？要去看中医吗？

77.小弟求助，30岁，已婚1年多，撸龄18年，而且喜欢扑在沙发上卧着摩蹭压迫阴茎并射精，导致婚后无法勃起，一年多只做爱成功几次，去遍公、私男科医院，补过各种药，查得器质问题无，但精元巨亏。一年来，调理后，已能勃起好几分钟，但不知为何，与老婆总是不行，我应怎么办? 恐慌 求吧里好心人求解，不耻下问! 不要太笼筒，要有建议，谢谢叩拜。

78.我16岁周岁在很小11岁左右的时候就开始了，一直到现在昨天晚上我又那个了，读书的时候可能一星期要一次，现在放假就控制不住了，记忆力不怎么好，这么多年可真是烦阿，初二的时候白头发比较多，到了初三白头发没那么多了，因为每天都要走路上晚自修，sy比较少了，发现白发很少了。

79.我感觉我快疯了，去诊所检查两次都说我尿路感染，以前射精痛，吃了前列康普乐安片就射精不痛了，但是射精精液发黄，今天连续撸了两次精液都黄，不是淡黄，本身我就因为长期手淫引起阴囊缩小，如果一直戒下去也没必要吧，因为都是死精？？

80.我今年18岁 有三年sy史了，小便有时候很黄而且泡沫很多不易消散,对这个问题我很担心！容易出汗，只怕冷一到冬天就手凉脚凉！上腹部总是涨涨的，之前一阵子还会嗳气！脾气确实暴躁烦闷抑郁！sy频率现在差不多是一个星期一两次，彻底戒除7天了，可我还是忍不住刚才又破戒了，内心感到悔恨！

81.sy5年了，频率基本是每天2次左右，症状主要有，头晕目眩，头油，脸油，精力不济，不受控制的幻想，注意力无法集中，害怕与人对视，心情时常低落烦躁。脉搏比常人弱。大便粘稠，常有没消化的食物或者不成形，眼袋很重。

82.我是一个开学上高三的男生，6个月以前不知怎么SY，一直到现在共撸了12次，现在学习也明显有下降，请问我现在戒SY了，得多长时间恢复到以前？因为马上还不到一年的时间就高考了，家里的父母亲都对我希望太大。平时得注意什么才能好的更快些？

83.老师你好，我撸了有3年了，我颈部两侧有1到两厘米的淋巴肿大已经两三年了，还有，去验血我身体有发现炎症。最近，东西吃坏了后又感冒耳后淋巴结也肿大了。感冒好了淋巴结也没消现在有点鼻子不通，经常性轻微头晕。

84.以前sy频繁导致现在尿无力，尿分叉，到最后尿粘，以前连续两天遗精，不过不频繁。希望治好啊，已戒sy啊。可以用什么药么，感谢老师们！

85.我手淫3年多了，现在全身无力，精神不好，尿频加重，心情沉重，社交恐惧，腿软，头脑智力记忆力下降，大便有点稀，学不进去，大哥，我现在高三了，怎么样快速恢复，特别是智商。要不要吃药恢复快点？

86.sy7七年了19岁 手经常出汗，特别夏天手脚有时候汗水跟放水一样，冬天在床上醒的时候手脚会出汗，睡着了不会，有尿频尿急的症状，不喝水时尿黄色 ，一喝水就尿频，戒了一段时间突然没晨勃了，现在晨勃又有了 以前还长过痘痘现在好了。

87.从高中开始SY到现在十一年了 刚开始那三四年比较频繁，现在是严重早泄 遗精 勃起硬度不够 轻度精索 偶尔有点疼，检查出前列腺炎四年了 一直有在中医吃药 总体感觉好了很多 现在的症状就是 有点轻微的尿频 尿黄 尿不尽 精液颜色发黄 阴囊潮湿 但是感觉有好转，还有 我右腰疼痛 有鼻炎咽炎 眼睛干涩用眼一会就疼 一直感觉体表热气往外冒 夏天怕热冬天怕冷 手脚心感觉湿湿的 四肢易麻木 腿部力量不是太强，写完才发现自己一身毛病 万恶的手淫！！！我一定要戒掉！

88.大哥我今年25属蛇。手淫9年左右！目前勃起不坚，早泄手淫时很快，然后尿无力，等待，便秘，有时大便粘蹲便上。爱头晕，身上感觉虚弱无力，有时嗜睡。眉头出虚汗，手心出汗。遗精我感觉自己少，前天遗了早晨，没晨勃。我感觉尿频又有了，喝水一会就去小便，然后一会又去。前几天看了中医，帮我把脉，看舌头，说我是肾阴虚，我告诉医生自己有不良嗜好，他说以后别手淫……然后给我开了药，大哥你感觉我还能好起来吗？我可能今年会结婚，我很害怕。

89.sy6年了，前五年基本一周两三次，最容易出汗，打篮球十分钟脊背都能湿透。从去年夏天开始的多汗，刚好一年了。怕热。头发问题，感觉头发问题是最严重的了。头发比较油，刚洗完还好，隔一天就很油有时候还很痒。没有小红点。头发洗一次能有五六十根在脸盆里。掉头发也有六七个月了。早泄，以前sy一分钟就完事了，勃起不坚没有力度。晨勃有时候出现但是不多。精液发黄较稀，而且最后两次sy均发现两三粒果冻状颗粒，等了十分钟都没有液化。 没有吃过任何药物。希望大哥帮帮我，谢谢！

90.第二次破是戒色十五天后，应该是破过后的五天后，突然发觉得了飞蚊症，两天内出现了好几根黑线。也就是那次破了之后一直到现在也是浑身阵痛，特别是腰部及肾部周围(肋骨以下)，可以描述为后背吧，肝部周围胃部周围，应该描述为两肋，及胸部经常间歇性的疼痛，厉害时，猛的吸气时，整个胸腔的好几个部位都疼，求指导，是这样一直戒色呢还是去医院看看？(以前冬天也出现过类似情况，去医院查过没什么结果，胃部喝钡餐查出慢性胃炎，医生说没事没开药，胸部CT没事，肝部B超没事，但以前肾部腰部不疼)

91.我今年24周岁，15岁的时候染上的手淫，去年十一假期进入戒色吧开始戒色，中间破过一次，有时意淫，偏瘦，现在是容易出汗白天，额头汗最多其次是鬓角后背前胸脖子，手指大拇指有月牙，食指有，不过小一些，掉头发，头发和脸爱出油，偶尔有痘痘，耳鸣有一点比以前好多了，语声低微，注意力不集中，早泄，现在二十天左右滑精一次，小便一天八九次，尿等待，怕冷，冬天手凉，脾胃不好，容易胃胀，消化不好，脉偏细弱，胸闷。

92.本人23岁，手淫有四年了吧！很频繁，基本上一天一次，性欲高时一天两次，没有遗过精，前几天发现睾丸下垂啦，有时还隐隐的疼，小便时有泡沫，还有异位，大便得五六天才一会，有时大便还得吃药，老老放屁，还特臭。这两天发现勃不起来啦，必须用手刺激才能勃起，但是硬度不够，早上起来有勃起，能勃起一个小时吧，但是一撒尿就软了。我这还能治吗？戒色半个月啦！

93.我从初一开始手淫到高一，高一脑力下降极其严重，知道戒色吧后开始戒色，一开始戒了两个月，破了，又戒了百来天，高考的时候破了。总之我现在脑力下降严重，体力差，容貌猥琐，意志力不坚强，请问上面几个问题要怎样恢复，要多久，麻烦详细点，谢谢你！

94.最近看到很多静脉精索曲张的帖子，才发现自己也的上了这病，站着时能明显摸到，躺下后就消失很多，摸起来不明显。我想问的是，除了戒色养生，我还能吃点什么中成药辅助治疗，现在学校，喝中药汤药不方便。（两年前检查出无菌前列腺炎，之后很注意戒色，中途破过几次戒，但很少，不知道为什么又会得上这病，雪上加霜啊，现在精神压力特别大，希望大家帮帮我，谢谢）

95.SY七年多年了。频率很高刚开始SY的时候能达到一天一次，大便极不规律，容易拉稀，喝水少的时候黄短。很容易出汗，手心热天出汗严重，脚底特别容易出汗且臭，也好怕热。脾胃感觉消化能力一般，脾气有时候有些暴躁，阴囊潮湿，尿频，尿不尽，尿无力，尿道灼热，尿分裂，尿等待。时常有时候也会突然感觉特别的累，四肢无力，腰有些痛。在和女朋友房事中早泄很严重，感觉精关不固早泄太严重，现在感觉自己进入了一个恶性循环。后面在和女朋友中还伴有阳痿现象，勃起力度不够久，相对以前的早泄更严重。在男科医院检查医生说我有前列腺炎，不治疗好以后会影响性功能，我感觉到很彷徨很急。在医院进行了尿道清洗，并开了复方铉狗胶囔 舒肾颗粒，吃了之后也没在吃了感觉不到什么效果。在医院有进行化验我把化验图等下传上。头发有脱发现象，不算严重， 就是每次洗头的时候能感觉到有掉落在水里的头发。头发特别的油，一天不洗看起来头发就很脏感觉灯光都会发亮。现在主要的让我担心的是早泄严重， 伴有阳痿了。

96.SY6年了，频率很高，有时一天几次，有时几天一次，但会时不时戒，都没成功。大便不成形，我不知道便秘具体是什么表现，我大便时间很长。会粘马桶，有恶臭。一天多次，每次饭后都想大便，有时候不吃饭的时候也有。小便次数正常，是黄色，但不知道是不是黄短，射精过后会刺痛。手脚非常容易出汗，跟水洗一样。怕冷，不怕热不怕风。脾胃消化很差，几乎是吃什么拉什么，很瘦，皮包骨，骨骼很细。腹部涨，一直打嗝。脾气暴躁烦闷都有，轻度抑郁。最近戒了7天了，前天和昨天都遗精了，脑袋和抽空了一样。

97.初二开始，那时候不知道，所以和大多数人一样很频繁，高三发现脱发，但一直以为不是sy导致，直到接触戒色吧，现在大一，开学大二，20岁，戒了一个月未遗精，主要症状，脱发，就是特别油，但是没到那种秃顶的地步，看上去挺浓密，只有自己能感觉到，还有就是精子发黄，尿频尿不尽，别的没了，脸很干净，净身高也有176，现在主要困扰是脱发，求指点。

98.今年24，手淫十年，现在生活一片迷茫，一直有死的想法，就是感觉太对不起父母！哎……从13岁开始手淫，不是很频繁，但也不是很少，一直到19岁时，左腿膝盖不适，去医院拍片都说没事！但是有时感觉犯困，睡眠开始不太好，从10年开始多梦，没在意，11年开始失眠了，每天做梦，便秘，去医院医生说是气虚，吃了半月中药，没多大效果，脸上开始一直有痘痘，知道现在！11年和女朋友做爱时间很短，有一次很软，自己都没有感觉那种，身体已经这么多的症状了，自己竟然没有联想到是手淫惹的祸，11年底开始没有晨勃的，12年还专门去医院男科看病，医生让吃复方玄驹胶囊，那时候的我，似乎已经不是我了，不是戒不了，是根本没有意识到手淫惹的祸，现在想想，我不是一个正常人，我绝对有问题！哎……一直是早泄，无晨勃，失眠多梦，便秘3年！直到去年过年，尿频开始严重，然后去看医生，吃了2月多中药，没效果，一月多前偶尔听到黄帝内经，然后开始接触贴吧，才意识到自己竟然阳痿了好多年，再加上前列腺炎，尿频，想到自己身体以前那么多问题，竟然无动于衷，我接受不了那样的我。我从小是一个外向的人，真想不到我竟然如此的龌龊，竟然把自己身体撸没了，我哭了，哭好几次了！感到绝望，轻生的念头时常在我眼前浮现，3月前，我由于尿频只能在家，开始和朋友疏远，现在换了电话，朋友都没有联系，2个月在家里我都没心情笑出来，父母以为我咋了？哎……现在每晚都要靠药物来睡眠，也不过2.3个小时而已！我没有活着的希望了，我感觉我的罪太深了，身体太痛苦，太对不起父母！现在身体症状有：尿频已经半年了，最近2月很严重，最近1月多夜尿4-5次，由于一大便不好，最近也很费力，失眠严重，无晨勃，阳痿早泄3年了吧！头发和草一样，以前上班每天都洗，不洗很干枯，没有遗精，前列腺炎，小腹涨！已经一个多月没有睡好过了！整天后悔以前，后悔以前自己是中邪了还是怎么，那么多问题竟然无动于衷，整天想为什么，担心以后，担心以后前列腺炎不能生育，阳痿不能结婚，都24了家里人也开始催婚了，害怕家人提到！哎……我根本就不是一个人啊，一个正常人那么多的症状摆着，怎么会联想不到是手淫惹的祸！！！

99.现在在家里父母说到底咋了，我开不了口，看着父母为我担心，我真的好无助！我无法直视自己，竟然是一个邪淫10年的人，现在想想真是应了那句“手淫者，贫贱一生”，一身的病，还有痔疮，哎、我不知道以后的路该咋走，好希望时间可以倒流，写着写着，眼泪流了下来！活着好累啊……

100.我SY近十年，头两年很频繁，现在脾肾阳虚，大便每天一次不成形，容易疲惫，洗个衣服都容易腰酸，吃了一个月的桂附地黄丸，但是感觉是不是应该先把脾虚治疗好，今天去看医生说有点上火就不吃桂附地黄丸了，稍微运动背部就容易出汗，不爱喝水，喝水也感觉直接过了马上就尿出去了，小便清长。有脂溢性脱发，油也痒。比较怕冷，冬天脚不易热。断掉SY两个多月，断掉性生活1个半月，现在也在积极配合贴吧的要求改进，但是我也知道这个病的长期性和复杂性，对于学习也有一定影响，所以想配合中药的治疗。

101.本人今年23岁，男，因有近10年的sy史，造成了现在的阳痿，早泄，有时睾丸疼痛，阴囊潮湿，尿等待，精子果冻状等病状。口干舌燥，舌苔黄等，大哥帮帮忙，看我应该怎么做，求指点。

102.手淫史有8年左右，两头频繁，中间三年高中不频繁。在大学期间吃过一些中药，都么有效果，放弃了。现在的症状是多汗，身体虚不受补（吃黑米黑豆等多谷物粥会遗，我觉得这是我上月遗了那么多次的另一个条件),记忆力不好，脉象还算有力。无晨勃，不能久坐（会腰疼），阴囊潮湿，鼻炎咽炎都有(鼻炎在sy前就有），还有现在尿不尽（这和后面的流前列腺液有关吧），拉完还会觉得有尿意，爱流前列腺液。

103.本人21岁 男 SY十多年 平时久坐熬夜不规律，夏天空调开了闲冷不开出汗略热，脸部经常出红点，鼻翼容易泛红，先是易多出汗，脚不运动也特别容易臭，晚上睡觉躺着鼻子不通气，早上尿频，前几月频繁SY 1天1次到2次。频繁期间SY时心跳有些快，睡觉鼻子还是有些塞。后来出现半夜胸闷气短惊醒，嗜睡。但当时没太在意，频繁后半个月性欲减退，容易心悸 疑心重 一个人的时候有点动静容易起疑心，半夜或早上醒来心跳快 总是伴随鼻子不通的气短（经常发生在SY后当天晚上或2~3天后）天气不凉但肢体发冷（不常发），白天手心脚心出汗严重（不动也常出 但伴随修养戒SY出汗率逐渐减少） 早上刚醒不出，傍晚后逐渐退去 肢体通常无力不想动但严重时动起来比较费力（通常手脚心出汗无力伴随心悸心慌）便秘，有时候四肢无力期间大便的时候腹部使不上力，使劲后会出现耳鸣，且有些不规律 半夜惊醒胸闷气短后有时会伴有小腹不舒服涨想拉。因为认识到SY的危害 伤的够深，彻底戒除是肯定的，现在戒除第6天，身体有逐渐慢慢好转的迹象。 

104.大哥 帮帮我 我是个20岁 从小就邪淫的人 手淫有四五年了 慢慢感觉身体越来越差 就已经意识到是手淫的原因 还总是便秘 去年九月份买了几瓶六位地黄丸吃了 越吃越坏 就停药了 之后大便一直不成形 还啦不出来 肚子的温度比较高 怎么办？

105.90年出生，15岁第一次手淫，现已经有11年之久。从小身体就特别好，由于自己不爱惜，先后已出现多种症状。22岁时就出现身体乏力、早泄、腰酸、容易感冒、脱发、习惯性拉肚子（中医说便溏），通过去年的锻炼和调理，已恢复很多很多。近日又犯邪淫，连撸几天，症状出现有：耳鸣、乏力、头晕、嗜睡、早泄、腰酸、便溏，后悔呀！不知道还能恢复吗？不见棺材不落泪！

106.邪淫10年，我恶报全部来了……撸了10年，茫然回首间，充满了无奈与绝望！其中的酸甜苦辣只有我一个人知道。经历了浑浑噩噩的十年，珍贵的十年，我现在却撸得一无所有！周围朋友都事业有成，有的现在都已经成家立业了，因为邪淫我脾气暴躁，动不动就跟未婚妻吵架，未婚妻对我已经绝望，跟我提出了退婚！我不怪她，我知道这是我的报应……十年了，撸出了一身疾病！早泄、神经衰弱、全身乏力、心慌气短、肾虚等多种症状，搞得我人不像人鬼不像鬼！这神经症让我苦不堪言！甚至想到了自杀，人倒霉什么事情就跟着倒霉，现在又不幸骨折了，我躺在床上回想这十年我落泪了，我一蹶不振……我不知道自己为什么这么背，但我知道这就是我邪淫10年的恶报！看到了戒色吧，我发誓一定不会再撸了，！希望大家引以为戒！目前戒了40天了，我要重新开始！我要改变自己！

107.我今年19岁，由于一次手淫憋精导致尿频，sy无快感，浑身无力，感觉JJ表皮神经不敏感了，久坐阴囊与会阴穴发热，膀胱感觉不到尿液，两腿感觉无力，容易发麻，刚开始腰疼了一段时间，去看了中医吃了一点中药腰疼好多了，我自己也根据症状看了看，应该是有前列腺炎，sy断断续续4年了。

108.今年22，从小学五年级开始手淫，一直没断过。然后造成一直身体不好初中一直有鼻炎咽炎。高中可能吃冷饮太多就一直拉肚子，医生说是结肠炎，一天2到5次。现在肠炎也没好，这是最困扰我的地方 因为我特别瘦 170 才100斤多一点。前段时间时间失恋了心情很郁闷没有好好吃饭，造成身体情况极差阳痿，早泄，还一直拉肚子。现在主要情况就是拉肚子 和早泄还有耳鸣，耳鸣是从大学开始的。吃过桂附地黄丸，附子理中丸 补中益气丸 效果都不好。

109.今年22。sy有6、7年了。现在头发发黄掉发。牙齿松动。牙龈萎缩。黑眼圈也很严重。晚上睡着了冒汗。阴囊遇冷萎缩。舌苔厚。有白色。早上起来嘴里一股味。

110.撸管史初中开始大概15年，走路的时候腿忽的会软一下，最明显症状--脱发，掉发很多年了，记得大一那时候的发量还能用ㄠ水定型，大学毕业后发量就少很多，工作后头发在打湿了之后见头皮，近两年掉的厉害，起先是头顶露头皮了，近半年前额也掉很多。头皮很油，每天都要清洗，昨晚洗头数了一下大概有掉了50根。以前撸管的时候时常大便不成形，时常撸完后要去厕所大号。以前撸管后第二天，有时会出现手指关节肿大伴有疼痛难以弯曲，要几天才消失。

111.我老是头昏沉，蹲下站起容易头晕，头不清醒，还容易发脾气，发脾气是头不清醒引起的，大便软，容易粘马桶，小腹怕冷，夏天经常感觉又热又冷，口老是感觉渴，晚上起夜1-2次，手淫前一夜到天明，就是使劲憋尿也能睡。

112.手淫四年，19岁，舌苔白多，而且裂，有齿痕，头发身体都出油，脱发严重，口干，每天做梦，熬夜，不撸睡不着，我先吃芝柏地黄丸，然后胃寒，拉肚子，停药，然后吃了和中理脾丸，吃了以后痰少了，我自我感觉，自己阴虚，肝火旺，湿气重，胃寒。我不知道现在要不要吃药，要不要吃龙胆泻肝丸，这个要太伤肾不敢吃，可是肝火旺，湿气重，我现在吃薏米红豆汤，泡枸杞水，泡莲子心茶，吃和中理脾丸，我总觉得我吃错药了。

113.我年纪21岁，SY时间长达7-8年，现在问题是头发很少，早些年是很密集的，有什么办法能解决？

114.我手淫十年了，频率两三天一次，12年当兵入伍了，入伍后就很少手淫了，大便一天一次，喝水多的话小便一天十多次，但是睡觉之后从没起来尿尿过，现在手心脚心都冒汗，脾气有些暴躁，头发油腻，眼花耳鸣，精神不好，健忘，注意力不集中，烦闷，阴囊有些湿，怕风，一被冷风吹就容易拉肚子，早泄，能完全勃起但是不持久。请问这种情况该怎么办？

115.sy有6、7年吧，现在前额两侧脱发，瘙痒油腻，晚上睡觉耳鸣，心情抑郁烦闷，经常口渴爱喝热水最主要的是尿尿的问题，就是感觉一直有尿意尿完还是有但已经尿不出，可以憋住不是很急，大便后更严重。 而且喝水少了或辣椒吃多了就会便血，好像是痔疮，遗精不多，精子好像比较少，有些透明。

116.92年，手淫7年，我现在的症状是小腹有的时候一按就疼。而且早泄，做爱的时候做到一半就软了，请问我这个严重吗 能不能治好。我还想有前列腺炎了。

117.sy十几年了，人总是感觉很容易累，头晕眩，耳鸣（一般是音音音的长鸣偶尔有像知了的叫声 时间大概有五六年了）爱出虚汗 尿频 尿量少 小便无力 颜色像清茶水色 怕冷，有时感觉手心燥热 爱出手汗 记忆力差 视力明显减退 注意力不容易集中，腰酸痛，有时感觉双肾很累，偶尔有点痛，肾上有结石。看过中医，吃过中药但效果不理想。消化功能不是很好，稍微多吃点就感觉很涨。脾气有时很暴躁。睡觉睡不踏实，爱做梦，阳痿早泄，骨骼严重发育不全，前列腺也感觉不适，有时使劲按前列腺那里都会感觉到痛。医生说再继续发展下去的话就会成前列腺增生。膝盖，脚踝经常感觉到很累，有时感觉很痛。

118.手淫一年，一般一周2-3次，没有感觉到不适不过上厕所摸到阴囊里有蜷曲，去省里最好的三甲医院检查出双侧精索静脉曲张，左3.0右2.4，现在准备戒除手淫，已经一个月毫无想法。但是精索的事一直在心里担心，不知如何是好？会不会越来越严重，如果彻底戒除手淫有没有可能好？

119.小弟今年29周岁，头发脱落厉害，每天掉一百多很，发质枯黄，近两年学习任务重，开始失眠，不是很严重，偶尔一两点钟，大部分十二点，即使早躺下也的要十一点后才能入睡。怕冷喜热，怕风，晨勃少，半夜会勃起，勃起硬度一般，尿不尽无力，龟头充血不足褶皱，sy将近十四五年了，以前上学压力大，压制男女情感，偷偷sy发泄，频率基本两三天一次，近五年减少，多的时候一周两次左右，大部分时间一周下次左右，至今未婚平时没有房事。

120.初二开始严重sy 以前没那么严重 也可能是初二爆发症状了，现在马上大二，首先胡子变的松松散散稀稀疏疏的，头发直接成稻草了。阴毛最严重一抓掉一把，一点都没夸张！头发干枯黄软无光泽，阴毛同样症状，只是比头发更加的严重。

121.我有前列腺囊肿和肾囊肿该怎么办？都快成心病了，久治不愈，相比去年长了好几mm，我该怎么办？这样迟早会做手术的，我还没结婚，还有年迈的父母无人赡养，唯恐命不久矣！ 求高人点拨，在此跪谢！

122.本人有sy习惯13年，平均一周2~3次，大便一周一次。现在的主要症状有：经常烦躁不安焦虑。腰酸腿软，走路和上楼都无力。有时候感觉左面睾丸也是酸软的，麻麻的。还有一个主要的症状就是精液里面都是小颗粒状凝块，有点像果粒橙的果粒，不知道还有没有救，非常担心和无助，希望老师能给我指点迷津，大家多帮帮我！祝戒友们早日拥有强健体魄。

123.我今年28岁 手淫大概9年 08年时得过左侧睾丸炎（睾丸变的很大）后经治疗恢复，但是后期出现了血精症状（一直到去年才去治疗因为时有时无、且去年血精颜色加重有时成褐色11年后基本都是血精，手淫每周2次，去医院治疗（医生诊断为精囊腺壁可见轻度充血）开了一段时间消炎针好了后期又复发了，而且大便用力大便太干尿道就会出血， 现在是血精和尿液带血（前段带血后段没有），去医院检查前列腺液（卵磷小体+ 白细胞10-15）医生开药（窿清片、前列通淤胶囊、左氧氟沙星片）第一次是打得点滴（爱益／硫酸依替米星氯化钠） 现在的症状血精，今早大便用力尿道又出点血，尿液带血现在没有（手淫后就会出现）

124.sy12年，其中有两段时间（高三半年，大学半年左右）频率较高，主要问题是尿等待，尿无力，尿不尽时有时无，头晕目线，精神状态不好，整晚的做梦，耳鸣，睡前醒后都耳鸣！屁股是凉的，手脚也有点冰凉，早泄严重！掉头发比较严重！

125.我今年15岁多，手淫一年多了吧，去年有段时间有点频繁，曾经有一次sy完屁股(大概是阴茎根部贴近屁眼那)很痛，痛了差不多一下午，还有一次sy完发现精液中有点白白的渣状物，戒了差不多半年后最近又第一次出现遗精血精(射的时候有感觉我觉得我可能做到什么梦了)，以上症状都是只出现过一次，现在有时候狂笑完腰会有点累，帮父母洗菜洗衣服的时候久了腰也会累。

126.2014岁开始手淫 那时候最严重的时候一天3次 差不多持续了一年 后来基本几天一次 持续了两三年 18岁谈了个女朋友 发现有早泄，便秘 大便三天或多天一次 经常放弃 以前没有 发质没有以前好 手淫后会脸色发白、腰酸 眼睛视力不好，这学期（3月开始）来了开始严重失眠 整天头昏 想问题会头疼 没有）思维能力 记忆力下降 感觉是脑袋没有精力 里面很干的那种 五月份开始不手淫 失眠好了 可还是一直头蒙头痛 没有思维能力 让我根本没法学习。 （头主要是感觉里面没有脑液一样 很干很沉 不能想问题 一想就头疼 思维能力弱 记忆力差 经常眼睛疼 经常会有持续几秒钟的脑鸣）

127.我今年24，医生说阴阳两虚，有齿痕，我现在有慢性前列腺炎和静脉曲张，虚胖，特别是腹部很股。我整天感到昏昏沉沉，全身没力，嗜睡，不想动。睡眠不足就会精索不舒服，有时候右肾时不时痛，心脾不舒服，呼吸费力。我手淫十年了，抑郁了五年，天天哭。

128.25岁 十年SY史 平均一天一次 小便尿分叉 尿不净 SY一分钟就射 果冻精 无晨勃 没精神 浑身乏力 稍微运动 就出汗 特别怕冷 有点发胖 脸色白。

129.我的症状是，脑力下降，记忆力严重，头脑昏涨，遗精严重，失眠非常严重，心里非常烦躁，尤其是遗精后，遗精后身体很虚弱，更重要的是我感觉心里很阴暗，总是想别人的坏处，对任何人都很敌对，我知道这是错误的，可是就控制不了，好像已经融入性格了，这样的心态人际能好到哪里去，以前很善良的，从不杀生，对人很随和，很友好的，自从手淫后，心胸好狭隘，太痛苦了，我有慢前，和神衰。

130. 我手淫差不多 7 8年 开始很频繁 后来不是很频繁 最近高考前 压力较大 守的频繁 暑假时人稍感不适 又尿频症状 断续戒了几次又破戒 其中时间隔得不是很长 现在尿频好了 就是有 掉发现象 很恐慌 洗澡时大概会掉 几十根 抓一下头发 有时也会抓掉一根 掉发这事情很困扰我。

131.手淫4年了，频率不高，救救我吧，我得了尿失禁快三年了。每次小便之后都有尿不由自主的流出来，以前做过包皮手术。大便两三天一次，小便一天五六次。尿清长，怕冷，脾胃虚弱，很瘦，骨头细小。以前得过抑郁症，现在好了，但是恢复不到以前那种状态了，主要是心态不好。

132.今年17岁 身高165 撸了4，5年了 去年九月一次发烧膀胱里面疼刺疼，去小便也是滴几滴，到了第二天就没事了，但有尿的时候没有以前的那种有尿在膀胱的感觉，到了今年四月一次手淫开始尿频总感觉有尿，四月到现在一个月滑精一次，有时差点尿失禁，试过一次尿床，一直到现在吃了几次药没有那么严重了，只是现在膀胱和两边总感觉有点涨，特别是膀胱里面总不舒服曾经有过 一两个月黄短现在不黄， 微涨疼。

133.头发油，应该掉了5年了，每天都有段时间痒。应该是脂溢性脱发，有没有恢复的可能啊？哪怕不掉了也行啊。手淫好多年，今年才18，已经快秃了。该怎么办啊？

134.手淫7.8年了有两年很频繁！从去年秋天每次洗澡都会掉上百根头发现在头发干枯～现在左右两边都能看到头皮了！在地上蹲十几秒站起来两眼黑！

135.今年23岁，撸龄8年，我是09年的时候突然一天脑子莫名的变的不清醒，脑袋空的，没东西，语言组织能力差，别人说话不知道怎么回应，心慌，心悸，浮躁，气短，之前脑子挺好用的，口才也还行，现在跟个呆子似的，后来变的自闭不知怎么跟人交流，然后去了深圳一家精神医院诊断抑郁症，一直感觉自己不是抑郁症，我是脑子不清醒后才有的一系列症状，看了一年多没效果后来住进了医院，住了3个月依然没效果出院，吃了好多抑郁 焦虑 的西药。大概吃了3年，中途断过也吃过中药，现在的症状，脑袋空白，心理跟脑子很难安静下来，总想一些有的没的，，没什么记忆力，脾气差，容易无意识发火，焦躁。每晚要吃安眠药才能睡着，一睡着就不停的做梦，第二天起来很累，上楼梯都累，怕冷，冬天手脚冰凉，精神萎缩，情绪低落，尿黄，尿频，感觉呼吸不顺畅，胸口有股气，浑身没劲，不爱动，不爱说话，感觉体虚，活的很秃废，胆小，自卑，没自信，总之该有的症状我都有！

136.我想问一下 我动不动就出汗 腰酸 浑身乏力 耳鸣 是肾虚么 我才17啊 还有啊 工作原因我必须熬夜啊 怎么办 吓人 谢谢！

137. 我从11岁就开始撸 现在15 毛囊炎很严重，包皮和龟头上有密集的白色小颗粒，我查了一下，是不是珍珠疹呢？请解答一下，sy会影响身高的增长吗？我感觉我都快不长了。请老师一定要帮帮我！

138.您好！看贴子有几天了。现在我说说我的症状。26岁，身高170，体重125，SY9年，头昏，耳鸣，洗头发的时候有些掉发，腰酸膝软，最主要是阳痿和早泄，之前是三天一橹，有女朋友，也是三天一次，有时候甚至三次。现在发现自己力不从心，很担心，担心自己是不是废了，求求大哥救救我。准备十月份结婚，现在不知道怎么办，也不敢乱投医，乱吃药。

139.我今年22了，以前SY有个三四年频率挺高的基本上三四天一次吧。现在每次遗精后腰和肾的部位都疼的要死，并且觉得浑身哪里都不舒服，实在受不了呀！还有就是前列腺有点问题， 肛门和睾丸连接的那部分我不知道叫什么但是用手一按会很疼，而且有时候撒尿尿道也会很疼。我现在在学校复习考研，真是愁得慌，每次遗精了就一点精神都没有了，希望大哥能帮帮我啊！

140.sy10年，之前频率一天几次。经常对电脑，久坐，坐久了腿容易发麻，少运动。3年前开始脱发，前额发际线后移，非常痒，有白屑，头皮发黄，有红点，那时候头还不算很油,M自型，一直脱。现在用硫磺皂洗头，头屑，和红点减少，但不用硫磺皂洗过几天就会痒，头油重，头发和头皮都油，脱发严重，每天掉100以上，洗头掉很多，阴毛，脚毛都容易掉。头顶开始见头皮。大学之前痘痘很多，满脸，自从脱发开始，痘痘减少，但总会有一些在颧骨周围，或是太阳穴周围。

141.SY两年半，精神状态不好，晚上睡眠不安稳，梦非常多，遗精都是在梦中，有的时候是春梦，有的时候只是感觉到一股性冲动就遗精了，并且遗精伴随着勃起；额头上油脂多，有脱发的症状，但是不严重；但是额头上的痘痘很多，总是消去一阵时间又长出来。最近找的中医诊断是这样的：肝郁、脾胃弱、有湿热。

142.有过10多年的手淫，严重失眠严重，难入睡，睡前乱想，易醒，有时会心慌心悸，心慌时舌尖红，（平时舌尖也红，有红点）心慌心悸时指甲颜色比平常白，平常指甲不红，带月牙的指甲有八个，月牙不是很大，感觉肝不好，有时指甲长出后有轻微烂边，右肋有时会有点疼，不长发生，有时有轻微情志不舒压抑抑郁的感觉，老是高兴不起来，做啥也没兴趣，没信心，没自信，平常想的比较多，最近没有梦，耳朵对声音敏感，坐车有耳堵现象。有时面部会浮肿，不常发生，自感眼睛无神，夏季身体偶尔会冷得发抖（不常发生），冬天手脚易冷，喜热怕冷，喜欢吃热饭，喝热水，身体感觉不热，体温低，有虚火时身体会热，反应迟钝，精神不能集中，做这事想那事，易走神，易瞎想，不能思考问题，定不住神智，不能学习新东西，易胡思乱想，偶尔会心烦，记忆差，易着急，有时会焦虑，担心，，耳屎湿，睡眠严重不好，入睡困难，睡前易瞎想，半夜易醒。

143.本人，26岁，sy12年，但我的sy似乎和正常不一样，刚开始几年都是卧着身体，压着JJ而得到的快感射精，而不是用手撸的。这种似乎危害很大，后来我改成用手。到目前为止，长期sy完后，精力亏损。以前一直都需要一两天恢复，但今年年初 却再也恢复不过来，持续亏损达几个月。说说我的症状，尿频尿急憋不住尿，尿不尽。有过敏鼻炎，咽炎长期喉咙有痰吐不出来。感觉自己快废了，全身没一处是好的。去年一直到今年，一直在往医院跑，吃药。鼻炎控制住了，咽炎就发作了。要么就是皮肤过敏。总之这些慢性疾病几乎轮流在轰炸自己。而且还不断有新的问题出现，今年上半年，发现颈椎就酸疼，长期背部一直痒，吃药后，现在缓解了。可是背部一直还痒，一直都是自己用手抓按摩缓解。去年牙龈发炎疼，后来去洗牙，用盐水漱口止住了。这些都是及时得到控制的。最恐怖的就是自己，长期sy完后，精力一直处于亏损状态。我还记得很清楚，从14岁初三一次sy完后，几乎下面几乎很不舒服，不愿意动弹。后来居然就慢慢适应这种状况，一直没有质疑和看病。知道今年年初一次sy后，在火车上搬东西导致亏损，就一直好几个月没有恢复过来。所以才去医院去看内科，刚开始还以为是前列腺炎，后来才知道是肾亏。这对我来说真是一次巨大的哭泣反思，感觉自己长期精神也垮了，长期神经衰弱，注意力不集中，眼睛胀，嗜睡，神经衰弱比较严重，入睡困难，容易惊醒。有轻度抑郁，经常精神处于恍惚状态，表情僵硬。整个面色发黄发黑。长期干活，下面精力都是亏损状态。

144. 今年25 sy3年半，症状如下(尿频 尿黄 尿不净 尿无力 大便一天(1回或2回大便不成型，有时也成型)左睾丸疼痛 阴囊潮湿带瘙痒(瘙痒不明显)左大腿放射性疼痛(有时候)早上起来有勃起 睡眠相当好 不做梦。记忆力 听力不好 头发是黑的 勃起不够硬 射精快。

145.sy12年，频率一星期一次，现在每天都很痛苦，总感觉胸口堵着东西，有时候像牙疼时的那种麻痛，左肩膀，左后肩胛骨疼痛，左腋下也痛，左侧锁骨下方也胀痛，不知道是肌肉还是神经。，不好确定。头经常晕晕乎乎的。左胳膊抬起来或手指用力时左胸口或者左肋就难受，像有气压着似的，那感觉很奇怪。很痛苦，每天这种状态持续着。用手按着就会感觉轻松，感觉左侧脖子左侧有一根筋拉扯着，一直拉扯到肋骨的肌肉，左侧肋也难受，整个身子左上半部分都痛苦。有时感觉身子或脑子感觉震动一下，坐着就感觉好累，往下压，身子沉，有时躺着站起来头蒙一下会。胳膊手腕的筋也感觉特别紧。有时候躺着身子感觉也往下一沉。

146.手淫15年，初一开始，症状表现，外表，头上脱发，眼神萎缩，说话中气不足，声音小，身高178，体重200，稍微运动下，动不动就满头大汗，汗往下滴的那种，社交恐惧，舌苔很厚很白，体内湿热，有点尿频，房事，腰有点疼，房事没几下就感觉要射了，没遗精，没晨勃，求问怎么恢复好点？

147.我，25岁，历史九年多，频率大概不到三天一次。50天前一次sy后爆发下列症状，头晕，太阳穴上方一寸至头顶发沉，视近物加重头晕，心悸胸闷，勃起困难。精神疲乏。开始期间全天疲乏，眼皮沉。一动就易出汗。睡眠不好，易醒，早醒。到医院看了肾内科，做验尿说没问题，开半月复方玄驹胶囊，同天到中医科开中药，吃了十天。精力方面略有恢复，但依然有症状。上午精力略微好转头沉心悸相对减轻，但下午以后明显加重，精力很差，头晕心悸加重。勃起方面，晨勃阳痿，就是晨勃有了，但是不硬，无力，不充分，不知算不算改善。右侧小腹坠胀，有一定改善。

148.今年24，手淫9年，两胁老是不舒服，有点便秘，小便有时清长，早上的时候有点黄，前几个月老是频遗 ，一个月十几次，吃了一吃中药好点，后来又频遗，一个月六七次，这个月目前遗了两次，但总是晚上睡到半夜就醒了！而且容易勃起，导致没有睡好，第二天精神就不蛮好，还有遗精后右协就不舒服，有点火烧的感觉，肚子也乱叫，感觉频繁遗精导致筋脉有点失养了，脚上的筋有的变紫了，脚底走路走长了有点痛， 现在头也有点晕，眼睛也有点视物不清，请问下我这是什么原因？

149.我因为年少无知不好的习惯过度，现在戒了一年，但是还是遗精频繁，无梦，一个月6次，膝盖小腿酸软无力，站着一会就酸软，发热开始，更会响，小腿血管明显鼓起，膝盖松还会发响，手脚掌发热，冬天冰，坐着久了左腹股沟感觉堵堵的，左大腿根部血管鼓起，喜欢冷跟躺着，走起来也还好。有轻度头晕耳鸣口干眼干，小便黄，大便不成型有泡沫，应该早，严重影响生活！看了无数医生，吃了半年中药无用！我自己觉得是肝肾亏虚，经络不通，气血不畅引起的，想去看中医调理下。把肾虚腿酸软遗精治好！不知道去中医院应该去看什么科？

150.本人今年28，12岁睡觉时趴着睡下面很爽就......之后浑浑噩噩的过来，现在阳痿早泄都有了，前列腺估计也走了，嗜睡，容易上火，腰痛，四肢无力，没精神反应迟钝，尿黄，鼻炎，咽炎，没晨勃，腹部也各种不适，前几天吃六味地黄丸开始很好，后几天腰疼腿疼很厉害，现在不敢吃了，但是吃药期间有晨勃，遗精一次，向我这样的能恢复吗？还有救吗？自知罪恶已深，不知有补救办法吗，现在已经结婚了，很纠结，对了牙也不好，牙周炎，掉了一颗了！现在想死！

151.从初二手淫有4年多，那四年手淫很频繁，一天一次会两天一次，现在已经不怎么手淫了，一个月会和女友，我老是频繁遗精，感觉自己要被遗精害死了，最近几天放暑假，我三四天或两三天遗精一次，昨天晚饭喝了山药粥，一晚上遗精了两次，腰弯下来手都摸不到地了，腰很酸，感觉自己容易出汗，头发爱出油，想老师们给我一些具体的每天规划，之前发过帖子你都是叫看链接，感觉链接说的起不到作用，我还是不知道如何做，我不手淫了，也不和女友做了，感觉自己要死了。

152.今年18，但是撸了有至少8年，没错，8岁，偶然一次看到老爸的手机里有那种照，无聊两百多张看完，射了，然后几乎是每天一次，以前还爱运动，打打篮球什么的，现在几乎不运动了，2天撸一次吧，只能说现在成废人了，感觉身子虚，没力气，还经常爱生气，熬夜上网什么的经常，总之就一句话，人废了，被自己搞废了。今天戒色第一天，希望自己能为了以后撑下去，我承认我没多少毅力，但是我希望这是我成年后为自己做的第一件大事。

153.我自幼体弱多病，身体特差。不到10岁，便对女孩子特别感兴趣，并有了SY的习惯。随后便常年患有腹泻、头痛、头晕，这些毛病伴随我直到现在，已经年过半百，依然受此病患的折磨。母亲常常说，我从小多病多难，真没有想到能长大成人。我以前一直认为是自己身体素质差，修佛以后，才知道这都是淫邪的果报。回顾我的前半生，是作恶作死的半生，是损人损德的半生，即使下一千回地狱也不能抵消我的罪过。我唯一值得庆幸的是，我有幸接触到佛法，我现在已经认识到自己的过失，决心痛改前非，好好修行。现在我已经满头白发，我要以自己的亲身经历告诫世人，做人要堂堂正正，不要作昧良心的事，更不要作邪淫之事，要知道，邪淫的果报是最重的。古人说“举头三尺有神灵”，千万不要以为自己做的事别人不知道，其实你的一言一行，一举一动，都会被神灵“一一记录在案”，自己种下的苦果，只能自己吞食。

154.长期的手淫让我阳痿了，刚开始只是有点早泄，后来就不怎么勃起，勃而不坚，我知道是阳痿了，去检查了，男科医生说我是慢性前列腺炎，求各位大神帮帮忙啊，我才22啊，每天人都要得抑郁症了，都变成宅男了，不敢出门，自卑，脾气暴躁，真他妈想自杀了！

155.晚上一共撸管4次，头好晕啊，头嗡嗡响！头特别晕，感觉眼睛看不清蒙，生殖器疼，尿道痒痒，好痛苦，不该为了一时爽这样，这段时间一直撸，隔几天撸一次，只要无聊或者看到什么黄的就是忍不住，之前都是撸1.2次，现在撸完后过一会感觉没射完，还撸，这样实在受不了了，在电脑黄片撸的，我都大一了，撸两年了，之前都能忍半个月多，现在放假没几天就撸，撸的越来越多，身体越来越差，我该怎么办啊！每次都是撸完忏悔，扇自己，对开光菩萨忏悔，但是过几天还是忍不住，不撸感觉受不了，和吸毒一样，要不就大腿根痒痒，这几天生殖器尿道痒痒，哎，我真贱，一直戒不掉，好好的身体都慢慢毁掉了，还是没有决心！和吸毒一样，何况有的吸毒都能戒，我一定要戒掉，这么大的危害，危害大脑，危害身体，我要做一个阳光的男人！

156.2014开始SY，至今5年了，今年都19了，严重的早泄阳痿，软的时候三四厘米，硬的才七八厘米，完全没办法见人，跟女友同床全是秒，导致分手，想过去医院做手术，可是又不好意思，求大神给个好点的办法，好了有重谢。

157.本人手淫7年 今年21岁、 神经症、每天都是昏昏沉沉的、缺乏真实感。对什么都不感兴趣。感觉头上就像带着个帽子一样。很难受，心跳时不时加快。 经常上火。目前已经戒色20天了。求求各位帮帮我吧、我想快点走出去。

158.sy引起的神经症，社交恐惧，有时别人东西不见了，我会不自觉的脸红，然后别人就以为我拿了，就骂我，我真的快崩溃了，哪天我要是忍不住了，可能就要杀人了，我眼角有点下垂，更像个小偷，但，我从没做过偷鸡摸狗的事！求好心人帮我，我在崩溃的边缘。

159.这一年我24岁了，生命进入了第二次的起点与转折。SY接近14年，毁掉了我美好的童年与青春，病魔缠身，让我从来都没能彻底体会到健康的滋味。然而让我痛苦揪心的并不是我千疮百孔的身体，而是因为我执迷不悟的邪淫所感召的灾祸，让我的亲人不顺心。我的爷爷奶奶一辈子和善待人，乐于助人，人缘极好，父亲受到熏陶，更是一副热心肠，父母都是人民教师，教书育人，工作十分出色，逢年过节总是有很多学生来探望父亲，父亲母亲和善一辈子，本应很有福分。可是这一切都被我无休无止的邪淫给耗尽，十几年的手淫，不但掏空了我的身体，就连家人的福气也被我感召而来的灾祸耗尽。我下定决心从今天开始忏悔曾经的一切过错，行善积德，孝顺双亲，戒色养生用自己的实际行动来赎罪！我一定要忏悔行善，我只求我的行为，能够让爸妈身体恢复健康，每天笑口常开，只求自己和妻子能有一个健康的宝宝，家庭和睦。我要每天来这里忏悔反思自己的过错，并用心回答帮助吧友！我希望自己能够恒久力行，为了家人健康和睦，加油！

160.从初二开始撸的 现在高二 以前不懂事 一天2炮3炮算少的 现在懂了一些 尽量控制3天一炮 现在感觉人怎么长都长不高，有口臭、鼻炎、皮肤病等，还老会打嗝放屁（以前不怎么会的） 记忆力也明显没以前好的 以前初一可以晚上被语文加英语 现在 呵呵.. 最近才知道sy的危害有多么深 但就是戒不掉 自控力太差 身边也无异性喜欢，对了，还有很深的黑眼圈 别人说我像吸毒的。大家说我该怎么戒 马上就高三了 再这样下去我就完了感觉。

161.撸了6年多，天天撸8次以上，最多的时候10几次，说到这里，大家难以相信，肯定有人疑问，你这么厉害啊，你怎么还没死，之类的话，因为前几次我的帖，有几个人不信，这没什么不可信，事实就是这样，我现在什么状况都出现了，整天浑浑噩噩的，详细的就不说了，撸了那么多年，天天撸那么多次，身体早垮了，写到这里我又哭了，我比你们想象的严重的多。

162.19岁少年邪淫果报，喝了15个月药找了6个左右中医，症状:神经衰弱 社恐 焦虑症（得了焦虑症已经三年年没有笑过了，自己已经不会笑了）抑郁症 心慌 胸闷 气短 尿频尿急尿不尽 没有智商 怕冷 全身无力 精神萎靡 面黄肌瘦 果冻精 严重失眠失眠7年 频繁滑精 （滑了15个月下来 多了飞蚊症和耳鸣） 头疼头晕头每天头就跟要炸了一样 每天活着 症状地狱 活在抑郁的世界。希望吧里的朋友能看清 这东西，那些伤的不重的朋友别不当回事三天两头破戒，伤害会累计，然后爆发，找上你。

163.以前学习挺好的，自从染上sy后记性就不好了。老是记不住东西，背课文的时候同学们一下就背完了，我由于sy导致的记性不好就记不住。经常被老师留课。那时候我还不知道是sy引起的记性不好。我还是继续的sy。初二的时候因中午翻围墙出去打游戏，被抓住。然后再加上学习不好就被老师叫家长。因为学习不好，老师跟家长沟通以后叫我降班，重新第一遍初一。就那样我成了班上的唯一降班生。那时候特别丢脸。在复读的那段时间也混到了初二还是被批评，考试经常倒数第几名，后来我妈就叫我别读书了。跟她出去打工。这样学业荒废了，跟着老妈去了广东。

164.大家好，我今年24，撸龄2年12年11月份到现在，研一，想起自己的生活真是一团糟，我就想不通，为什么就是戒不掉，什么方法都试了，后来我才知道原来是盲戒，真心恶心的想吐，我不想盲戒了，真的，我现在嗓子动不动就肿，医生说我吃的有问题，真心恶心啊，我要彻底戒努力戒，不盲戒，好好看戒从良药，希望大家支持我，我要让自己变得阳光一起戒我们共同努力让自己好有个身体，对待爸妈孝顺让他们对我们不失望，最主要的是自己不想学渣了，要变强。说下我的经历，2012年11月第一次谈恋爱，开始看黄色的，从那以后开始狗一般的生活，学会了sy、yy，最终分手了，以后3天一撸，身体开始变得看起来，迅速的胖了起来，真让我觉得，自己想死了，以前的虽然不是很帅，但是也可以说是清秀，泡上sy.yy药就不断过，三天一撸，身体简直不是自己的，我就是一垃圾。

165.初中时偶尔学会sy.从此一发不可收拾、现在读大2了、半月前一天疯狂撸了4次、出事了、左边睾丸很涨、有点酸、向着大腿腰边！现在感觉睾丸好像变小了！怎么办、要开学了！而且尿频！

166.手淫5年 ，我的戒撸日志。曾经过去不堪回首，把我伤得遍地磷伤，从一个健康身体，变成一个体弱多病的年轻人，曾经天真可爱的自己，已经撸成一个大叔了！猥琐不堪！说说我的身体情况吧，现在腰疼，坐一会就拉肚子，尿频尿急，早泄，性格方面还是放不开，很多忧虑，由于撸太久眼睛都变形了。没有以前帅气了，开始长豆豆了，其实撸管后是有预兆给我的，刚刚开始撸时，撸了一段时间，痘痘大爆发，满脸痘痘，我一家人都比较疑惑，因为我家人没有一个是长豆豆的，我哥我姐姐都没有这样的，我那时还没想到原因是这个，继续撸了！后来去美容去痘痘，买了很多药都不管用，好了又复发。那时差不多天天撸，青春痘痘也跟着天天来。

167.我撸成了一个废物，因为撸管荒废太多的青春，现在一无所有，苟延残喘的活着，快奔三了，还在电子厂打工混日子，找不到钱，还要上夜班，身体越来越差，过年都没有勇气回家过年，现在已沦为彻底地废物，让父母非常的失望，很想坚强振作起来，想学一门技术，没有钱，没有关系，没有头脑，不知道该怎么办？求各位吧友指点迷津！感激不尽！！

168.SY6年多，以前都没什么问题，今年出问题了。现在觉得勃起无力，出现耳鸣，脱发，坐久了腰疼，且肌肉无力，我该怎么办，是肾虚了吗，如果戒色并且中药调理能好吗，头发还能长出来吗？

169.我SY有十多年的时间了，现在经常胸闷，无力，反正贴吧里面朋友们的症状，我大部分都有吧，我想知道我现在应该怎么办，还有救吗？我家庭条件不好，现在从事开出租车行业，每天都是夜班，下午4点开车到凌晨2、3点才回家，回家之后就直接睡觉，然后到第二天中午吃饭，想问下老师，像我这样的 ，应该怎样调解自己的身体，我不想SY，可有时候总是控制不住，每次SY完了，总是很恨自己，恨自己不争气，每每都想到死，可又舍不得妻儿老小，舍不得美好的生活，请教老师，求老师帮忙。

170.手淫十几年！很多问题！现在的问题是气虚！感觉中气不足！气吸不上来！又老想吸大气！哈气连天！请问能吃补中益气丸吗？太难受！先天之本需的不行了！我这是后天之本也虚的很！咋调理？吧里有这种症状的吗？

171.本人今年25岁，20岁开始sy，22岁某日突然一只脚肿了，去看了一位中医，他告诉我，你肾虚阳痿早泄...，当时我被吓到了，就直接戒掉了，吃了一段时间的中药，后面开始出现了梦遗，每个月大概三四次，精神紧张了半年，没时间去看，半年后突然出现了频繁遗精，直接每个月十五次以上。一年以后开始治疗，吃了一年次数没有丝毫减少。

172.求助啊，生不如死！前段时间感觉尿频，尿等待…然后去医院做了个前列腺液常规，结果卵小3+，白细胞3~4个，于是又做个尿常规，结果是细菌超标，疑似尿路感染！最近两次射精发现精液过10分钟会有一些果冻精，鸡鸡也会无缘无故勃起！目前正在努力戒撸戒色，养生中！求指导啊啊啊！

173.痛苦啊！从去年六月查出前列腺炎到现在还是不行、腰底疼尿路不适、睾丸不舒服、我该何去何从啊、大家给点建议。

174.射精无任何感觉，求大神救救。本人29，未婚。有过几年sy历史，戒除几年，之后又开始几年，不是很频繁，6到8次一月左右的概率，之后射精越来越没感觉，就像拉了泡尿。感觉自己要废了，求大神指导下，如何可以恢复感觉，避免早泄！想死的心都有了。

175.撸了六七年了，长了很多痘痘，这几个月开始失眠，黑白颠倒，上班每次都是去半天，感觉身体越来越差了，主要还一直长痘痘，求大神教我怎么戒？

176.我先讲讲自己的经历吧我是一个高中生 我也忘记是从什么时候开始的了，好像是初二之后就一发不可收拾 ，直到去年小腹突然痛了一下之后，就有点阳痿了，但是当时一直没有意识要戒除，当时看到了sy无害论以为没什么，结果到了去年开学就爆发了，白发耳鸣腰酸牙齿有点松动，精黄脱发早泄 黑眼圈眼袋重健忘 神经衰弱，有时候觉得自己都不属于自己了 知道今年发现了这个贴吧 我就下决心一定要戒除 在这儿发帖一是希望 能有点警醒二是希望能有吧友帮我看看我上面这些病怎么治 谢谢了！

177.sy六年，症状腰酸背疼，失眠，阳痿早泄，精索静脉曲张，耳朵有时听不清等等，最近戒色20天了，每天200个固肾功，昨天开始学习了铁板功和浑圆桩。想请教下，通过这些精索静脉曲张能自愈吗？如果自愈不了还能生育吗？还有半年就结婚了，好担心！

178.2011年时候22岁突然会了手淫，这几乎毁灭了我的这几年的生活，那半年多疯狂的不检点，让我在八月末开始了为期三年多的尿频。前不久由于感冒彻底爆发了前列腺炎。目前我吃了一周的消炎药确实有点作用。
这三年多我在治疗前列腺炎上花了不少功夫，理疗，药物等等。我想问下怎样才能彻底的治愈？请前辈帮忙！

179.好痛苦，精液有果冻怎么办？去检查前列腺液常规，结果是卵小3+，白细胞3~4个。但是有果冻，我22，还没结婚！好担心啊！

180.今年18岁，SY4年，查出慢性无菌前列腺炎！正在戒色！14岁开始SY，本来身子弱，所以1年出了症状，那时候不知道是撸弄的，所以出了症状，戒几天，恢复了，再撸，现在已经悔改，戒色中。希望引起大家警示！

181.手淫若干年了，这两年总是腰腿酸痛，久坐或久站都会出现此症状，而且只有左半边腰部到脚部有这种酸疼的感受！而且在腰部皮下长了几个可以摸的到的硬硬的疙瘩。半边腰腿脚酸痛怎么回事？

182.介绍一下自己，我今年22岁。记得很小时候就撸了，小学吧，算起来现在有10年了应该，看了一下大家感觉频率很高，有时候一天一次，两天一次，也会一天2-3次。去年得过急性肠胃炎，治疗后肠胃就不好，肠镜，胃镜，各种检查都做过，就有重度的浅表性胃炎。但是肠胃依旧不好，因此患了一年的抑郁症，现在已经痊愈。这次寒假期间去看过中医，诊断书上写脾肾不足，我很奇怪，才怀疑我多年的手淫是不是罪魁祸首。主要症状：大便时常不成形，常常拉肚子。胃部不适，有时感觉恶心。高中时候运动刚出汗身上发痒，最近会起风团，去皮肤研究所得知是慢性荨麻疹，好像还有轻微鼻炎。腰膝酸软怕冷，胃部，肚子也怕冷。精神不振，很容易疲劳，特别感觉在撸完之后。

183.我sy很十几年了，老是就是戒不掉，做一次还不到三分钟，感觉现在整个人都废了，看中医还能治好吗？想找个医生看看。

184.我现在很严重了！我SY有五年了 ，我SY是比较频繁的那种， 自从3年前就出现了肾虚现象， 后背疼痛不适都有三四年了，最近一年又熬夜又不怎么吃饭加上SY的频繁，这几天肾亏的很严重，腰部痛到不行 晚上痛到睡不着 下面都硬不起来的。都阳痿了 到不换肾根本就救不了的地步了 没救了 我都22岁差不多23岁了 不知道以后怎么过了 后背痛得不得了 我真他妈的是傻逼 出现了一些症状的还不停止 现在都出大事了 唉以后真的无法生存了 这个年纪就亏的那么严重了 还没看过医生 我都不想看了 现在不死都没用了 我只有等死了份了。唉！

185.我今年27岁了，手淫有十几年历史了，现在有阳萎早泄，无晨勃，无性欲，头晕眼花，身体偏瘦，有时候阴部发痒，记忆力减退，害怕跟异性交流，做一次还不到三分钟！我还有救吗？向各位兄弟求救！

186.手淫10年，能恢复如初么？13开始的，现在25了，去年慢慢的停下来，现在戒了，感觉是手淫射精快，勃起不硬，时间短，平时软绵绵的，看了这个吧后戒了，一月左右遗精了一下，在之前好久都没有遗精了，还以为彻底空了，没有货了呢，我是处男，还没有女朋友，但是马上就要找了，家人催着，面临结婚，肯定要破戒了，不知道拖多久才可以恢复，能像当初的那样吗？

187.实在太痛苦，求大家帮帮我！亲爱的吧友们，我今年27岁，也是一直有着SY的习惯，这次接触到这个贴吧，真心希望大家能帮我一把。我现在的状况是这样：多年的SY习惯，让我现在感觉到经常力不从心，记忆力大减，经常犯困。前几天去看了一场电影，喝了一瓶水，就让我观看期间就跑了两趟厕所，感觉很丢脸。我陆续谈过几个女朋友，但是时间都不长。房事的时候一分钟就射了，完全忍不住，这让我觉得非常自卑（对此我心里压力很大！）。并且SY有时候频繁了jj会痛！有一次去看医生，医生说我有慢性前列腺炎，也开了一些药，吃完以后也没有去复诊。现在身体容易疲劳，射精很快，这让我极度自卑。

188.用生命戒色！我会用生命来对待你，就像曾经无视生命挥霍一样。我高二，18岁，手淫三年，这一年多来痛不欲生，头昏，视力下降，失眠，记忆力极差，智商下降，什么什么都有了，曾经也想要过一死了之，但是，我没有，到现在我已戒色两点多月了，我会坚持，用一生来坚持，我会心存善念，孝敬父母，热心助人，放生，锻炼，这里就是我的家，所有戒色人的家，不是一个人在奋斗！

189.由于自己的邪淫，自己的无始贪嗔痴， 突发的失眠抑郁症对我打击太大了，一直追求完美，苦学五年的医学在考研的路上瞬间倒下。自己由一个有理想，有追求，有自信的人变成了没有理想，没有追求对自己的能力怀疑的人。失眠抑郁牵扯了我的大部分精力，心里莫名的难受，无理由的烦恼。与人交流困难。时而感觉自己性格稳重好，时而又怪自己太老实不能开心的与人交流称兄道弟。现在每天如同行尸走肉，诵经求佛成了自己唯一的寄托。我不想这么没心没肺的活着，我想活出个人样来，我喜欢有理想有追求爱拼搏的人生。

190.本人手淫俩年多，去年5月底开始耳鸣，一直到现在，刚开始时真有些崩溃，但是想想是自己自作自受结果，从那时开始就戒色了。如今已经今年2月还没好转，现在有些适应了，但是心情不好时还是很难受！希望有经验的戒友或已恢复的戒友帮忙，助我脱离苦海，这种痛苦贴吧内的朋友应该了解。

191.别撸了兄弟们！染上SY8年自从接触戒色吧已经戒撸60天遗精9次，早上起来有头重、社交障碍、焦虑、意识朦胧、不真实感症状持续4年，看过不少医生，医生诊断神经衰弱，希望大家引以为戒，希望一样症状的患者一起交流。

192.我大概sy了5年，现在高二，感觉比其他人差好多，现在看成绩连2A都悬乎，更别说一本了，可是我不比别人放松啊，却一直赶不上别人，上次戒了一百多天，然后松懈了，到今天破了20多次，又要开学了，好像真的赶不上了，我特别讨厌头脑昏昏沉沉的还有对外界老是有不真实感。计算和思维能力都下降了，曾经省的奥赛二等奖，现在数学物理不及格，真的害怕明年高考考砸。

193.各位，求求救救我，我才21，我不想死！已经一年多了！我实在扛不下去了！sy好多年了！后来就头晕，乏力，倒汉，后来奔走个大医院，做了好多检查，吃了好多药！没用！现在还是频繁遗精！前列腺疼！全身无力，睡眠不好，特别容易勃起！早泄！小腹涨疼，脸上起痘！黑眼圈！精索静脉曲张！治疗一年了，都不怎么有用！女友很爱我，但我不能让她知道我的情况！只能和她分手，爸妈急的要命！看着他们老了还要来照顾我，大学啊！我没有守住自己啊！痛恨自己！有好多时候拿起了安眠药想一了百了！可又没有勇气！现在我什么都没有了！没想到会走到这步！我现在是含着泪写这些东西的！各位网友，救救我！求求你们了！救救我！

194.邪淫十三年，大家看看我的问题吧，前年就发现自己身体出现了问题，特别怕凉，浑身没劲，而且社恐，不爱出去和人接触，大量脱发，后来止住了，去年8月份又开始脱发，到现在没止住，之前就是头发特别油腻，头皮屑特多，脸上容易暴皮，视力下降，看啥都散光，模糊，指甲上没有光泽，都是竖纹，偶尔便血，浑身没力气，骨骼一动都咯吱响，犹豫邪淫，我的个子才一米六2，长得就跟一个初中生一样，骨骼细，还特别瘦，现在才100斤多一点，而且身体骨骼包括脸部的下巴和前额都发育的不对称，仔细看我的两只眼睛都没在一条水平线上，都是斜的，2013年大学毕业，今年26岁，还没有工作，工作了也不顺心，干啥啥不行，现在自己的身体状态就是早衰了，心里每天都闷闷不乐，情绪也不好，我家我是独生子，未来自己还有很多家庭的责任，很对不起父母，现在彻底迷茫了，小的时候受身边同学的影响，会了手淫，从此我就走向了不归路，邪淫心太强，犯的罪我就不说了，难以启齿，其实我的灵魂都是那样脏，那样龌龊，多少次想自杀，但是想想自己的爸妈，我这样无异于是害了他们，还有最爱我的女朋友，我对他们都有亏欠，都有责任，我又不能逃避，我内心的苦没有人可以懂，跟家人诉说他们都说我每天竟乱想，其实不是的，对女友脾气特别不好，我知道是自己不对，但是每次都是控制不住，过后还后悔，但是她总是宽容我，原谅我，我很对不起她，各位老师各位同病相怜的朋友们，我该怎么办，我还有希望嘛？

195.18岁 戒色半年了 5-6年频繁sy史 尿频 整天跑厕所 最近两个月一躺床上就勃得厉害 什么没想也自动勃起 必须要去厕所小便了才软下来 一个晚上得去两三次厕所 久了大腿内侧血管粗硬痛 感觉右侧静脉曲张 左边没什么感觉 遗精果冻状 无味 频率也增加到一个月4次 一遗就特别沮丧。

196.我要振作起来！今年是我25年来最痛苦最难堪的一年。自己最喜爱的工作请辞了，自己心爱的女人把我给撇了。婚都定了，爸妈欢欢喜喜把新房都装修得漂漂亮亮的，准备皆大欢喜等着结婚，谁知道就因为身体原因（阳痿，没性欲），人财两空，赔了夫人又折兵。昨天我看着一年前的点点滴滴，一年前的过往，看着手机里她的照片，痛哭得鼻涕眼泪都分不清楚了。苦――苦不堪言，痛――痛定思痛。年少无知，残害自身；后悔莫及，引以为戒；唯有改变，方可改善。我要振作，我要努力，我要改变，兄弟们加油吧！

197.手淫有7-8年了，今年24岁了，前几年经常熬夜玩游戏，黑眼圈伴随了我好几年了，像熊猫眼一样，不管怎么睡都不行，眼圈还是黑黑的，现在身体头发开始脱落，记忆力下降，精神不集中，视力也不行了，勃起没以前硬了，我该怎么办，父母催着我找对象，现在后悔死了，不想看医生，来吧里问问我这身体可以恢复吗，特别是黑眼圈都不敢出去见人。

198.我总是憋不住去手淫，现在早泄严重，失眠，每天晚上都睡不着，浑身都不舒服，白天没精神，我真的想死了，活着好累。

199.本人今年25岁，15岁开始手淫，往后基本每天一次，多的甚至两 三次，最严重的是2012年左右，基本每天4次，仗着自己年轻，现在才知道危害。现在记忆力减退，反应迟钝，有时候还有点口吃，脱发（很严重），腰痛，手脚麻木，最近还出现手足骨头疼，右眼皮跳，（自己怀疑有糖尿病）最近半年一直在服用六味地黄丸，有坚持锻炼（从小就胖），请问各位老师和朋友，我这种情况还有的治么？

200.手淫有三年了，明显觉得自己精神差了许多，期间也戒过几次，但都没坚持住，在吧里看了许多人多经历，感悟良多，下定决心要戒掉SY！

201.SY时间挺长，有12年了吧，最近一周感觉问题加重了，天气比较冷，吹了冷风，然后前列腺就出现坠胀不适，持续一年左右的耳鸣也随之加剧。然后右侧腹股沟出现了放射性疼痛，右边睾丸按一下发现疼痛会严重一点，右侧睾丸上面感觉有个硬块，左侧睾丸正常。搜索之后可能是睾丸炎，这个需要去医院检查一下吗？一切都是因果报应，淫邪了这么多年，一切罪恶都慢慢上门了。各位朋友请给我指点一二吧，明年就要结婚了，婚姻大事当前，我真的不想未来的幸福都被我毁了。

202.邪淫的后遗症导致身体虚弱，回到家。人人都说我瘦了，都劝我读书不要太省了。听到这里，自己感觉特别失落，没办法自己造的业要自己承受，只能笑着回答，好的！南无阿弥陀佛，戒色尚未成功，同学任需努力，我相信行善的路不会错，念佛的路不会错，困难是暂时的，坚持最后定能成功！

203.直到大一上学期结束后，寒假期间我感到再不断邪淫我就完蛋了，就是人要彻底废掉的感觉。所以有一天晚上我就跪在床上向佛忏悔，痛下决心要戒除邪淫。从那天起我就一点点的断，一点点的改正不良的习惯，养成好的习惯：我开始控制自己使用电脑手机，加强体育锻炼，每天坚持诵读经典。结果没想到自大一上学期的寒假到大一下学期大概一百六七十天，我真的就坚持没有邪淫了，现在回想起来最重要的原因就是寒假的那次我的忏悔心特别真切，特别迫切，并且我在佛前也发愿誓断邪淫。这个真切的忏悔心带动了真切的愿力，从而让自己的心力有了很大提升。


204.真的挺害人的！我觉得这个就是一个让人无法自拔的过程，一次简单的经历就让自己深陷其中，我很佩服吧里的戒了100天的人们，，他们真的又很强大的毅力，，我刚开始戒，看到一些有刺激性的文字、图片、视频，还是会忍不住，以一些专家说的这是一种放松方式为借口，来破戒，想想真的不应该。以前的我还是一个阳光帅气的少年，但是，色让我变得和原来有了很大的差异。。所以我今天决定，要戒色。我知道有很多和我一样处在迷途中的人，被色所祸害，我希望大家和我一起戒了它。色由心生，我们不去想它，也就戒了它。

205.本人从大二暑假开始sy，实际上从初中开始，因为同学们的传播，就已经接触了这方面的东西，内心已经不是纯净，也出现YY。大三开始变本加厉的SY ，看AV，09年初接触到了戒色网，开始有意识的不SY ，但是后来依然各种原因破戒，会看各种视频、图片，小说，YY一直没有停，以至于梦遗什么的一周一次是必然，身体依然虚弱，虚弱到你不敢想象这是一个25岁的年轻人。从2011年10月开始，关于自己那个时候的惨状，也不多说了，和大家没有什么区别：半脑袋白发、口臭、脑子不行、腿软、无法运动、无法思考、晚上遗精第二天跟死过去一样、肠胃不好、拉稀、油头满面、眼睛疼、长痘痘、腰疼、出汗、臭屁等等。

206.我sy应该有十多年了，今年过完年开始感觉不适，不安，不真实感，心慌，差点打120去医院，从此以后就每天都不安，心慌，压抑，一个月前开始慢跑，可是连续两周以后出现头晕情况，持续至今已经一个月了，我该怎么办，天天生活的水深火热的，我快烦死了，跪求能有前辈指点一下！我已经24岁了！

207.连续两个晚上撸过后，整个人都不好了。今年26岁，撸龄已有6年。20岁以前的我聪明机智，记忆超群。现在的我最爱做的事情是YY + 发呆，思维好像被人用锤子敲过一样，零碎杂乱，完整地思考一件事情变得如此困难。记忆力也大不如前，有时刚刚看过的东西，一转头就忘了。这样的变化我想与长期的撸管是脱不了干系的，所以决定戒撸，希望能让大脑恢复运转，找回自信。

208.小学很快结束，到了初中，因为手淫我的脸色一直不太好，很少和人说话，成绩也开始下降，我们那个时候是按成绩排位置的，我的座位一次一次往后调，最终没法再调了。教室最后面那个角落就是我初中三年的领地，那一片地方是我的天空，自己玩自己的，老师都很少管我，同学也就后面两排的关系好一点，我和前面成绩好的几乎没什么交集。

209.现在怎么办！很着急！之前从来没有这种症状。5.24左右同房太多。有血精的症状。6月初同房发现好了 没什么事了。精液伴血但是都是之前的血了。是暗红色的。但是昨晚同房发现精液中有橙色的果冻状的颗粒。这是什么情况。有知道的吗？求大家帮忙 很着急。不知道什么情况。

210.楼主今天19，大一，4年邪淫史了，现在身体各种不健康，全身无力，身材瘦小，头发也白了很多，记忆力差，智力下降，极度猥琐……期间戒过很多次，最长一次62天，就在半个月前破了，今天决定鼓起勇气开帖戒掉这恶习，每天签到并说出心得，希望一起戒色的吧友能够一起交流，互相帮助，早日戒掉这恶习，走出这段阴影！

211.刚才又破了，我算是完蛋了吗，十年了，难道我就这样被色魔一直折磨下去，为什么我总是戒不掉呢，我怎么这么无能呢，我的人生啊，我的未来啊难道就真的被色魔彻底毁灭了吗，谁能救救我，谁能救我脱离苦海，现在的我，一事无成，痛苦，只想戒掉色之后开始一个新的人生，可是，可是，老天连这样的一个机会都不给我，让我一直在痛苦的循环中受尽折磨，我真的不想这么下去了，好吧，失败了，但是还得上路，第零天，很多时候总是很怕叙述自己的经历，因为很怕万一被熟人认出咋办，因为在过去的岁月里，没人知道我的这个恶习，在他们的印象里，我是个老实，踏实，还算比较认真生活的孩子，在骨子里，我一直都无法接受这样一个肮脏的自己，我觉得这也许是我迄今为止或者是我这辈子都痛恨的最大人生污点，因为跨越时间太长，十年，太频繁，平均一周一次。这次，我想坦诚，真诚的面对一次我一直都不愿意面对的自己。

212.来讲一讲我吧。初二开始撸的，当时觉得没什么，那段时间还经常找同学要那种东西看，那时候一般一有时间就一个人躲在房间里面撸。当时觉得这没什么，诶。这种情况一直持续到了高一，那时候有手机了，我就更加肆无忌惮了，甚至隔三差五通宵躲在被子里撸。到了现在高三我发现恶报来了。首先是全身无力，早泄，精神不振，还有就是受到一点惊吓身上就会冒虚汗。现在走在马路上根本不敢看任何人。我身高184体重才120多。家人说我你为什么这么瘦啊？我口上说吃不胖怪我嘛，其实我心里在想都是这几年撸管害的。邪淫害我不浅！害的我不敢和女的说话，不敢看着她们的眼睛，甚至一起走路都觉得浑身难受，也不会说话，记得以前有女的主动追我，我那是已经被各种淫秽录像害的不浅。满脑子都是那个。根本没想到和女的接触，就拒绝了，现在想想这都是恶报啊！

213.昨天晚上，楼主玩微信时意外了联系上了以前的小学同学，随后我们就聊得火热（这位朋友是楼主在小学唯一的好兄弟，所以大家都没有什么好隐瞒的），楼主这位朋友问楼主说有什么烦恼时，我把我戒sy的事情告诉了他，没想到他竟然也在sy（曾经他是老师最疼爱的学生，但后来他却沉寂了）随后他把他的sy历史告诉了我，我震惊了，然后我沉默了。他是从四年级开始sy的，当时他应为受到表哥的影响，染上了sy（大致原因是这样的，他的表哥在看黄时被他发现了，表哥怕他告诉父母便带着他走上了不归路）当时他撸的时间不长身体还没有什么症状，成绩也还没有什么下滑，体育也依旧第一，所以天真的他以为sy并没有什么副作用，也就越撸越狂，从一天一次到一天两三次，大约两个月后，两个月的他显得特别苍白，腿也经常发抖，看起来非常无力，后来知道了sy的害处，但他死不悔改，而且染上sy的他变得很邋遢，衣服几天不洗，澡也不洗（他的母亲是开食杂店的，父亲是开大货车的，父母很忙也就没管，还有一个就是他的父母太相信他了），经过他的身边还有一股酸味，十分恶心，（我也渐渐疏远了他）他的成绩一路下滑，身体一天不如一天，也由原来的第一桌变为最后一桌，连老师都开始渐渐放弃他了（大家想像一下你由全班的尖子，老师最喜欢的学生变为一个大家公认的垃圾，会是怎么样），于是他就开始破罐破摔了，变得不爱学习另人讨厌，来学校就开始睡觉，一天到晚，回到家就看片sy，就这样，小学毕业了，我们都读了初中了，到初中，大家都排挤他（也包括我），他就变得内向了，sy也变得更凶了，最多时一天6次，十分疯狂，当然他也变得更瘦了，而且经常不更衣不洗澡，因为不洗澡，他的皮肤上也结了一层污垢，很恶心。一直这样疯狂的撸，初二时所以症状就特别明显了，口臭，尿血，滑精，盗汗。在到初三时他的身体已经彻底空了，1000米6分40多秒，所以科目没一科及格全是二三十分，毕业后，我读了高中（现在高二）他在家里调养，他的父母头发白了许多（这是我后来听他说的）后来他的父亲说了一句话，他父亲说，儿子，不管你遇到怎么样的困难，爸爸我都相信你（楼主听他说到这，感觉好心酸）

214.想想初中那么多小姑娘喜欢我，由于好奇开始手淫了，4年了 整个人精神开始不好，脸色也差，感觉没自信，大家祝我戒掉吧。每天来这签到一次。

215.20年邪淫路，主要症状：前列腺炎，贪睡多梦噩梦，昏沉无力，记忆力减退，说话无逻辑。爱幻想，胆小躲避责任。虚弱，容易感冒，尤其是肺，季节性干咳。眼睛呆滞，无精打采，行尸走肉，像滩烂泥，跟僵尸没啥区别！到了高中问父母要电脑，开始没同意，我就生气跟父母撒气，冷战，（那时候的自己就是虐畜，怎么如此对父母呢，反省啊，爸妈，我错了。儿子不孝啊）接触到了电脑更另我痴迷，学业基本荒废了，每天玩游戏，晚上下黄片，SY。那时候自己的又瘦，脸色惨败，气短，就这样，还是不敢跟父母坦白。我深深的伤害了自己的父母，那时，并不知邪淫危害，犯下滔天大罪。别人说什么根本听不进去，一说话必说错话，招人讨厌又多愁善感，优柔寡断。（那时的自己就像被全世界抛弃了，孤立无援）即使这样自己依旧愚昧无知的SY着，越要追求那种荒诞的快感，难以自拔，越陷越深。（身体我对不住你啊，没能好好爱护你，反倒伤害你，我错了）我反省，我是那么白痴，不明是非，做了多少坏事！

216.严重失眠，头上神经发紧，头痛，之前手淫两年，突然有一天晚上手淫完又梦撸，第二天就开始失眠，持续了三年，人不人鬼不鬼的，受不了了，失眠久了头发紧发痛啊，我该怎么办，生不如死，我知道我现在这个样子还撸确实不对，这几年撸的几次还是被父母说了心情极度不好的时候才撸的。我要是能在没失眠之前遇到戒色吧也不会像现在这样。

217.我从初一开始一直到现在都有撸管，身体差的不行，稍微做点事情就很累想睡觉，记忆力也很差因为很累老是分神，注意力很不集中。在学校里学习也因为这样变的很差，做很多事情都没精神丢三落四的，我今年19了，怎么办？我真的很想戒撸，感觉身体真的差，做什么事情都做不好，人也很瘦。我真的想戒撸，我不想就这样被毁了，求救！我该怎么办？

218.本人22岁，从11岁开始就手淫，一直到22岁。一身的病，精神萎靡，抑郁症，事事不顺。2013年3月接触戒色平台，开始戒手淫，到现在断断续续戒了2年，感觉身体好点了，可还是没能完全戒掉，何况身体透支11年了，依然还是有前列腺炎，阳痿，抑郁症，爱幻想，头油，头痒。我哥去年结婚，从头年到现在我母亲是天天催我相亲找对象，甚至怀疑起我问题了，说我没阳刚之气，像个老头似的，别人也说你儿子好像有问题似的，长的比哥哥矮十多厘米。哎，我内心是憋的难受。还得加油戒，这次要一次成功！

219.本人快20岁了 手淫10年 身高182 体重才63 身体消瘦 胃窦炎 肠也不怎么好 脸发黄 有鼻炎 一点男人气息都没有 现在戒了身体能恢复吗 需要吃什么药吗 以后要是结婚生小孩会不会生出畸形啊？我现在戒还来得及吗？

220.本人18岁，决心要戒色，大家救救我吧！我来吧里有几天了，今天准备说一说我的情况，求大家帮帮我.我今年18岁了，身高173体重才94斤.大概是我体质弱，从小就体弱多病，sy有两年多了，最多的时候连续4天一天一次，加上我的生活习惯不好以前经常12点以后才睡觉很快我的症状就出来了现在有了慢性前列腺炎，求大家帮帮我，谢谢大家！

221.破戒了，五个月全归零，总结：闲的！事实证明大多数破戒都是闲的没事干，不是浏览网页就是看片或者沉迷游戏，完全忽略了黄色地雷还充斥着网页。上个月我还士气高昂认为自己对色情免疫了，认为自己的警惕够高了，但我发现我老是那么容易堕落，一次一次看劲爆的花边新闻或劲爆军事，我的正气一次一次消磨，就在昨晚号称警惕十足的我居然又心瘾又犯了，从八点疯狂浏览铁血军事到10点，明知那到处是黄色链接和火边图片，可我却疯狂浏览，来者不拒，从看热闹变成看美女，我像着了魔一样，最后……撸完一阵腹疼，又遗精了，到现在我还是蒙的，我的心那个痛，很痛，昨晚不知怎么入睡的，我感觉未来一片迷茫。望吧友不要走我的老路，一定要多积累正气，少做消减正气的事，正气被消减没了，邪气就上来了，邪气一多就会情不自禁的堕落，恶性循环，越来越堕落，如不及时调整，迟早会做出伤天害理的事。

222.本人高二 撸管5年 希望各位帮帮我，感觉记忆力变差了 变的笨了 还有一年就高考了我真的希望考个好学校 感觉现在很努力成绩就是提高不了。

223.刚开始玩贴吧。本人撸龄三四年。最近感觉身体状态一直下降。学习也跟不上了。请问怎么戒除。求帮忙。

224.我今年十七，13岁就开始手淫，初中时手淫特别频繁，现在开始秒射了，我也一直想戒色，可是最多就坚持一个月，就又开始犯了，我怎样才能坚持下来啊，真的很愁人！

225.十年撸龄，渴望过阳光明朗的生活，九三的，十四岁开始手淫，初高中基本每天都打一两次，大学一周两三次，身体状况方面觉得容易累，已经出现了早泄问题。心理性格方面的问题特别多，意淫严重，没有耐心，不乐观不开朗，容易烦躁，没有自信。我的青春已经被自己的邪淫埋葬了，决心过后以后的生活。发这个贴想给自己打气，每天上来记录自己的生活。最近一次是四月二十九号，已戒十天，最难克服的是意淫，我会努力，真的过够了以前的生活。

226.本人从22岁开始从急性轻微到现在25岁慢性严重型。总结就是手淫与意淫是发病的根源。这病说白了 就是身体免疫 抵抗力下降。造成的无菌充血，然后它就肿大，肿大后压迫与刺激尿道。然后尿频与初期的过度性亢奋（就是随时都有欲望。其实就跟回光返照一样是假象）。接着你自己不注意生活习惯还继续手淫与意淫。那么前列腺它本来就需要自愈的时间与空间你自己全给它破坏了。慢慢严重了就尿等待。尿不尽。小腹又堵又胀。从堵的感觉一开始。那么性欲低下开始了。勃起不硬了。没有晨勃了。

227.我21了，手淫89年了，性快感貌似貌似在4、5年前就慢慢的消失了。我问医生，医生让我补肾。还有的医生说我是性快感神经敏感低下。刚才梦遗了一下，梦中射精的感觉和现实中是一样的！梦中既然没快感。现实当中也没有了！我现在快感一点都没有了 手淫导致慢前，还是慢前的原因，医生说我慢前不能彻底恢复，但好得差不多了！还是其他什么原因，求好心人来帮我解答！

228.我sy8年了，频率以前一天一次，后来三天一次，戒除一周了，不看黄一周了，有腰酸膝酸现象，主要还是发旋处掉头发严重，求诊治办法，目前在吃大核桃肉。

229.sy大概5、6年，比较频繁。感觉视力下降，近视7年，500度左右。舌头上有小红点。头比较油，偶尔腰酸，但腰不能长时间用力。肾虚，阴囊偶尔湿冷，痘痘之类的包在身上很多。基本不梦遗，也没春梦。其他的除了阴茎勃起后有些跑偏，好像没什么了。一直有意控制，戒不了，只是频率下降了些。

230.本人25岁，有12年的手淫史了，小的时候手淫不频繁，后来逐渐变得频繁，最近几年平均2-3天一次，现在比较胆小，自卑，多疑，掉头发不厉害，有比较严重失眠，最重要的是大脑精力不足，学习或者谈话一个半小时后，大脑劳累，心慌，手发抖，眼睛发直，好似傻了一样，需要休息一会才能缓过来，怀疑是失眠或者手淫导致的，我这种情况该怎么办，如何才能恢复大脑精力？如果戒除手淫还需要再吃些补药吗？多久能恢复？

231.本人年龄25岁，手淫10年以上，频率几乎是每两天一次。症状是身体虚胖，跑步很容易就累，然后最重要的是，困扰我多年的是失眠问题，入睡困难，常常到凌晨2、3点方能入睡。做什么事情都没有耐心，心里浮躁，不能静下来，意志力薄弱。常常三天打鱼，两天晒网。大便容易变稀，拉肚子。有抑郁症、焦虑症、社交恐惧症、内心很自卑，不敢出门，朋友很少。

232.我sy9年，小时候不多，高中一天一次，前几天刚刚发现勃起不坚，已停止sy，有晨勃，精索不明显但是发现精巢左边下垂一些半个月前还只是早泄，现在就不坚了。想知道停止sy多久可以好，已预约挂号做检查前列腺周围，如果有炎症是否需要药物治疗？求拯救！

233.本人手淫5年，精子射出来全是果冻状，主要是面部皮肤松驰了，一紧张、害怕的时候面部会抽搐。不紧张一点事也没有，手也开始抖，紧张害怕抖的更历害。余光症，别人在旁边，我就不敢干活，严重影响了我的工作，不敢出门，我现在活的太痛苦了！口也干，眼发红。

234.sy7年左右，刚开始的前两三年里，每到周末有时一天几次sy，不太规律，但sy次数较多。曾有脂溢性皮炎的病史，害怕阳光，或者说害怕光线强，腰稍弯，脖子前伸，肩膀一边偏低。晚上睡觉有轻微耳鸣，时有时无。头发问题，洗头一次掉50-100根吧，不太确定。以前是头发油，现在头发枯燥并且头顶和前额的头发很细。

235.我手淫几年了，最近在戒，平时会吃枸杞，但是梦遗频繁，几乎两天一次，不能正常勃起，也不晨勃，想让它勃起时，左腹感觉就会不舒服，胃也不好，经常拉肚子，有时候吹风时，膝盖会不舒服，头发干枯，容易脱发。

236.sy历史七年，原来至少一天一次，多的时候一天5次。关键想解决下头发的问题，头发的两边秃的厉害，有去看过皮肤科医生，她说我是溢脂性皮炎。头发照片如下，希望能开点中药下，估计是sy多了才导致的脱发，因为家里没人脱发，爷爷80岁了，头发比我还多。还有睡眠超级差的，我每天坚持11点去睡觉（如果时间允许的话10点就上床睡觉咯），基本上都要到12点睡着，严重的时候1点多才困。

237.sy十几年，经常YY，YY的时候经常流一些夜体出来，还经常无梦滑精一个月6次以上，无晨勃早射性功能也不怎么好。以前有炎症尿道感染，中途吃了很多中成药没怎么好。上个月去看中医了医生说我阴阳两虚偏阳虚，开了点药吃了感觉性能力要好了点。但还是滑精。大哥我还要继续吃药吗？

238.本人今年18岁，从开始手淫到现在4年，前两年手淫特别频繁一天一次，那时候还爱熬夜，后来通宵后手淫就早泄了，而且龟头不硬，那时知道了危害，决心不再手淫，但盲目地戒，成功不了，后来一年半断续的犯戒，半年前知道了戒色文章，阅读后淫心不太重了，但暑假又犯戒了，遗精特别频繁4天一次，都半年了，勃起不坚，尿等待，偶尔分叉。求吧主解救！

239.我手淫10年戒色已经快一年了，以前手淫比较频繁，开始的时候比较痴迷手淫最多的时候一天手淫4次，随着身体越来越虚而减少，自从戒色到目前为止没有破戒也从不看黄，就是偶尔还是会意淫，现在频遗严重，也努力的学习精品贴可未见好转，频遗已经5个月多，本来就很虚的身体现在更加严重，我后遗症最明显的就是头晕乏力记忆力减退，和严重频遗，用过很多办法都没有太好的效果，昨晚一晚遗精了2次，越来越严重的样子。

240.我sy十年左右了，最疯狂的时候一天3-4次，半年前前开始发现阳痿早泄，后来精液发黄，吃了一周时间左氧佛沙星，精液颜色恢复。后来又sy，发现精液颜色又变黄，射出后放置一段时间呈胶状颗粒。怀疑前列腺炎加精子不液化，现在没有晨勃，还阳痿。老师分析下怎么办？

241.各位吧友好！今年我十八岁了，手淫有五年了，现在出现早泄，满脑子意淫，总是动不动就会意淫 ，然后早泄能好吗，求指导，心里有些绝望，，因为自己早泄，感觉龟头不是很敏感 但阴茎会很敏感，这是怎么回事？现在在戒手淫戒色！

242.我今年22岁，sy了有9年了，平常身体就比较差。平常感觉身体虚，会出虚汗，久坐腰疼，跟女朋友亲热时出现过滑精的现象，刺激下就射了，有时候不碰也会射，左侧精脉有点曲张，做了彩超，医生说没关系。医生之前说我阴虚，给我开了麦味地黄丸早吃，知柏地黄丸晚吃，一天两次。但是我觉得就刚吃几天比较好，吃了半个月越吃身体越虚，有力不从心的感觉。特别容易出汗，腋窝经常出汗，脾胃吸收正常吧。头发最近都比较干燥，也有许多白发。

243.本人20岁，撸龄7年了。精神萎靡，嗜卧懒动，有神经症，脑袋经常不舒服。7月初来贴吧学习戒色。今天是戒色第18天，yy控制的很好。但是最近几天睡梦中有梦遗的感觉，醒来却没有。醒来感觉全身发软，没精神。感觉睡梦中的欲望比醒来的时候还强，请问这是怎么回事？

244.本人今年25岁，身高183体重154，07年sy到现在，已戒两周，无遗精现象。本人目前症状如下：两周前突然掉头发，现在大概洗个头发会掉十几二十根；长时间sy导致JJ短小，原来16厘米现在大概8cm左右，龟头外圈有点黑褐色；小便有时龟头发热有刺痛现象 ，两周无sy症状明显改观；现在左侧肾的位置总是感觉有点发胀酸酸的。以上综述！希望能尽快帮助帮助我，掉头发我是真的没有办法接受，现在后悔也没用 已经在锻炼戒烟戒sy。

245.我25岁，SY有十年，罪孽深重。我不抽烟，喝酒也很少。前几个月发现开始掉发，头油，痒。前几天去医院抽血，医生说我内脏没毛病，肾什么都没毛病，是脂溢性脱发，是轻度的，但是我感觉自己肾是不好的，请问有康复的希望吗？医生让我吃养血生发胶囊，有意义吗？

246.、SY16年了（10岁开始），频率不固定，最近一次最频繁的SY是3年前 基本一天3-5次，后来改正断断续续戒了一年多，最后一次破是半个月前。头发问题：头发头皮都很油，头皮屑多两天不洗就很痒，以前洗头盆里都是头发，很多，现在一次洗头掉二十几根左右，头发很细不黑。掉头发有五六年了，能看出来大概有四五年了。前列腺问题：小便有时候热；以前小便频繁 断断续续戒色的这段时间明显好转 不尿频了 也不疼了，但是有时还有尿分叉现象。早晨有时有晨勃。有早泄的情况。还经常耳鸣。多年来记忆力底下，精力弱，很容易累，做事也坚持不下去，双手加筷子的时候会有不自主颤抖，撸完以后很明显。医生说是神经不好，现在睡觉早了都睡不着，必须到十二点才能睡着，早晨起床没有力气，总也起不来。而且每天早晨起来都会有痰。

247.今年22岁，身高176，体重116斤。蛮瘦的，sy8年左右，有早泄，多梦，以前射出来的精液有块状的。脱发现在蛮严重的，很担心。之前尿频很严重，现在戒了之后好多了，但脱发困扰我，很担心额，我能不能吃六味地黄丸和养血生发胶囊呢，之前有吃过，但看到吧友说不能吃就停了。

248.本人28岁 手淫9年 2008年时得过附睾丸（左侧睾丸肿的很大）经治疗后恢复，但后期手淫发现精液带血，第一位医生告诉我说是前列腺部可见轻度充血 给我开了4天的针 经过治疗血精症状消失 后因为喝酒又犯了 又去开了4天的。 后面又开始有血精症状，2014年6月症状（精液带血尿液前段带血 大便硬结用力尿道会出来少许血 没有尿频尿急尿痛腰痛症状）手淫大概10天一次 包皮过长。第二次去中医院治疗（检查前列腺液 卵磷脂小体 + 白细胞 10-15 红细胞 近满视野 镜子 未见）医生诊断为慢性前列腺炎 先打点滴爱益硫酸依替米星氯化钠注射液6天 后又开的药独一味胶囊、云南白药胶囊、癃清片、左氧氟沙星片、前列倍喜胶囊）

249.我手淫10年了，最少每天一次，一天几乎大便2次，小便n次，一月有3到4次遗精 早泄发生1年多 前列腺炎应该得一年多了，之前没治疗，现在吃左氧氟沙星前列舒通，盐酸坦洛新，复方玄驹胶囊一个月，效果不大，要怎么治疗前列腺炎？

250.我戒了5个月，前两天放假了，在家里没事干，就破戒了，还两次，好无耻！我想那应该是最后一次了，不到结婚打死不再犯了，还有，那两次射过之后就会有一阵热疼，这该怎么办？其他都还挺好，我还有慢前，这是不是要去治疗啊？放假了，现在有时间了。

251.手淫5年，现在整个人走路都腿软，全身无力，有点便秘，猛出汗，眼袋好大，小便短黄，有点热和尿不尽的感觉，做的工作要点力气，但是总感觉没力，时间还很长，不知该不该做下去，满累的。

252.老师您好！我昨天去参加入职体检，下午打电话给我叫我去复查血糖。在参加入职体检之前，我去别的医院体检过，当时的血糖浓度时6.33. 正常的最高是6.11.而且又叫我去查血糖，我的是不是有糖尿病，但是这病的症状我都没有，比如三多一少，哎！真想不通找了半年工作，好不容易找到个满意的，如果过不去，真对不起父母，其实我也是了解我自己身体，sy多年，身体怎么可能说好就好。我也想通了，工作不得就算了，还是身体重要，老师帮我看一下，给些建议，每次有疑问都来找这里，非常感谢老师您和吧友们！

253.21岁，撸管有5，6年了，后来出现的症状有前列腺炎(那时候盲目求医，去了男科医院，被医生诊断出慢前)，尿频，尿量少，尿无力，尿等待，尿分叉，还有就是腹胀，一有尿意就会腹胀，久坐出现也会出现腹胀。

254.本人男，20岁，16岁开始手淫，频率算比较频繁，撸了三年之后觉得危害很大，决心戒除，谁知遗精困扰我，戒了手淫一年多，这一年多遗精平均每个月8到9次，晚上梦特别多，脱发。现在本人准高三，好想治疗好遗精回去读书，社恐让我现在找个临时工都不敢，真的觉得生活没有一点意义。

255.本人男17岁，SY史两年半，SY频繁度试过一日两次，戒SY期间经常看AV又不敢撸。在这两年里我得上了鼻炎，期间腰酸背痛的感觉很累，特别是弯腰久了。最近胸口和后背生起了湿疹拿了些药膏涂快好了。脸很花有很多黑痣也很黄，初二到初三身高没变，今年高了两厘米。没有看过医生也没有吃过药。各位好人们帮帮我，我已知道错了！

256.我是一个18岁，正在参与高考的孩子，一个无知手淫了5年的孩子，身高176但却有160斤，身体虚弱，视力低下，痤疮满脸，眼神中满是自卑，不敢于人对视，刚刚参加完高考的语文，感觉糟透了，像我这样的人要什么没什么的人，怎么才能让人看得起，让自己活的精彩？

257.用自己的亲身经历来验证，向大家忏悔，自己错的太多太多，真的奉劝大家，色真的是很可怕的东西！你会被它控制，你会着魔，你会自己害了自己，钱没了，身体没了，什么都没了。千万千万别去看黄，千万千万 别去嫖。色真的是百害而无一利 ，我被它坑得太多太多，各位兄弟好友，千千万万要远离它，千万要远离！

258.本人男 18岁 sy7、8年了，面色苍白，苔白，消瘦，有头晕症状，比较畏寒 出汗多 有胃病 也有鼻炎 咽喉炎 自疑肾阳虚 体质不行 但每天坚持慢跑 不知道是否要吃药？不吃药会自行恢复吗?？消瘦根肾虚有关吗？希望给点建议。

259.本人94年手淫有7年了身高173体重116斤。初一开始手淫，初二时期比较严重，有一段时间基本每晚都要，在这之后得过慢性荨麻疹，去年发现我精子不液化这对我来说打击非常大。每天都是感觉口有点渴，喜欢喝冷水，还有就是我身体的温度比别人高，尤其是夏天。脾气也比较暴躁，现在基本早上起来没晨勃。

260.我今年二十岁，撸有三年了，我现在的问题是频遗，基本上是两三天就有一次，非常苦恼，以前撸的时候也会伴随遗精，一般都是有梦而遗，脉象很虚无力，具体什么脉我也不清楚，人非常的虚，记忆力也不好，有时腰也会痛，现在已经一个多月没撸了，但就是遗精带给我很大的伤害，我也看过中医，但大多数是补的药，反而遗得更严重。

261.我精液不液化好久了，现在好担心会不育。戒下去会好么？得需要多久？希望看到的好心人能帮帮我，感觉好无助啊！

262.本人18，手淫4年，主要症状:早泄，勃起不坚，尿等待，勃起时尿尿分叉，龟头敏感，龟头软，频繁遗精4天一次，夜里多梦白天无力无精神。求救！

263.十几岁在床上趴着乱动，蹭到阴茎，当时可能觉得很舒服 ，然后每次趴着睡的时候不由自主的蹭，当时次数少，不过身体差，两年前无意接触手淫，撸了一年，次数比较频繁，加上经常熬夜，症状早泄、上火，一直到一年前夏天感觉勃起不坚，去医院治疗，检查前列腺炎 ，支原体感染 其他忘记了，做过包皮手术，还有就是物理治疗，就是躺在机器上面灯光照，尿道灌注，乱七八糟的。

264.我最害怕的是我的精液呈果冻状，我怕以后生不了孩子，我才20岁啊，我决心永远戒除手淫，可是症状太让我焦心，可能是夏天感觉洗头掉头发很多，然后会阴会疼，还有肚子往下厘米鸡鸡往上几厘米就是阴毛的地方会疼。

265.我现在28，在十五岁左右的时候偶然染上了手淫的恶习，十七岁左右身体出现异常：阴囊潮湿，身体散发出异味，开始的时候自己闻不到有臭味，但是身边的人总能闻到我身上有刺鼻的臭味，在我身边的时候他们总是会哼鼻子，咳嗽，表现出很难闻的样子。可是当时我自己并闻不到哪里有异味，也不知道怎么去治疗，只能每天忍受着别人的异样的眼神，后来时间久了，我心理变得特别敏感，只要看到或听到别人有点什么反应，就会以为是我身上的臭味刺激到了他们，整的自己的心情每天都很差。症状：身体有刺鼻的臭味（自己不清楚是哪里散发的）、阴囊潮湿（久坐潮湿感更加明显，并且用手摸了之后可以闻到有气味）、肠胃不太好（尤其是晚饭后肚子胀、饭量小）、大便每天一次（不成形，比较黏的那种，并且总有排不干净的感觉）、小便排不干净、皮肤油腻（衣服穿一次就有油腻味）、头发出油厉害、耳廓里面也是油油的、射精之后身体异味加重并且感觉身体无力腰酸。 

266.我今年22了从初中撸到了大学 现在马上就要大四了， 除了有时候浑身没劲儿还有点儿容易累。最严重的就是掉头发了，现在特别害怕洗头，一洗头就能看见掉了好多头发，现在我有点儿自卑了， 这头发现在的情况就是 头皮出油，去剪头发的时候人家说我头皮有红点点，我从小头皮上就有挺多细小的包什么的，情况就是：头皮出油，有红斑，掉头发；经常口臭，我也不知道解决办法，舌苔我没觉得有什么变化；总是觉得累，我爱好骑行，以前一天跑150公里都没怎么太累，现在平路跑个30公里就不行了。

267.sy7年1天一次，脾胃消化吸收不行，胸腹有时涨满难受 脾气很暴躁 抑郁烦闷 经常不知道自己干什么 容易走神 头脑乱，现在精液成水睾丸比以前小好多，早泄 失眠已经有5年了，以前看过西医开了安眠药也睡不着！！现在整个人面黄肌瘦有严重的黑眼圈，牙齿松动记忆力超差健忘 腰酸腰两下边有时疼不知道是不是肾，有头油头发少难长，脚气，前列腺有时候有轻微疼有时候感觉精关不固坐时觉得jj好像流什么东西。视力感觉比以前差好多，个人很容易上火，整个人四肢无力，跑步不到20几米就累得喘不过气。该怎么办呢？

268.我sy6、7年了，现在困扰我的问题是腰有点酸，遗精频繁，2 3天一次 这几天晚上夜起，1点醒一次，之前没有，一般4点多醒一次，遗精一般在4 5点钟 有梦勃起无力 有晨勃，不硬。平常没勃起，用手不能勃起，看黄可以，头发有轻微的掉，洗一次10跟左右，摸一摸一两根，刚发现，所以不严重。 小腹前列腺痛，蛋蛋不痛，小腹一直会痛，不是很厉害，痛了2星期左右，有尿等待，无尿频尿不尽，勃起无力。有痘痘，发脖子下巴左右两边，2个月前开始发的。 sy7年，现在最困扰的是遗精和前列腺这块，脸上有痘痘肠胃也不是很好，不知道该怎么办。

269.我是一个即将读取研究生的大学毕业生，小时候不懂事，或者说本来是由于包皮过长，大人又没有留意因此染上了手淫，当然这里没有怪我父母，因为他们肯定也不会想到是这样，我现在回想起我那么小基本就是自记事起就会了手淫，可能真的是前世的因今世的果吧……因为有这个习惯很多年了，小时候只是偶然情况下出现，初中高中变得多，后来隐隐觉得不好，后来看了生理健康书上看到适度无害，又肆无忌惮了。上了大学频率时高时低，现在造成的后果，以前觉得自己硬得不坚挺，后来去了男科医院，说是前列腺炎，后来的事情就和很多人一样了，被坑了几千，然后又做了包皮和降敏手术，当然做了降敏手术也是后悔死了，因为后来才知道这个是不可逆的，天天担心自己阳痿了，硬不起来了。

270.我19岁，手淫5年，初二几乎一天一次，之后都是一周几次，上了高中，一星期3-4次。高二之后到现在一个月3-5次，以前勃起有16-7cm，现在也就11-12cm，也不挺拔，松的狠，还有老是放臭屁，好像是阳痿，之前吃过杞蓉片，吃了一个疗程，弟弟恢复了95% 之后又手淫，又吃了这个药，恢复的不如以前，现在家里还有半个疗程，我是遗传油性皮肤，痘痘也很多，掉头发3年了，头痒，一天掉60多跟，洗头掉的多，晚上没有照片，明天给你照痘痘和舌苔的，腰有些疼，收银频率高就疼的厉害，阴囊湿疹，蹲下来站起来就晕晕的。蹲的时间成了，瞬时什么也看不见了，头很晕。

271.现在的症状就是尿极少，口干，尿频，憋着尿很不舒服头晕头不清楚，还有腰比较痛，头平时也不清醒，头晕，头偶尔痛，胸部也痛，看东西感觉不定神，腰坐久点就很难受，肚脐两边老是不太舒服或者痛，没有性欲，大便也是每早一次，但是量不多，平时总想大便，但是便不出．大便总感觉消化没消化好的感觉，总是东西还是那些东西样．不知道这些症状可以不吃药会好吗．我总想着现在没有性浴，是不是肾太不好了，尿又极少，怕怕的，我是再也不敢SY，真不知道是福是祸，以前讨厌自己SY，想戒戒不掉。

272.手淫让我痛不欲生！今年26岁，手淫、邪淫15年，这次已经不知道第多少次发誓要戒色了，不知道在戒色吧发帖、删帖多少次了，为什么、为什么、为什么我这么没用，连个残疾人都不如，意志薄弱、执行力差、懒惰、不想动脑、经不住打击、爱抱怨这种种的一切，让我一次又一次的破戒。我对不起老婆、更对不起儿子，我如果倒下去，我的家庭不让人看不起吗？我的爸爸、媳妇、孩子该怎么办？我现在打字手都在发抖，一次又一次我都不敢再发誓了，已经麻木不仁了，长期积累下来，不知道消耗了多少能量，长期的手淫，让我变得思想变态、面相猥琐、有点时间就想邪淫、碰到一定场景就无意识想到邪淫画面。此刻身体现状：十个手指全部没有健康圈、两侧腰痛、前列腺疼痛、前列腺钙化灶、脾虚（过两个月要去查查）、两腿非常软、晚上脚冷、脸色发灰、腰板挺不直、大脑转不动、身体懒惰不想动、眼睛无神不转、思想变态、不想说话、胆怯、不敢交流、爱抱怨、在单位没有力气工作、怕别人看出来硬撑着身体干活、记忆力严重减退，刚刚想的东西一打断接着想不起来；――以上全为此刻真实感受，这是这段时间连续破戒三次，5天邪淫；一发不可收拾而带来的后果；（因为此刻边想边写，还没说全，手淫长期积累的危害远远大于此，身体长期处于这种濒死状态，使身体免疫力丧失，真的会死人的）

273.手淫4年历史，一天一次有时候一天2次，现在感觉身体特别差，走路稍微快点时间长点就累的恶心而且感觉平常很懒不愿意动只要喝水上厕所的次数就比较多，还有个小问题，我现在有点社交困难的感觉有点不自信。

274.86年生差不多13年的SY史，深受其害啊。12年开始，症状特别明显，腰酸腰疼，腰上没劲，弯腰捡东西起来的时候 经常会感觉腰突然猛酸，差点就趴地上，感觉脊椎都被掏空了。反正吧里朋友说的症状基本都有，自己感觉特别痛苦。今年的春节后，三月初，自己在网上搜原因的时候接触到了SY后遗症治疗吧，真是救命稻草的感觉啊。特别激动，几乎快流泪的看了很多精品贴，从此之后经常上来学习精品贴，按照老师们的要求和之前人的经验做，三月份到现在没有SY，跟老婆也说了自己这么多年的难以启齿的秘密，真的感谢我老婆，特别支持我，在夫妻生活上也没有要求我，全力配合我恢复，我特别感谢她。

275.我二十六岁，sy十多年了，今年好不容易找个女朋友却出现早泄的问题，吃了两个多月的药不见好转，而且没什么欲望，女朋友要离我而去我该怎么办？还有我身高1.63米。体重64公斤。耳鸣已经有三四年了（09年出车祸过后开始的，体重也是在那时候上去的）到男科医院检查有前列腺炎，卵磷脂小体只有百分之25。治疗一段时间无效。

276.18岁开始sy，频率也不一定也不算太频 总腰疼 掉发 发质也不好 看过中医说我脾虚。现在才知道应该是sy的缘故 哎很是后悔 感觉以前就是不知道危害要是知道也许早戒掉了 痘痘一直在嘴周围长还挺大的。

277.我20岁，手淫五年，中医诊断肾气虚，吃了一段时间壮腰健肾丸后出现梦遗，是什么情况？我的症状是平时没事，身体感觉也不错，只是每次手淫后第二天就有点胸闷（医院检查心电图胸透都正常），腰痛，平时没有腰痛，平时什么症状也没有，大家知道到底是什么原因吗，我该怎么办？

278.我从初中就开始手淫，那时频率非常高，经常大量出汗得过前列腺炎，不知悔改，觉得还好就继续撸，上到高中后，特别高二，一次事故摔断手，就觉得我胸口疼难受，我都去做过各种检查，查不出来，就一直遗留，断断续续的好一段时间，胸口疼也有一段时间，从那以后我手淫的频率就下降了，一个月几次，一般就一个月几天连续的每天一次。前段时间检查，前列腺有片装钙化映像。我都是有好一段时间，坏一段时间的，这近段时间特别难受，胸口特别心口那里很闷，感觉很气短，怎么呼吸就地感觉我的身体左侧都不通畅，左手，左脚没有力气，要想用力气就心疼难受，胸口确实难受，怎么都感觉胸口和身体往左侧不通气，很累，也看了中医，吃了些药，还不见得有什么改善，我到底该怎么办？

279.我sy8年左右了。以前暑假里比较频繁，具体忘记 了，最近几年少了，感觉脾胃不大好，吃的蛮多的，就是瘦。脾气有点暴躁。主要是头发问题，照片在上面，头皮会痒，头发油，好多年前因为染烫吹过多掉过一次，现在戒了之后又掉了，掉了将近一个月了，每天至少三四十根，没有发现小红点。求大哥救救我吧，我不想变秃顶。

280.我身体本来就体弱，现在学会了手淫，因为了克制不了，从学会手淫到现在每一天都手淫一次这样已经3个月了，搞得现在免疫力低的很天天感冒，夜间阴茎老勃起，勃起就要尿，但只是尿一点不多，一勃起就要尿，一夜2～3次唉！我想戒掉，戒掉多久可以恢复呀？吃六味地黄丸行不？

281.撸管也有4年多了吧，现在总感觉不敢面对异性，不敢跟异性说话，觉得害羞，会脸红，胆子也小，总记不住事情，黑眼圈非常严重，我开始担心自己的未来，感觉自己跟行尸走肉一般，一天除了撸管还能干嘛！自己都觉得自己没救了，来到戒色吧，我看了很多前辈的经历，我决定了，我要开始戒撸！我一定能成功，我不想被别人瞧不起，说我是潘浚∽苡幸惶煳一嶂っ鞲你们看，我绝不是废物，不是一个精虫上脑的废物！

282.这几年因为邪淫摊上很多倒霉事，许许多多的症状：相貌猥琐 记忆力下降 失眠 身高发育迟缓 两年了都没怎么长高 ，有个自己非常喜欢的女孩，却没有面对她的勇气，在她眼中我也许是个猥琐男吧。 前天她已经有了男朋友，看着他们一起回家的背影，再看看自己这颓废样，都是我的咎由自取啊！

283.楼主今年25岁，从九岁开始就sy，我和别人不一样，每次都是蹭被子，因为sy，我现在身高不足165，眼睛600多度的近视，全身组织水肿，肚子上肿得像个怀孕五个月的孕妇，这些都是我身体上造成的不可挽回的伤害。

284.我要在这里忏悔自己不堪的过往，忏悔那被撸管毁掉的10年，一方面是对自己的一种交代，另一方面希望能对广大戒友起到一定的警醒作用。现在已经记不清染上这种恶习的具体时间了，大概是小学4年级，我现在大2没读完退学了，差不多10年吧。现在想想很可怕，4年级，10多岁的孩子，本来是一个懵懂无知，天真烂漫的年纪，可我却学会了SY！后来相继出现了许多症状，尿分叉了，尿不净了，嗜睡懒动，对什么都感觉没有兴趣，但是每天却不知疲倦的YY着身边的女同学。到了月假和寒暑假回家的时候，每天就在电脑上搜那些擦边图片撸。慢慢的发现自己越来越胆小，不敢大声说话，不敢和别人对视，不敢和陌生人交流，每天上课老师叫同学回答问题时我就在心里默念着别叫我别叫我，当叫到我时心就狂跳，脸发热，身上发热，后背出汗，回答完问题好长时间才能缓过来。初中时候刚去学校不久，我就得各种皮肤病，像湿疹，水痘，荨麻疹都得过，后来又得了中耳炎，股癣，医院真是没少跑，钱也没少花。父母说可能是水土不服，老师说我不注意个人卫生，我当时也不知道这是SY引起的，没有注意，还在继续放纵自己。记得当时阴囊潮湿很严重，每天都是潮湿的，腥臭味很大，阴囊很容易脏，几天就脏的不行。记得有几次Sy之后生殖器都变形了，变得又粗又肿，还有的时候撸完之后感觉jj里面疼，小便的时候更是火辣辣的疼。但是当时很傻逼，好了伤疤忘了疼，还是在撸。初中时候疑病情绪很严重，每天都怀疑自己得了这个病得了那个病，后来还怀疑自己得了艾滋，每天自己吓唬自己，痛苦得不行。

285.手淫有五年了，现在手腿一伸直就容易发麻，特别是睡觉的时候，而且手腿经常酸软无力，气短，尿多，喉咙也常常有痰，有没有人像我一样啊？

286.突然有一天，我撸了几下不到一分钟突然就泄了，这以为着我早泄了。我刚开始以为可能是偶尔一次吧，就又撸结果都是这样。我彻底崩溃了。我觉得我的天空一片黑暗，一个男人早泄意味着什么，我想大家懂得。有多痛苦有多恐惧。终于我连班也上不了了。我的抑郁开始严重，整夜整夜睡不着觉，每天心里莫名的焦虑。那段日子好可怕，我难受的几次都想跳楼，但是想到如果我这样父母肯定会伤心死的。我就开始自虐，拿着铁棍打自己的身上，把自己打的青一块紫一块。期间我还不知道这些都是手淫引起的，居然在身体那么差的情况下还在手淫。终于父母在我们那里找到一位德高望重的老中医。在他的调理下，我终于能睡到2到3个小时，大多数时候都是4点左右醒的。心情也好了一点，就继续吃药下去一点效果也没有了，出现了耐药性。我在这里告诉大家少吃西药，因为各种副作用太大了，尤其是镇静剂和治疗失眠和焦虑的西药副作用很大，伤身伤肾。

287.邪淫果报，sy把我害惨了！14岁染上sy，先说说我的现在吧，现在24岁，所赖父母给我的遗传基因好些，我还有一副高大魁梧的身板，但是自己身体怎么样，我自己最清楚了，从青春期开始，面部头部就严重的起油，头皮亮光光的，就像出汗一样，脸上的油也是一层。20岁的时候，右腿膝关节不明原因疼痛，各种坚持都没查出原因，现在才知道是sy导致。小学初中学习成绩非常好，但是初中染上sy后，脑力下降，还算命比较好，勉强考上了县里最好的高中，但是高中就不行了，一直在下降，当班长，但是sy导致我自卑社恐，处理不好人际关系，所以当班长的半年很难受，最后没有人缘，不得不退，学习也是一落千丈。大学也就没考上，可是我不甘心，复习了一年，复习的时候，我还是没有戒除sy，导致身体越来越差，走路右腿膝盖都疼，就是这样，我刻苦努力，一模竟然高出本科一批线十多分，但是最终高考却勉强只过了二本线，报志愿，却被命运捉弄了一把，我错过了报志愿的时间，复习这一年，涨了一百分，却不得不走三本！想想这也是邪淫给我的报应吧！我的一个朋友，和我一起复读的，第一年没我分高，复读后考上了一所211，我真是没有脸面了，还没有意识到sy危害。

288.大家好我sy6年今年19岁，现在有尿频、精索、频繁梦遗。很后悔，因为这一切全是频繁sy引起的，我在这里呼吁给位sy真的很苦，你射出来的迟早要还回去！！别再破戒了！！我最近上厕所很多一天10多次，因为我前一个星期破戒了！脸色很差，所以我问医生，他告诉我是我肾虚了，所以想好只有永远不sy！如果你得了前列腺炎，只要sy这辈子都好不了！

289.求救手淫过度十年，我的病很复杂，首先焦虑症整体怀疑自己得了绝症怕突然死掉，抑郁症乏力没精神高兴不起来，强迫自己想着马上要死了，狂躁症容易动怒想摔东西 动怒时控制不住大脑缺氧要晕倒，反正全身难受，以前吃了很多药 都是吃吃停停变顽固了，吃药都快吃死了！

290.以前手淫12年，现在废了！算了算我大概手了3500次了！现在手淫不到30秒就射，秃了一半头发了，脸超胖，身体瘦，腰疼10年了，打篮球后骨头关节巨疼也5年了！和初恋上床直接阳痿了，回去还是一顿猛撸，后来交的女朋友就有心理病了，前几次都会阳痿，等到熟悉后不阳痿了就早泄，不到一分钟！现在还有个非常爱我的女朋友，我说我得戒，我快崩溃了！怎么办？

291.手淫7000次左右的报应！自14岁手淫至今13年，去年发心改过，至今无成，总是破戒，13年间平均每天1.5次左右，变态啊，真对你不起父母。不孝子啊。说说 我的报应，都30度了还怕冷，风一吹就感冒，呼吸就像有人压在身上，每天过的不人不鬼，三年没工作了。身体虚的很，肾阳虚为主。前天破戒，猛出大汗，我当时以为是马下风，吓死我了。特来忏悔，警告朋友们，万万不可邪淫，邪淫就是一条死路。昨天发誓永远不破戒，现在修的是准提咒，大家可以上网搜，远离邪淫，过正常人的生活，加油同道。

292.11岁学会了撸管，正是要长身高急速的发育年龄段啊，我竟每日藏于无人的地方幻想着班主任、同学、姐姐、电视明星“享受”着那一泄的快感，我无耻到在教室里上着课也…有因必有果，如今同父同母的姐姐168cm ，而我161cm 父母介绍我们姐弟俩，别人都认为是堂亲的关系，一个高个漂亮气质颇高的女生，一个又矮又瘦又丑的小老头，确实让人难以联系到亲姐弟关系，而亲戚同村人都有议论过我是不是得了怪病。其实我想说，我真得了怪病，我不知道为什么 为什么我会有枯瘦而丑陋的身材相貌、尿频、头发枯黄脱落、社交恐惧（不敢与人对视、不敢与人交流、不敢去人多的场所、见到人就紧张出汗、不敢去找工作）、抑郁症、焦虑症、面色潮红龋齿、每日每夜失眠、听力下降、视力下降、胃炎、阳痿、早泄等等这些病症，在肠胃医院、神经病医院来来返返，始终没有痊愈而且还越加严重。我还在4个昼夜没有入睡的情况下吃过17片安眠药，被姐姐及时发现而救回一命。或许老天真看不下我父母长期心力交瘁的样子，让我在一次次百度sy是否有害时，终于进入了戒色平台，很少人能体会我刚进入平台时的那种心情，每打开一贴仿佛就像犯人见到自己获释的通知一样。我激动得父母叫我吃饭听而不闻，最后把父亲气得骂了我很多特难听的话，我竟然一点都不难过而且很高兴的笑了笑，要知道平时只要父母说了一句不怎么顺耳的话，我就能怒火直烧。当晚我饭没吃水没喝的沉浸在手机屏幕的字眼里，记得看到一篇帖子时我竟然感动又或是激动的流泪了。

293.17岁，sy两年左右，腋毛很长，而且有孤臭，我剃了很多次了，后来剃了又长的很快，我索性不剃了，近几天来我才发现腿毛开始变长，吓死我了，我真怕腿毛密密麻麻的样子，请问，有什么压抑的方法吗？

294.楼主22，一个月前撸了一次，结果这一个多月来几乎每隔一晚就会遗精一次，可我没有接触黄色东西，也没有意淫，遗精时也很少是因为做春梦，几乎都是因为尿急然后遗精了，有时就什么都没有精子就出来了。我都快疯了，害怕睡觉。没错，今夜又是遗精醒了，，求助各位吧友我是不是得病了？该怎么治？有什么药物推荐吗？感觉不好意思去医院。唉！

295.我大约十一岁开始撸那时候并不频繁，不过我和大家不一样的是我不是撸而是把器官在床上摩擦，以此寻求快感，因为身体的其它部分也有接触，所以我的身体现在特别敏感，敏感到了什么层度呢？一碰就往后缩，特别是腰部，你一触摸我我全身都发抖。我的那玩意特别短，才五厘米，不知道正常得有多长。勃起估计也就是十厘米多一点在床上对着床单弄快了几秒钟就能泄，撸的话也就几分钟，而且好像失去射的能力了，他直接流出来，这让我十分惊恐万一我生不了孩子怎么办？以上就是我的基本情况，以后我会写一个详细的生活情况，求助一下吧友，我还能恢复吗？我戒撸大约五天，多久才能见效呢？

296.开这篇帖子的时候竟然不知道说些什么，在家养病八个月，戒手淫六个月却没有彻底戒掉意淫，然后就是破戒以后的疯狂，一破再破，破戒之后好像对所有的事情都麻木了，不再忏悔，不再改过，不再行善，对父母态度也变得蛮横无理，只剩下的满脑子黄色垃圾，彻底的走向堕落，我只知道自己身体难受感觉很痛苦，却没有想到父母看到我痛苦的样子他们比我还痛苦，儿女本来应该让父母感到骄傲，我却让父母时时操心受累，这是做儿子最大的不孝，父母都五十了，而我却没有赚一分钱来孝敬他们，却是他们在处处为我花钱，现在的自己感觉就像是一个废人一样，一无是处，我知道现在努力还不晚，所以从今天开始我要彻底戒色，努力学习，努力提升自己，努力做一个好儿子，过去的随风而散，现在好好把握，一切从零开始，我相信这次我一定会坚持到底！

297.唉，记得当年我大概16岁在2008年的一个中午一个人无聊，然后就想一些色色的事情就就开始SY了，现在我已经快23岁了去年开始脱发，每天洗头发就要掉一大把，早晨起床枕头上全是头发，看过医生也查过资料都不管用，特别苦恼，今天我来到这里开始戒掉SY希望大家能够监督我！也不是特别频繁，一个星期也就三四次，头发掉的太厉害了。

298.我变笨了！在家当了2年宅男，每天三管。生活也完全颠倒每天早上睡觉夜里上网现在苦果来了，好久了智商感觉根本没以前好了，记忆力烂死说了就忘，理解力也变垃圾别人说的过的话都不能理解了在多一点就完全听不懂了。说话也没以前那么溜了往往一件简单的事我说一大堆到最后自己都听不明白了，就像现在明明我明白自己要说什么但我就是说不上来有好多话在我心里但我根本不知道怎么去说甚至连词都找不到。 我现在感觉自己的大脑就像个老头我现在蠢的跟个猪一样！

299.本人26，从小色欲非常。只是人小不懂危害。而且小时候伙伴多，好玩的东西也多。正因为有其它事物能分散注意吧，那时再色却不至于沉迷，但独处时脑袋里却几乎全是YY（内心相当龌蹉啊）。慢慢到青春期性萌动，自然更多的精力花在了上面。之后学会了SY，随着SY的一日一撸，放纵淫念完全成决堤之势。当时一点不知SY的危害，教科书更是说手淫无害（傻笑）。总之在没来戒色吧之前，由于没深刻认识到淫邪的危害。从那之后就一直照以前的频率撸到前几天。这几天不断看到吧友一些贴子，结合自己的反思。慢慢觉悟到淫邪的危害。戒色不是要你不做撸管那个动作，也不是要你禁绝女色当和尚，而是要懂得控制淫念。色迷心窍带来的后果就是满脸猥琐跟一事无成。我想这不是男人想要的。

300.我94年的，SY有个10年了吧，以前是最少1天一次，最多1天好多次，SY多了，那个眼哪里撒尿时是有点疼痛，我也有孤僻症，社交恐惧，明明知道怎么怎么，可是人的行动就是不好意思什么什么，怕人家拒绝咯，啥的，哎，我真的想要重新做人了，不能这样了，我想要孩子。

301.今天我终于见识到撸管的危害了，现在已经头疼双目无神全身没力了，再撸下去可能前列腺就有问题了。虽然我不知道自己能坚持多久，希望吧友能多多支持我，从今天起我每天来这里签到一次，我要用我的意志去打败脑中的黄虫。

302.五年级十一岁懵懵懂懂的我学会了sy，从此以后就是一发不可自拔！ 现在已经是十八岁了，少说来戒色吧已经有一年了吧！今天重新开始，忏悔过去。前面就不说了！ 基本上都和很多戒友一样一天一次到2次，后面来说说这俩个月内发生的事吧！2个学前我的手机坏了，2个月后我开始疯狂的sy一天5次 有时还7 8次， 现在的我已经变成一个比废物还要废物的人，每天都是无精打采的活着！ 全身无力 关节疼 头疼 黑眼圈 慢前 各种各样的症状都有在我身上，3个月前我来到我小姨厂里工作， 开始是欢迎的， 2个月后 我开始每天都挨骂 这2个月里我想过6次结束这一切！但我还是不敢死， 心里还是有点惦记着父母！ 我不会说太多的话，所以大家看看我疯狂撸2个月后的惨剧！希望大家看到我这样的结果可以狠下心把手淫戒掉！！

303.哎，我死定了，都肚子疼了，现在精子都是有点黄的，而且前一段时间太过频繁，现在每天左边肾都会疼，活动的时候疼得也频道，喜欢揉捏，怎么办，我总觉得我需要人监督，孤单寂寞这一段时间最容易忍不住，，老是说最后一次，可是总有下一次。

304.先说一说楼主的情况吧，楼主今年22岁，什么时候开始撸的已经不记得了，好像是初中吧，差不多有十年了吧。现在的症状呢，有白头发，抬头纹，虚胖，皮肤差，人没有精神，猥琐。感觉干什么事情都没有自信，每天上班时感觉很累，浑身无力。楼主家庭条件还不错，也有一份正式的工作，家里人让相亲了几次，都是女方看不上我。有时候心里也是很后悔，也下定决心戒了很多次，最长的一次戒了十多天，那一次楼主感觉自己比以前精神了不少，也自信了很多，但是没有坚持下去，最后破戒了。每天感觉自己浑浑噩噩的，没有一点精神。所以楼主这次鼓起勇气开个帖子，希望能坚持下去，彻底戒掉，加油！

305.我十几年的SY，导致现在肾虚比较严重。动辄大汗，自从三年前开始发病以来，睡眠一直不好，血压高到100，150，我戒除SY后，睡眠慢慢变好，血压也慢慢正常到84，120，可是最近有了女友，放纵了一下，又是大汗淋漓，而且神经衰弱。血压又高到了100，150。医生，我这高血压到底是怎么搞的啊，我肾B超没有什么问题，心电图也没有什么问题，验血也没有问题，我究竟是哪里的问题啊？？

306.我手淫已经7年了，有时候有头疼的感觉，还有腰疼，有时候头还晕忽忽的，舌苔白，小便的时候尿道还有刺痛的感觉。好象有心情烦躁的感觉，手淫后几天没有勃起的感觉，但几天后会有勃起的现象，但不是很硬，你门看看我是肾阴虚还是阳虚，吃些什么药好，要多长时间见效，谢谢。

307.sy五年，频率一天一次，或几天一次，两天一次大便，最迟三天，出时大便较硬，成型，后来，不成型。小便较多，总感觉有尿意，尿频，脾胃消化吸收差，睡醒时胸腹部有胀满的感觉，本人自高三时开始频遗，无晨勃，无性欲，乏力多梦，尿频，耳鸣，腰疼，夜尿多，午睡无勃起，舌头有齿痕。求老师解救，我想好好学习，以后能为家里，社会，国家做贡献，但现在身体不好，都不敢想，求求老师，帮帮我。

308.本人27岁，手淫5年左右，2014年6月底的时候出现尿频、尿不尽、尿后滴沥，去了三甲医院第一个医生让我化验了尿说我尿没问题，说我是前列腺炎，开了龙金通淋3天不管用，7月8号又去换了一个医生，化验前列腺液，7月7日夜间遗精一次，7月8日做前列腺液化验，指标卵麟小指满视野，白细胞0-2，红细胞无，其他无，医生说我无菌前列腺炎，现在的症状就是尿频，尿不尽，尿后滴沥，跟夜尿频多影响睡眠，我还没有结婚没有生子，我不想毁了自己，黄色我打死也不看了，可是我的这些问题怎么办呢?我不能废掉啊。我对不起爸爸妈妈，对不起我逝去的姥姥，救救我。

309.我今年十六周岁了 两年前开始sy 今天第一次进这个贴吧 今年上高二 大概以前两天一次 有时甚至连着两次 掏不空心里感觉特难受 而且头发也变黄 有头油 长青春痘 整个人也没自信 我意志力也很差 不知道我能不能坚持下来 楼主求救啊！

310.我从14.5岁时就开始撸一直到现在有12.3年了早几年一天几次最近都每天保持一次，现在28岁，阳痿早泄尿分叉，耳鸣，勃起不坚，肾虚肾痛，撸管该得的病我都得了，至从进了戒撸吧戒了一个月现在感觉轻松愉快，我想继续坚持，我戒了一个月我能恢复吗？我还有救吗？我要去医院看什么科呢？

311.12岁开始手淫，今年29岁，今年元旦戒掉，168的个子 。102斤，浑身无力半年了，会死去么？天天都没劲，焦虑抑郁，已结婚，早泄，骨架细小，双眼无神，现在爬楼都累，还能恢复么？

312.我sy两年，曾经最高一天两三次，2014年2月份开始出现久坐不适，睾丸不舒服，阴囊潮湿，睾丸坠胀，出现频遗，后面隔了有一个月没有遗精，心里就没有当回事，3月份开始戒，那时跑到医院检查，做了个尿常规没事，医生说我这可能是前列腺问题，但那时有奇怪的憋尿感，现在也有，后来到了五月份去中医院检查，又做了尿常规也没事，医生叫我回去在观察一下，到七月份时又去中医院看了，做了前列腺彩超，没事，有一个老中医说我是肾虚给我开药，回到家，本来有二十多天没遗，吃了药连遗三天，没有一点感觉都没有，隔了三天又遗了一次，后面隔了五天，也就昨晚遗了两次我都快死了，希望大哥救救我吧，我还要参加明年高考，目前在紧张复习。

313.我1986年，高中开始SY，大学开始最多，最频繁的时候，一天四次左右。sy多年，07年开始工作，频率下降，一星期有3-4次，有时会集中爆发，一次手几次。现有肾结石。曾经有手后刺痛感。从不遗精，无勃起，无房事。不能吹空调，时间一久就会感觉脚心疼。容易腹泻，脾气暴躁 烦闷 抑郁，腹部较大，气短胸闷。脸上毛孔变粗变大，，容易出油。早上起床有眼屎。有耳鸣。轻微鼻炎。阴囊潮湿坠涨，小便有过疼痒的毛病，现在不疼了，尿分叉，尿不尽，还有点尿频，有滴白。阳痿严重，很明显短了很多，早泄1分钟不到。

314.今年二十五，撸龄十年，现在下面没感觉，阳痿。 今天去老中医看。摸脉说是像女人，舌根发紫，有过酗酒历史。还说阴阳两虚，肝火上亢，脸红长疙瘩，还有失眠，家里催结婚。真想死！对不起父母啊！

315.如今脱发问题困扰我太久了 从sy开始脱发一直再持续 近2年脱发严重 我看是脂溢性脱发 没救了 整体发量变的特少 头顶已经开始出现大面积头皮区域了 头发纤细的像线一样，怎么办？我还有活路么 我才22 撸了7年 追悔莫及！ 

316.楼主你好 ，我今年24岁 有过八年的手淫 很频繁，症状是出汗比较多 ，夏天在外面走动一下就满头大汗， 吃了一段时间的中药没什么效果， 现在把中药停了。早上起来舌苔很厚 ，有齿痕。舌头上有很多的裂纹， 平时口干 ，前段时间去检查了前列腺液 白细胞8 卵小体++ 平时症状不是很明显 久坐会阴会有不适感，问哈楼主前列腺需要用药吗？戒除能否完全好？

317.我有十年多历史了，大概两年前开始出现问题，阳痿有时早泄，自己撸和上床都很快，有时就几十秒。感觉JJ很敏感。坐了没多久后侧的腰很容易酸（左边），小便正常，以前有过蛋蛋潮湿但是现在好了，无其他不适。请问我这属于什么情况？要不要吃点辅助的药物？

318.可能说七年有人肯定不信，因为那时才十三岁。但这是真的，那时不好好念书，整天就是结交社会上不好好念书，辍学的青年。听他们说：从小不练练，长大结婚生不了孩子！呵呵，现在想起来都好笑！于是从那时起一没事就自己在卧室，sy。刚开始射出的是类似自来水吧，后来觉得不像黄里面射出来像牛奶一样，觉得是自己练习不够。有时候一天一次，多的时候一天三次。后来便一发不可收拾，频率多得惊人。中间也停顿过，但没能戒除。到现在人看起来很苍老，像三十多岁甚至四十岁得人。手脚出汗如下雨，眼眶凹陷，眼袋超大，黑眼圈一直有，以前以为是睡眠不够，可是发觉接连睡十几个小时，黑眼圈还是有。人看起来很猥琐。想请吧主指点迷津，我还有救吗？

319.手淫有十几年了，具体也记不清了，但初中时最频繁，有时一天两次，以后就比较少，去年七月才知道有戒色吧 一直到今年六月都没手淫 但最近又犯了一次，又加上意淫，导致脑袋尤其是后脑勺迷糊的厉害，有时感觉走路都不太稳，头发出油严重。

320.我现年36岁。15年前得慢性肝炎至今。24岁开始sy，连续5年。每次泄精后就腹泻加重，总觉得吃不饱。自用山药等补药又恢复。有一次感冒咳嗽了也用，就遭殃了。既腹泻又便秘，同时的。感觉胸口和大肠两头堵着不通，用力出气可听到哮鸣音，腹中却很空虚，消瘦。补不进去又祛不了邪。后来每泄精后则便秘加重甚至痔血，但大便又不成型稀溏，总之就象竹子，两头有节中间空。开始下唇很红上唇淡，现在下唇也不红了。舌质一直淡苔白厚腻，边有齿痕。每次泄精后肺热会加重，两头更堵，舌苔却没那么厚了。现在一直在吃枸杞加一点山药。没办法啊，明知补不进去。身体太差，气温二十多度都腿冷。

321.sy五年，频率三天一次，变得很内向，遗精很少，有白发，脱发不明显，身体经常困虚，勃起不坚，头皮痒，有雀斑。稍微运动就会满头大汗，跪求指导。

322.自15岁的时候开始手淫，现在有快10年了，原来是一天一次。现在基本上1个星期一次。头发前额有脱落的现象头发很油，经常有虚汗，体力不行。骨骼偏小。有的时候有尿白，大便很规律，基本一天一次，前一段时间不知道怎么大便中有血，持续了几天。早泄严重。从去年开始就有点勃起困难了，很少遗精基本没有。而且吃糖和太甜的东西的时候牙齿好酸。

323.SY5年了，频率以前2到3天一次，2013年5月出现小腹胀痛，怀疑患前列腺炎，到省中医院化验前列腺炎液白细胞2+，磷脂小体3+，经治疗一年后化验白细胞3+，磷脂小体少量，情况是越来越严重了。非常怕热，容易出汗，稍微一运动就满头大汗，主要是头部出汗，日间不怕冷，晚上睡觉有点怕冷，空调只能开到28度。脾胃感觉消化吸收比较差，胸腹部有涨满难受的问题，脾气暴躁 烦闷 抑郁，神经衰弱比较严重了，导致整晚都在做梦，眼部浮肿，黑眼圈严重，现在主要问题是夜晚睡觉下边整晚会勃起，起身去厕所或者人清醒后会迅速软下去，但由于勃起导致整晚不停作梦，根本无法休息，日间不停有困意，好似行尸走肉一样，吃安眠药都作用不大，几度有想自杀的念头，工作根本没有办法做下去！

324.告诉各位朋友一个不幸的消息，今日我去医院检查了，做了睾丸、精索的B超。B超结果是，睾丸正常，但双侧精索静脉曲张，左侧2.3 右侧3.0！血液返流！我是在广州中山二院泌尿外科看的教授，这位医生建议我手术！目前这个情况我真的不知道该怎么办了！求各位朋友帮帮我，感恩！

325.sy断断续续两到三年，基本一周一次有时候没有，最多时候一周两次，容易出汗，怕冷脾胃消化不好，本人之前有感染前列腺炎，治愈之后反复sy后变慢性前列腺炎，症状不是很明显，无疼痛感，前段时间检查中等程度慢性前列腺炎，没有配药吃，回来戒断养生。

326.从12岁起有6年的手淫史，刚开始很频繁，一天一到两次，后来慢慢意识到了问题就少了些，从一开始就早泄，一直到现在，精索静脉曲张重度，前几年做了一次手术，去年跟女友在一起很频繁又复发了，经常坠痛，打算再做一次手术，心里压力比较大.胃肠功能一直不好，早起后胃满，口苦，怕冷，脸上出油很厉害，头发和背部也很油，鼻子上有黑头，有几次勃起困难，生活单调乏味，心情一直不好，沉闷。

327.我sy有八年了，sy后怕冷，小时候不懂事经常一天一次有时甚至两次，现在大概三四天一次。无房事。大概一年多以前开始j液发黄，果冻状，当时不懂，也不敢告诉父母，没管。现在有时候耻骨5附近隐隐作痛，精液比较淡，手脚软，健忘，JJ起来才11厘米。怎么办？求救！！

328.今年24岁了，从来没有过手淫史，身高173，体重120斤，偏瘦，上高二的时候 突然得了前列腺炎，尿频，尿急，尿等待，尿不净，之前是有看过黄色，但是没有过性生活，可以正常勃起，没有脱发，左侧睾丸上方貌似有一点精索静脉曲张，大便 一天2次到3次，略微不成形的时候较多，但是不稀。有点怕冷，吃多了或者水喝多了会感觉胃胀。

329.本人24岁，2年前开始脱发。当时没当回事。现在头发已经很稀疏了，头发整体稀疏，不油。请问大哥我还能恢复吗？我该怎么办？能给我个具体恢复的方案吗？谢谢你们了！

330.大家好。本人16岁，手淫2年多了。现在最多的频率是每天一次。15岁那年偶尔会阴会疼痛，但是如今已经几乎没有了。去年开始，小便都有泡泡，特别多，而且尿液颜色特别黄，在拉出来的时候，尿道口有灼烧感。有时候拉完会痛，有时候没有。大便的时候，有时候那里会流出白色的液体出来。我最近的一次精液里有血丝。咋办，好吓人！

331.今年24，未婚，偶尔有性经历，这几年基本没有sy，初二第一次从sy中得到未有过的快感后，直到高二，都算比较频繁，这期间也有频繁遗精，一周二到三次。大学时也有遗精。有时会连续几天。一周大概也两到三次，有时一个月两次左右。最近出现腰酸，以前看过中医，说是不够强壮，也没用药，不知是不是肾虚。本人容易上火，口腔溃疡，之前也没有特别症状，只是连续遗精后会很疲劳，我容易臆想，性欲有时会亢奋，淫邪较重。最近一月出现腰酸痛，隐隐作痛。昨天喝酒过多，今晨早上起来腰酸加剧，难忍。最近有尿等待，大学时高中时候有阴囊潮湿。最近两年没有此状，偶尔小腹坠痛感觉明显。割过包皮。高中时候包茎，大二做的手术。术后不知道会不会还有炎症残留。最近腰痛一直挥之不去，很头疼。

332.男21，手淫三四年，开年戒色到至今八个月不到，现在尿频尿急恢复还好，夏天不怕热，怕冷，大便一天一次成型，吃的方面稳定在一大碗，因为去年熬夜上班，最后脱发严重，现在头发还是很稀，但是不软，没有痘痘，最近做固肾功和铁板桥控制遗精六天了，晚上睡觉爱醒，每天都是，好痛苦。

333.我16 男，手淫4年，睾丸疼痛，今天去医院彩超说睾丸正常，阴囊正常，尿道有炎，怀疑尿道炎或前列腺炎，我现在视力下降很快，经常困，注意力不集中，头晕头疼，眼睛干，身体胖230斤，主要就是睾丸疼痛不知道什么原因。医生开了1样西药3样中药，请问需要什么辅助治疗？

334.我今年18周岁，我应该是从12岁开始手淫的。刚开始时次数很频繁，一天要有3-4次，后来一天一次，我现在有尿频尿急，上医院，我腰部酸疼，比较严重，因为要上高三了，我希望能赶快好起来，我经常晚上去操场跑步，差不多一个星期去3到4次。对了，我从去年暑假开始得的尿频，紧接着就腰酸了，另外我脑力亏损严重，经常写字发昏。我现在不想手淫了，以后也不会，请问我这样还有救吗？我还年轻，不想毁了自己，你说什么我都愿意做，我该怎么救自己？我的腰有问题吗？

335.本人男，23岁，大四学生。起初是因为突然某天右侧睾丸底部不舒服，不疼，感觉就像是堵塞了一样，无突起的血管之类的。去过本地医院，当时看的是西医，医生是家人的朋友，拍了彩超，睾丸正常，说是可能前列腺炎引起的睾丸不适，但那时我还没有尿频等前列腺炎突出症状，开了两盒西药（阿莫西林、前列通） 用药一周后轻了一点，然后接触到本吧。

336.我今年25岁，手淫13年了，现在身上留下很多毛病：阴茎短小勃起9厘米，平常2厘米，早泄阳痿不容易勃起好几年没有晨勃了手淫不到1分钟就泄了而且精液很稀少，手淫过后几天头痛腰酸背痛无精打彩做什么事都没精神，尿时分叉频繁有点疼痛。我想到医院检查但不知道要检查那些项目。烦请楼主帮我看下。不胜感激。

337.我今年28，染上sy恶习10多年了，而且频率很高，早泄(基本一分钟就完了，现在大便不成型，小便有时候白天水喝多了清长，现在最主要困扰我的是大腿左侧神经经常时不时有射精前的酥麻感，不管走路或是坐着的时候都时有发生。

338.本人sy3年了，频率基本隔两天一次，最近一个月放假在家发现脱发很严重 洗头的时候掉的并不多 也就两三根 晚上睡觉起来枕头上也两三根头发 只是平常白天一天下来掉得多 掉的头发粗略数了数将近每天20根左右 现在头顶发旋部分脱发很明显 已露头皮 额头上面的脱发也有些明显 总之感觉整体头发没有以前厚了 请教老师该怎么办？

339.大家好，我17―22岁频繁手淫四年！现在只要一想激情一点的就会流透明液体，早泄非常严重，几下就射了！不知道自己能否痊愈！网上咨询医生他们只会一味得催我去检查，说什么越拖越严重说一大堆吓唬人的话，商人的气息太明显，所以就没去检查！快23了，脸上没痘痘，也没有腰酸背痛的症状！怕风！怕冷！劳动后容易疲倦！夏天流汗很厉害，主要是脸上和胸口！现在意识到危害了正在努力戒除当中！请问我这样不用去医院能恢复吗？谢谢各位！

340.我今年快22了，撸了6，7年，半个月前睾丸疼，拍B超，说精索静脉曲张，2.2mm，这几天穿紧身点的内裤不疼了。但是最近上火，感觉尿不尽，尿完了感觉龟头那里还有点，坐下感觉就要出来，怎么办，有时候尿完了感觉两侧腰有点疼，尿检没问题，求救啊！

341.我今年23，有六七年的手淫时间了 早上没有晨勃 比较怕冷 说话声音感觉比较小感觉好像被压抑着一样 有时候手淫完后睾丸会有些疼 最近手淫精液出现了褐色的东西 感觉像网上说的血精一样 现在怎么办呀？

342.本人从十七八岁开始，偶然一次洗澡,摩擦阴茎产生快感一发不可收拾，记得第一次手淫实在学生宿舍里半夜射了好多，吓坏我啦，随后几天我脸上就有啦大毒疙瘩，脸上和下颌流脓，以后就隔几天一次，2009年毕业参加工作，自己有了钱买了电脑，从此一发不可收拾有时一天两次有时好几天一次，结婚前交过两个女朋友,都有了同居，我上班时国企石油单位，但是需要上夜班，几年下来手淫的症状越来越明显，2010年我的右脸的痘痘暗疮已经N次起来，消掉，自己还喜欢挤，最终自己的脸成了战场一样，到处是坑，也就是这一年开始脱发越来越厉害啦，左前额开始后移，发旋脱发一个小圈，我开始吃药找中医西药。花了好多钱却还没戒掉自己的毛病.脸和头洗没多久就油腻的不行，头顶脱发严重油腻瘙痒,头上有小红疙瘩很痒，前额M型，后脑发旋脱发并有红疙瘩比较痒，后脑还有白发比较多，头皮油腻，头发枯燥稀疏干黄，脱发发根有脂肪粒，后脑脱发的地方一按摩比较痛。脸上现在基本没有痘痘但是有很多坑里脂肪粒，皮肤油腻，没有弹性舌头舌尖经常红，身体左侧腰酸，一按就痛，左侧睾丸有静脉曲张，感觉不舒服，但不疼，有时尿分叉、小便短、黄、有异味而且能看见油沫子，房事结婚到现在的症状就是早泄比较明显，坚持不久就射，手淫到现在快十年啦，从帅哥变成了鬼！！！

343.我24，身高175，重110左右，因看黄片遗精，在今年的5月腰开始疼就开始找医生一直到6底还是痛，腰痛是往后弯就痛，小便黄，短，没力，睾丸下坠，潮湿，萎缩（没去医院检查其他不知）脑力下降，记忆力下降，耳鸣，少量脱发，面部发黄，脾气不好，其他精神方面也有。腰痛，怕冷，怕热，四肢无力，出汗严重，晚上多梦，梦醒了再睡就会遗都是淫梦。

344.我今年22，身高185，体重75KG，SY10年前几天偶然看到这个贴吧的从看过就没有过，到现在有一个星期了，刚开始SY频率一两个星期一次，后来两三天再后来每天都撸，有时候一天几次，我现在舌苔浅黄色有点厚有几颗小红点 ，嘴唇红色自己感觉颜色有点暗，唾液不少，想喝冷水，大便有时候一天一次，有时间两三天一次，小便七八次黄短，还有时会感觉肾疼，腰很容易酸，有时候没有饿的感觉，胸腹部有时候涨，脾气比较暴躁，烦闷，有点抑郁头皮有小红点，头皮油，还痒，不脱发白发有上百根，脸也很油痘痘也很多 痘痘都长到腮帮上了，长痘痘有六年了，不知道我这症状还有救没救了？

345.我现在很痛苦啊，SY惹得祸！后悔莫及啊！说下我的症状，SY大概10年了，最严重是脱发严重、油大，还有很怕热，动一下就出汗，很厉害那种，手心经常出汗，早泄不用说了，小便有时开叉，精神颓废，眼无神，天天没精神，晚上不想睡，我该怎么办啊？

346.我今年21岁，sy了接近10年，近来头发掉的很厉害，前额两侧的发际线明显的往后了，还有口臭，长相也有影响的问题，想咨询下，现在比较烦的还是头发，戒的话头发能停止掉落吗，掉了的能长回吗，需要吃些药做辅助吗？谢谢！

347.说说我的情况吧 手淫七八年了 最近才发现本吧 之前一直腰酸背痛 一直掉头发 现在基本上都秃了 头发脸上都是油腻腻的 我这样的还有治疗的方法嘛？

348.我手淫14年，手淫不是频繁的，只不过是偶尔频繁，比如说我07-09年很少手淫，那时在服役因为部队管着，平常的话大概是2-5天一次手淫，有的时候是1天手淫3次，现在身体症状：有黑眼圈，耳鸣，鼻炎，一直去医院查原因，医生说查不出原因，是神经性耳鸣，失眠，站长时间腰会疼，记忆力差，其他的都说了因为我有的应该很多人都有。 

349.我95年的，小时候不懂事用手乱摸JJ，初中开始就有SY。我现在的症状有，尿频一小时左右去一次，排尿总要等一会，精子发黄，有时小腹痛，SY很快就射了，有时腰酸耳鸣。大便一天一次，脸上有痘痘，脸很油。身高177，体重126。去过镇里的人民医院几次，但都没用。

350.虚岁23岁，到现在已经有5、6年了，有时候一礼拜一次，有时候每天一次， 高三开始脸上长痘，脸色暗淡 脏兮兮的，本来相貌不错的，但现在家人说样子变差了，眼睛没有以前那么精神，排便在学校有便秘现象，在家能一天一次，现在出精时间缩短，1分多钟就有出精的感觉，以前平时会勃起，近两年开始很少勃起，尿液发黄，背部睡觉有时候会痛，睡不着，有口臭现象。我想问一下 我严重吗？要多久能够恢复？恢复了对以后的身体还会有影响吗？还有就是平时要吃什么或吃什么药？

351.我28，SY十多年，但是不频繁，平均1礼拜1次，就有半年时间压力大，几乎2天一次，工作后压力大，前年开始失眠，心态没调整好，太着急然后失眠严重，脸色苍白，脉医生说细弱比女孩子还弱，舌苔发白，看不到任何红点，后面静脉有点淤黑，眼神浑浊，小腿经常发软，注意力不集中，有强迫思维想事情睡不好或者走神严重，头发不掉但是白了很多。

352.我撸龄九年，阳痿有四年多了，其间还是撸，硬度差，性交困难，现在难勃起，症状有勃起不坚，很多时候无脖起，痤疮，记忆力减肥，脾气暴躁，自卑，精神不集中，思考能力差，无晨勃。

353.我今年20岁 手淫五年 阳痿早泄 不能主动勃起 必须用手 硬度差 时间短。 SY后一个星期左右会有晨勃 尿不尽 尿时会灼痛 尿道口发凉总感觉有东西流出来 还有阴囊总是很湿，大便不成形，头发面部长期油腻、生疮，我戒掉可以恢复吗？要注意什么？

354.我sy快六年了，起初很频繁，一天两次到三次个，过了没多久就一天一次或者一个星期子次，到现在性冲动了才做，我现在每次sy之后，会有点小腿发软，全身无力，做点事情都很累，会有一点尿频现象，不过一两天尿频现象就会好，不过腰那里我说不出来时什么感觉，有点小痛和涨吧，我这是怎么了，求大哥帮帮我，我真心的想戒了，明年我就高考了呀！

355.高中的时候第一次手淫，但高中就手淫过一两次。大一下半年的时候开始手淫，大概一个月2，3次，现在研一，24岁，大三的时候得过轻度肾结石，在大四的时候做过精索静脉曲张的手术。以前没有意识到手淫的危害，也不知道这些病和手淫密切相关，现在彻底意识到了。

356.我SY10年上，频率有点多，戒除半年，一个月遗精10几次上，无房事，滑遗精频繁，有黄梦，一般凌晨3,4点滑精严重一滑精惊醒，头发油，头皮也油痒，头皮红点，慢性前列腺炎，腰冷酸痛发胀，小便疼，热痒，有滴白，肾阴阳两虚，肝火旺，中脾胃虚，肝郁气虚血瘀，中气不足下陷，木火有郁，下焦湿热，头痛，心肾不交，精索静脉曲张，滑膜关节炎。

357.我是个17岁的男生，开学高三了。很小的时候接触到手淫。那时不懂。初中的时候最频繁，刚开始时身体反应的不太明显，但隐约觉得脑力开始下降，不再像以前那样清晰了。那时还不知道是手淫导致的，最终使我在中考中与重点中学仅差1分失之交臂……现在明年就要高考了，我很想要彻底解决这个问题，如果又因为这样而影响了高考，它就成了我一生都无法忘记的痛了呀！之前开始接触到有关戒色的贴吧，自己也下定决心要接触，可戒了一两个星期，脑子刚有所好转时，似乎有一个魔鬼又让我破戒了！请各位帮帮我呀！我的主要症状：记忆力 理解力 分析能力 大幅下降，这对于一个学生来说是致命的啊！背过的古诗文一两周就忘了，没有真正映在脑子里，其他学科的知识也是，感觉学了印象没那么深刻！社恐： 高中开始，我变得不敢和别人对视，刚开始是老师，后来发展成同学，现在竟然连家人亲戚也是这样了！我真的不太敢和别人对视，弄的他们也不敢。由于这样，我的老师们似乎都很讨厌我，我一看黑板他们似乎就投来很不友好的眼光。不仅是老师，我感觉我的同学们也很讨厌我，似乎我只要一点点小举动，就会遭到别人的讨厌。这也使我很难受，我到底做错了什么。这可能也是我抑郁症的原因之一。这些都是我最主要的症状，都是我一切痛苦的根源！！这些应该都是手淫所引起的，已经严重到影响神经的地步了，可能已经不只是生理，已经是心理生理上的问题了！明年就要高考了，我也一直很想恢复过来。调整好心态状态迎接高三。

358.我有九年撸管史，YY严重！频率不一定，有时多有时少，也曾自主控制不撸过，却失败！现在戒除五天，期间遗一次！我的症状，头发油，掉头发，发际线退后，头发细。无逗逗问题。还有举而不坚，秒射。

359.各位大哥，谁帮帮我啊！我精液是淡绿色的，并且绿得不均匀，有白有绿。另外左边蛋蛋有点下垂，我不去医院靠吃药，戒色养生能好吗？

360.我今年21岁，手淫大概有四年。期间最严重的就是08～09年，有一天两次的，还有暑假连着五六天的。10年高一频率不怎么高，但是经常夜晚通宵。11年暑假撸时发现有勃起不坚，早泄症状。那年暑假开学后一段时间也不知道是在洗头膏的不适下开始脱发还是怎么回事，那段时间脱发特别严重。严重掉了一年多。12年4、5月份就露头皮了，现在还一直脱发。

361.我今天17，四年了。开学时一星期一次。放假时一天一次。现在出现耳鸣，掉头发，发际线后退。掉头发真的很影响形象呀，看了医生说是脂溢性皮炎。掉头发怎么治呀？只戒撸就能好么？头发还能再长出来么？大概戒多长时间能好？

362.我手淫4年，尿频，早泄，最令我害怕的是精索静脉曲张 ，请问这个怎么缓解，我内心非常害怕，前辈们求帮助。

363.我今年24岁了，开学大四了，从13岁手淫开始已经11年了，一开始一天一次，后来有时候甚至一天两次三次，尤其是在家的时候。每天早晨醒口特别臭；口干，喜欢喝热水，每天一壶水才行，每次睡觉醒来口尤其干，有时候真的会自己渴醒；掉发，脱发严重，前边头发和顶部头发快要掉光了，而且油特别多，以前用过章光101，说是脂溢性脱发，可是没有坚持，效果也不明显；记忆力下降严重，刚刚发生的事再回想都比较困难，尤其现在是准备考研阶段，根本就学习没有效果！

364.希望老师能够救救我。我sy六年了，身体真的是江河日下，骨瘦如柴，没有一点男子气概，我现在二十岁，做什么事情都不顺心，戒色也坚持不了多久就要破戒，学习也坚持不了多久，更何况我希望借助佛的力量来战胜邪淫，可我依然做得很不好。我现在一切都没有了，女朋友也快要离我而去，我到底该怎么办啊，我明白不戒会有什么后果，但就是控制不了自己。老师，你一点要救救我，一定要救救我，救救我...

365.本人男24岁。sy10年左右。戒色已经3个月。最近睾丸不适，网上查的和精索很像，心里不舒服，今天去医院检查，找的认识的医生，他摸了一下就说是静脉曲张，也不开药，也没让我拍彩超。说很多人都会有，让我不用管，最多温水沐浴一下，可是左侧睾丸下垂很严重，坐久了感觉不舒服，老是想摸它。求助阿。

366.今年15岁，sy4年，前两年几乎每天都有，后两年几乎是3-4天一次，但有时候还是1天1次，现在撸出毛病了，右肾特别痛，碰一下都疼，已经连续疼好几个月了，请问我还有救吗？不去医院能行吗？我怕死！我是小孩不敢告诉父母所以不敢去医院，求求楼主了，真的以后再也不撸了，我还有救吗？

367.我做过三次精液的检查。第一次在手淫的第二天，检查结果是这样的：精液量0.5ml，A级0个B级0个精子总数0个。第二次结果：在破戒后的第七天，精液量2.5毫升。A级百分之6.41，B级百分之4.04，精子密度 是八千万每毫升，精子活率百分之43.71。第三次：在破后的第四天，2.0毫升，A级百分之3.89，B级2.98，密度是五千万每毫升，精子活率是百分之36.71。像我这种情况能正常怀孕吗？我若不意淫，更不手淫，一年后精子质量会恢复正常吗？我在私人医院看的，每次去医生都让我打针，吃药。我现在没结婚呢，就是暂时治疗好，后来会不会又变差啊？

368.sy三年，第一年是两天左右一次，第二年是天天，第三年是一个月5次左右，遗精很少出现，从小身体就弱， 导致经常打针，都是抗生素，目前已意识到危害，想排掉抗生素给我的毒，还有晚上睡觉会耳鸣，脑力下降，尿频尿急什么的没有，还有就是浮躁。

369.我SY10年左右了，上个月开始掉头发，头发会有点油，每次洗头都会掉很多，以前头发算多的，现在有点少了，开始戒SY了，除了戒之外还需要吃些什么药，还能恢复吗？谢谢！

370.26岁，SY史10年以上，年前开始大量脱发，现在发际线后移，顶上头发稀少，头发油，每次洗头掉大量头发（大概五六十根），遗精正常，偶尔有晨勃，大便每天一次，小便次数较多（喝水多的时候每天八九次）。请问大哥，我头发还能恢复不，怎样做才能止住脱发并恢复？

371.神经衰弱怎么恢复，整天意志消沉，脑子不清晰，蒙蒙的，感觉自己不是正常人。都不知道自己在干什么，应该想什么，完全乱了，我的生活就因此改变了，现在没一个朋友，因为我跟人在一块都不知道该说些什么。很苦恼啊。我以前超外向的，就是因为熬夜，久坐，手淫害得，我外婆住院了都没有回去看她，我真的好难过，家庭条件也不好，原本是要好好学习的，可是无论我怎样学都无济于事，看一切事物都是付面的，一直躲在阴霾里，谁能救我这个高三学子，撸了两年。

372.我手淫大约有5、6年吧，晚上根本就睡不着觉，头发白的厉害，还有口臭，不知道怎么办，感觉很无助！

373.本人男，25岁，体重105斤，身高170cm。 从小体弱，后又因不好的习惯导致身体迅速匮乏，从十六岁手淫，到二十一岁，中西医看过很多，效果都不好。西医说我有慢性胃炎，和慢性前列腺炎。中西就说是脾肾虚。现在有些抑郁，头脑记忆力不好，有点交际恐惧，很容易累，眼睛干涩。在遗精之前身体恢复的跟没病的人一样，一遗精，身心就完全垮了。反反复复的遗精，解决了遗精，身体也许早就好了。 

374.小学三四年龄开始撸，在小学六年级的时候开始脱发，那年比较严重，14岁开始口腔溃疡反复形的，一个月都有大半个月嘴里有溃疡，还伴有便秘，还有就是从17岁开始涨痘到现在26岁了还没好，脱发到是好多年没脱了，现在头发比较少，戒了25天，天天运动，口腔溃疡倒是好了，排便还不这么好，没形。

375.91年生人今年24了，大学刚毕业，手淫十年了，很多的毛病，精索曲张，潮湿，掉头发头发很稀M头型，父母都不近视，从撸开始得了近视眼，有慢性咽炎，我的脾气不好以前打骂过父母，走了很多的弯路，现在我一个人在外面租房子考研，我觉得我要重新做人不能再这么浑浑噩噩过下去了，请求你们的帮助，我从没有对别人说过我的问题，第一次我决定说出来，一个不知道怎么去做但是破釜沉舟准备考研的人，我感觉我很懦弱无能，当事情不按自己的想法发展时我总是抱怨别人抱怨父母，我是一个罪人，渴望去改变但是却一次次放纵自己，一次次的戒一次次的撸，老师我真的很迷茫，对未来的迷茫，对自己的迷茫，这次我决定破釜沉舟考研不给自己留退路，压力很大压得我喘不过气，我该怎么办？

376.我今天25岁，我有sy快10年了，现在得了慢前，吃了好多药一直没有效果，症状：右边睾丸那一块难受、涨、不舒服，具体哪里也找不到；以前两个睾丸差不多大，现在左边的睾丸比右边的大好多，有时碰到左边的睾丸会刺疼；以前射精一直正常，可是前面突然发现射了，没精，就只有一点水……我现在吃的是上海仁济医院开的处方药（金萆通淋颗粒、盐酸坦洛新缓释胶囊、森奥欣司帕沙星片）有用吗？我是刚刚知道、看到吧，后悔死了？求吧主大哥、各位同胞救命！

377.我sy十年，频率基本一天一次，彻底戒除23天，没有女朋友。头发油，近三年掉发严重。主要就是头发问题，还有就是已经持续8年的头晕，精力不济。感觉整个生活不真实。

378.年龄23 SY史7年 尿频有尿的时候下面不舒服，影响睡眠 腰容易累 掉头发（呈M型），发根从去年开始大多数变白色 耳鸣 长期熬夜、失眠有黑眼圈 从去年开始手脚冰凉无力 便秘肠道不好感觉有肠炎，大便也不好 视力不好 脑袋不好使。

379.我今年21岁，SY5到6年了刚开始几乎每天一次或每天好几次后面一周1到2次，主要是掉头发，只有头顶头发特别少，头发不痒细软爱出油一天掉50跟左右，之前看过好几次头发，说是脂溢性脱发，男性脱发，没什么作用。爱遗精，之前几乎每周都遗不做梦，大数在晚上半夜，时间长了晨勃也没有了，自从SY了我变的没有自信了，尤其头发少了，更不自信了，很好怕白天光线好，害怕别人看我头顶。

380.SY6年吧 今年22岁 现在有的毛病是大便不定期 早泄，偶尔失眠，其他没什么，早泄一直困扰我，我想恢复的快点，去看下中医可以不？还有想起在初中的时候，考试一紧张就会一哆嗦躺液体。

381.我20岁，sy4年，频率有时候多连续几天每天一次，主要症状就是遗精！出汗！遗精觉得挺严重，从戒了就开始遗精，每个月基本稳定6,7次，基本在3点以后吧，有时候滑精，不知道就遗了，有时候是有感觉的在射，因为我没yy所以黄梦遗精很少。第二就是出汗，动不动就出汗了，出汗的时候手脚热，头，胳膊，身体，都是冰凉的。主要问题就这两个。

382.我的问题是这样的，脱发严重，谢顶比较厉害，以前头发多黑茂。舌苔比较厚，每天刷牙，都拿牙刷刮，要不难受，早上起床小便，沫子比较多，浑身无力，膝盖还有点疼，眼睛也不舒服，请问我该注意什么？

383.28岁，13岁染上手淫，到今年应该有15年了，其实几年前就知道危害了，2012年就开始戒，一直戒不掉，2009年一直从事夜场工作，加上酒色过度，去年谈了女朋友，各种原因于4月今年分手，2012年开始有尿频的症状，2013年有头晕，心悸，耳鸣，腰膝酸软，比一般人都怕冷，手脚无力，早泄秒射，勃起不坚，失眠，神经衰弱，尿频，尿不尽。2013年在本市第一人民医院看过神经内科，开的药是奋乃静，神经类药物，效果也有，就是不能停药，今年4月份看的中医效果不是很明显，就说是肾亏，治：滋肾养心平肝潜阳，方子就是六味+-方，感觉效果也不是很好，是当地的一个老中医看的，说我这个病要冬天治疗效果好，现在的状况就是：头晕，遗精，每天5点准时头晕，8点左右好转，遗精第二天感觉整个人都是空的，近还发现手上长了白癜风，很是担心，我是江西人，万分感谢！！！

384.有人吗？我才十九，就撸出神经症了，不被人理解，生不如死啊，求具体该怎么改善，谢谢了！

385.有手淫史好几年，频率很多，经常性的，头发现在还没出现掉发，但是很油。有便秘现象、口臭、放屁非常臭，没有经常拉屎的习惯，都是撑不下去了才去的。现在有早泄症状房事秒射，求楼主给我说说。

386.本人今年22岁，男性，从初一14岁手淫，在初三暑假手淫频率差不多一天一次，上高一两个月发病，浑身无力，大便稀长，特别是早上，晚上经常遗精，脸上长痘，遂开始戒色。

387.我今年二十二岁，大概从十三、四岁开始手淫，那时候什么都不知道，一天好几次，连续一个月都可以这样，自己也没觉得有什么不舒服。恶果现在才找到我，今年五月份，在一次梦遗后我觉得下面不舒服，这是第一次觉得不舒服，去医院检查怀疑是前列腺炎，但是检查结果是正常的，第二次检查才查出是精索静脉曲张2.4mm，自己很害怕，心里压力很大，那时我才知道手淫是不好的，才开始关注自己的身体，才发现很多不适都是因为自己伤了精手淫造成的，现在我的症状是睾丸有时酸痛，尿尿有时会无力、尿不尽，阴茎和阴茎周围都十分酸痛，觉得很不舒服，并且我发现自己存在手脚爱出汗，容易心烦意乱，脾气大，精神不好老是觉得困，视力下降了还长了两跟白头发，腰酸、蹲下起来眩晕等状况，在性功能方面有时会出现勃起不坚，早泄等状况，和以前的状态完全不一样，我真的很担心。

388.我手淫4年了，最严重的时候一天好几次，后来减少了，最近戒了，完全不手淫，只是有时候意淫，尿很黄，身体差，跑一下就很累，头发白了很多，人又黄又瘦，182cm，只有120斤，晚上睡觉多梦，这几天早上很容易早起，5点就起来了，经常腰酸背痛，晚上我一般10点半之前就睡了，早上起来口干苦，有白痰，口气重，稍微运动就大汗淋漓。

389.sy10年，前几年一周一两次，从今年1月开始每天一次或两次，后来发现前头顶掉头发特别严重时候开始减少，每周两次左右，头发头皮都油，不痒，一天掉超过30根，越来越稀疏了。上夜班，熬夜后会有大个大个的像脓包的打豆豆（偶尔），小便特别无力，尿等待严重。肾虚，出虚汗，随便上个楼梯什么的背部、脖根就冒虚汗，睾丸明显比其他人的小，两个加起来有他们一个半大，勃起不坚，近5年偶尔才会有晨勃。看片或者意淫时候JJ会有前列腺液体流出，量多。sy一直习惯右手，现在JJ都歪了，歪向左边。

390.你好，我希望得到帮助，男，23岁，上个月发现自己尿后滴白，尿白，去中医院看，把脉，看舌苔，做检查，前列腺切入膀胱0.8cm，尿检正常，医生说前列腺炎，开了前列舒通胶囊，三金片，头孢克洛咀嚼片，吃药一个月了，感觉现在还有，尿无力，尿混浊，尿不净，腿软无力，感觉气短，胸腹部涨满难受，急易出汗，怕冷，脾胃消化感觉还行，脾气暴躁，抑郁，sy10年了，不是那种每天都是，也有一天几次的！

391.我手淫差不多有20年了，很小的时候不记得几岁（可能还没上小学或者刚上小学）就开始SY，家里哥哥看VCD有一点色情的情节，当时太小，很好奇那样动作为什么很舒服的样子，于是没人的时候就趴在床上蹭，结果有了快感。当时真的是太小了，有射精的快感，但根本没有精液。那时候就有SY的习惯，具体SY频率记不得了，反正是没断过。现在27了，从事电子行业的工作，也不小了，想走上正轨，现在连个女朋友也不敢找，因为基本算是性无能，别人介绍或者家里催我都只能找借口，难言之隐啊。我目前的症状有：记忆力减退， 身体乏力， 易疲劳， 体力下降的厉害， 口臭， 便溏（或先干后稀）（但现在基本每天早晨都大一次）， 眼睛无神， 勃起困难， 早泄（估计…）， 勃起不坚，很快就软， 阴囊潮湿， 比较怕冷，手心偶尔出汗， 有时候看片蛋疼不敢动， 有时候撸过射后尿道很痛， 尿分叉， 尿少偏黄有味， 好多年无晨勃， 胃炎肠炎胃溃疡， 偶尔口腔溃疡， 咽喉炎声带充血都有， 头屑多头油， 还有为什么今年撸过射后，睡到半夜会被痰憋醒？并且射的时候好像听到腰那里咕噜咕噜的响？以前没有过啊！

392.我头发非常喜欢出油，而且头皮上长红逗，一洗头就容易出血，非常痒，不洗头的话一天掉十几根，如果一洗头就差不多有100多根，现在头发非常稀，头顶能看到头皮，我sy有4年了，我现在在读高三，本来我在高一时成绩在班上有十几名的，现在成绩40多名，现在不管学什么都学不进，记忆力下降了好多什么都记不住，我现在也非常的内向，我今年19岁，以前的朋友见到我都说我好老好沧桑，我现在还有其他方面的问题，比如，早泄阴茎短小，手掌容易出汗，运动一下子浑身的衣服都会湿透我现在也得了鼻炎。我还有救吗？我在读高三吃中药是没时间的，我住校，有药可医治吗？

393.我18，手淫4年多，刚开始基本一天一次，每天早上起来嘴干，有点苦，眼睛有血丝，最后一次撸后不能勃起，目前大便不成型稀，白天基本不勃起，好像有晨勃吧，和女朋友聊天时会硬，硬度也可以（现在脑子里真的没想那些事了），白天尿频，没夜尿，我是不是阳痿了？好怕好怕，没去医院检查过，龟头凉，求求你帮我看看吧，死的心都有了。

394.各位吧友，本人21，sy5年，前两年较少，后三年几乎至少每周一次，现在出现早泄、无晨勃、脂溢性脱发（很严重了）的病情，请问这样子戒色还能恢复吗？

395.我sy四年，骨头明显变细，人很消瘦，今年23了，请问骨头还能发育吗？彻底戒除后还能不能变粗？

396.手淫大概九年，初三开始但是初一就开始长痘，现在偶尔长但脸上都是痘印，头发出油有白发，手淫很快就射。射出来的精液射在卫生纸上是黄色的。最严重的一点是尿分叉了。都不敢在有人的情况下小便。大便基本一天一次。但也有突然手冷或紧张就想大便。脾胃不好。初中曾经拉了一年多肚子。主要问题就是早泄跟尿分叉。

397.今年26，从13岁上初一就开始手淫，初中未毕业时似乎就早泄了，那是勃起后双腿用力夹住一会就射了，当时也不懂。断断续续戒过，一直没彻底，十几年sy，基本的症状都有，头晕，乏力，逻辑思维差，腰酸（刷个牙，站着一分钟就酸，搬个重物，那腰更是和断了一样），身体消瘦，消瘦能力差，频繁遗精，sy秒射，很多年没有晨勃过。此外，还得过自发性气胸，估计也是手淫有间接关系。过去查过2次前列腺液，白细胞都是一个加号，尿频出现过，特别是在频繁遗精或手淫后2天，但都能自动恢复，也没有起夜。主要是尿尿到最后无力，尿不尽，最后都是滴答滴答。其他前列腺症状不明显。

398.楼主我18了，手淫4年，刚开始时一天好几次，之后慢慢次数减少，少有晨勃。前段时间由于连续十几天一天撸一次，现在阴茎无法完全勃起，晨勃只有略微充血，但不能勃起。麻烦楼主给我看看是怎么回事？

399.我sy5年，今年21周岁。长期耳鸣，遗精基本正常，最近出现腹股沟疼和小腹早上醒时胀痛。自己认为是因为上半年与女友频繁亲密接触频繁长时间勃起导致的前列腺症状加重。半月痕只有拇指有一点点。舌苔黄，请问我具体下一步该怎么办。长期头晕。嘴唇颜色外圈发黑。最近学业较忙明显感觉精力不足。没有晨搏很久了。求赐教，真心感谢！

400.我是从高一开始SY，到现在大学毕业也有六七年了。刚刚开始的时候根本不知道SY的危害，只是一味的图那一瞬间的快感，慢慢的变得越来越频繁，有时候甚至一天好几次。。直到上了大三的时候，自己才意识到不能再这样下去了，SY给我带来快感的同时，也带来了许多的危害。比如：上课老是注意力不集中，老想睡觉。而且记忆力越来越差，同时对什么东西都提不起兴趣。

401.手淫史15年，20岁之前频率高些，之后一星期一次左右，08年有过一次头昏，心跳加速，医院检查一切正常，医生说心率失常，11年夏天出现尿频，失眠，晚上尿多，12年冬天出现头昏，心悸，腰冷痛，2013年持续头昏，3月左右看了中医，无效，6月看西医，说是神经衰弱，开的药是什么神经官能症，失眠有好转，停药就不行，10月得了急性荨麻疹，我觉得是吃西药吃的，后马上停药，2013年最后一天，上班在公司手碰到门上，手背肌腱断裂（报应啊）2013年谈了女朋友，早泄，秒射，抱着她都硬，流前列腺液，今年3月分手，因为没有同居房事不是很多，最近还发现左手出现类似白癜风的症状，手背上有两个白色点，不知道是不是白癜风，很担心。头发还好，没有白发，但感觉很枯，有点油，脸上油比较多。有时有晨勃，尿完10秒后很快疲软
现在的症状有：头昏（每天5点到八点左右），耳鸣（现已好转，练固肾功，）心悸，气短，腰膝酸软，腰部发凉，遗精后第二天手脚无力，头昏，早泄（现没试过，估计还是一样）， 比一般人都怕冷，房事时有勃起不坚，失眠，尿频，尿不尽，最大的问题就是头昏，最近出现嗜睡的症状，但晚上又很难入睡，9点关灯，情况好的话10点左右入睡，偶尔有锻炼，跑步，下午打坐，遗精后第二天感觉整个人都是空的。

402.我sy四年，看什么忘什么，头晕两年二十四小时头晕，眼花耳鸣。 看东西不真实，我这个头晕怎么回事。 还有鼻窦炎。

403.本人19岁，16的时候有sy的习惯，有时候一天三次，后来慢慢变成一次，中间有女朋友停过半年，现在又开始了，现在性能力不如以前，射的快，但一晚上最少3次，最多有过8次，感觉尿频，基本都是黄色，遗精频繁，这些天，连续几天失眠，明明很困了，就是睡不着，眼睛都睁不开了，感觉头脑清醒。

404.我撸管5年了 从小学开始就一直意淫 后来初2的时后自学会撸管 后来一发不可收拾 一天一次 有的时候一天3 4次 现在白头发很多 去年受了下刺激的了神经症 后面越来越严重 可我还在撸管 还有救吗？

405.今年十八，体重115斤，身高170.手淫一年半，一周一两次，已戒一年半！大便一天或两天一次，较稀！小便短黄，有时尿等待！刺痛感不常有！怕冷热等正常！主要问题遗精一月四五次，有梦居多，四五点左右！无梦则一点！另外睡觉起来觉得累，头晕晕的，白天活力较少！

406.我是SY引起的肾阴虚，最后一次是7月底，然后头昏。8月1号去看医生，结果开了20几味药，7副，很多补肾阳的，开始我也不懂，吃了之后口干舌燥，头脑烧的难受，坚持吃了四天，现在容易流汗，夜里也起夜了，关键是脑子完全不能用，思考力记忆力极端下降，这能好吗？上周六去看了一位老中医，开了个方子

407.我从小学就开始手淫那时候小就看电视里比较露骨的情节，就在床上蹭，就这样也十几年了，现在就是撸几下就射，看黄的时候会就前列腺液，还有脱发洗一次头就掉50根，皮肤很油，有时候会有点尿不尽，前些日子还阴囊潮湿这几天轻点了。

408.手淫很多年了，发现害的是自己，追求一时快感，毁了自己未来，前段时间小便黄且异味很大，尿液很混浊，就去医院看了一下，医生做了前列腺液检查，卵磷脂小体2加，脓细胞1加，问医生，医生说不要紧，叫我消消炎就行，开了泌尿宁颗粒和左氟氧沙星，说把开完的药吃完就好了，吃了一段时间感觉小便好了，于是停药，毕竟药这东西能少吃最好，唉，怪我以为好了，就又手淫，想量量鸡巴勃起的长度，谁知症状又恢复到以前，貌似更严重，睾丸痒、不适，肛门痒，最近我还发现我得了龟头炎，心里很害怕，不知道是什么引起小便异常，我现在很后悔，都是手淫惹的祸，而且我基本每天早上大便，但都是稀的。说真的，我不想去医院感觉医生太坑人，求各位前辈，大神指点，分析，我该咋办，最后我还想问一下戒除手淫。

409.本人今年23岁，大概有十年手淫史，在高中的时候自己肯定得了前列腺炎，那个时候尿急尿频，大便也是不固，人开始迅速的衰老。然后在小说后边看到一个治疗这种病的广告，就买了一些药，知道那个是中药并且是治疗肾病的药，就这样成绩迅速的下降，结果上了一个破二本，在大学第一年还好，没有烦恼，整天过得无忧无虑，人有了好转，在大二的时候我们宿舍有一个人买了电脑，从此以后对黄色电影摄入太深，好多时间都是意淫，手淫，整天就像走火入魔是的，整天吃饭无胃口，人严重显瘦，更为严重的是，这个时期对游戏也深入太多，印象最深的一次就是打了一个星期的游戏，逃了一个星期的课，就吃了三顿饭，有一次饿的实在受不了了，就去卖了一盒泡面，结果不到五分钟就拉了出来，从这次之后就开始戒游戏，不到半年我就开始考研了，同时也是这个时候发现自己的头发真的太少了，意识到我要秃顶，以前只是安慰自己发际线高，也是这个时候开始恐慌了，也是这个时候见到了戒色吧。

410.诸位大哥，老是胀气还如何调理？我sy之后肚子大了好多，但是体重并没有增加多少，这是怎么回事？晚上吃多了不消化，撑着难受，放屁多。

411.我今年23了，估计有七八年了，那时候也不知道怎么就会了，上初中的时候特别厉害，也知道自己的身体不舒服了，也在网上搜过，妈的西医害人啊，那时候晚上睡不着，早上起来全身很累，感觉关节僵痛，头昏脑袋空空的，整天浑浑噩噩的，初二的时候出现耳鸣，去市人民医院检查说是神经性耳鸣，输了有十天药，说是进口的啥的，一天六百多，没一点作用，然后有看中医，开了很多药，中间还是有作用的，只是那时候不知道戒淫，以为补着呢，那时候也不知道会这么严重，悔啊，期间也想过死，挺讽刺的，那时候看的也差不多了，我这一两年又严重了，我现在的症状主要是眼睛干涩，牙齿松动，脑袋空，浑浑噩噩的，记忆力不好，而且现在下巴开始起痘，有点严重的感觉，脸上也起，但是不多，感觉有些变丑了，之前有些便秘，两三天一次，现在感觉有点腹泻，大便不成形，特别粘，有点前列腺溢液，勃起不坚，无晨勃，还有点早泄，唾液粘，喉咙涩，头发油，而且真心感觉自己恐惧困难，总想着逃避，头发油，腰酸腿软，受冷了有时候会肩膀疼，跪求吧主救命，家人还逼着结婚，跪求吧主。

412.男，26岁，频繁手淫四年，从今年三月开始戒除，期间从没破戒，意淫正在努力戒除，症状如下：频遗，四天左右一次，多有梦，夜勃明显，醒来阴茎是勃起的。严重失眠，已有四个月。十点半躺下，凌晨两三点才能睡着，且易醒。轻微尿频，耳鸣。白天两小时一次小便，夜间一至两次。右侧睾丸有些坠胀，不疼，医生检查说是前列腺炎。（当时无知，去的部队医院）腿酸痛，身上乏力，遗精后加重。

413.撸龄有7-8年，一撸根本停不下来，撸了还想撸， 晚上经常熬夜睡不着。第二天睡到中午一两点， 整个白天精神萎靡，就想睡觉。也不爱跟人交流，多讲话。经常感到浑身乏力，出汗严重，基本就是挥汗如雨。我也没敢去医院看，一是害怕，不敢去。二是怕费用高，被骗。我也没敢跟家人讲，只有我自己知道。我现在已经坚信吧主，坚持戒色，我相信会通过戒色戒手淫，会使症状慢慢恢复。真的很害怕以后无法生孩子！ 我要交女朋友，我要戒色，戒手淫！！！

414.SY6年了，一开始频率高，一天1-2次，后续逐渐减少，近期1-2周1次，包皮过长翻开后包茎疼痛，2个月前做了包皮环切手术，目前发现不能完全自然勃起，SY2、3分钟就射。2年为了减肥前开始锻炼，一周保证5天左右的运动（跳绳30分钟），晚上不吃饭。麻烦帮帮我，一个多月后就要结婚了，这个影响很大，谢谢。

415.我21岁，男，手淫史7年，我现在脂溢性脱发属于晚期，头皮油腻，毛囊堵塞，口干舌燥，最让人担心的是尿液黄浊，有泡沫（经久不消），昨天去看中医，给我开了要，说固肾养精的，但是我昨晚服药后，今早凌晨吧，竟然又遗精了！为什么啊？我已经清心寡欲了啊。现在真的很担忧，也很后悔啊请您一定帮帮我，救救我吧。

416.我19岁，173的身高，104斤。sy有7.8年了，中间有过断的，频繁时一天一次。嘴唇有些淡。唾液有时候干，想喝冷水。大便现在一天三次左右，不成形，小便次数很多。白天时候小便清长，有时候感觉尿不净。夏天手心潮热，身上比正常热。冬天手脚冰冷。有鼻炎鼻塞挺严重。睡眠不好，难入睡，多梦。头发油痒。痘痘多，红肿大，有的按着还痛。感觉好无助。麻烦您帮帮我。

417.大哥，我前列腺炎 有会阴胀痛，其他症状都不明显，偶尔疼痛会扩散到整个阴茎，这个需要到医院去治疗么？

418.本人23，男，手淫将近10年，头发问题，以前头发又多又粗，现在又细又软而且很稀，两侧和后脑勺没有脱落，头发不油，不痒，没有小红点，脱发将近一年，开始从头顶脱落，由于脱落我剪了光头，以前长头发，用手捋几下就会掉。

419.SY史6年，开始两年差不多1天一次吧，后来一周3、4次，最后一年一周一次。四肢发凉，腰酸怕冷，看东西时间长了眼花，全身关节响，大部分不疼，颈椎、肩膀、腰和盆骨会疼，肩膀比较厉害，运动后膝关节会疼。得过阑尾炎和急性肠胃炎，阑尾炎高中后没再犯过，急性肠胃炎偶尔会犯。头发2天不洗就油，头皮不知道，应该也油，会痒，小红点不知道，掉发10根以内吧，没数过，挠的时候会掉几根，刚刚挠了下没掉，掉发2、3年了吧。小便有时尿道疼，尿道口红肿，尿检正常，滴白没太注意过，小腹两侧偏上位置会疼。痘痘最近起的都是又红又大，没白头，时间长了不疼还是凸起。麻烦帮看下多久能恢复，饮食注意什么，需要就医吗，拜谢。

420.你们好，我是一名高三的学生，十八岁，现在就是经常感到，浑身无力，睡觉后，有明显感觉，我在今年初尿频一段时间后，去医院检查，医生给我开了药，吃了以后，虽然好了点，但后来，我又继续sy了，不料，在这个月左右，尿频，又出现了，经常是隔一天就尿频，没事就想去厕所了，又总是解决不干净，尿量也只有一点，且眼睛凹陷，黑眼圈中，头发还不算太稀疏，有时有点掉发，发质干枯，没光泽，这种尿又尿不完的感觉难受，我高三了，明年就高考了，然而我现在成绩很不理想，尤其是有关计算的理科题，就力不从心了，真的，希望各位，能帮帮我，我不想沉沦下去，我已经戒除手淫两天了。

421.本人今年十四岁，撸了一年多，大概每天一次吧。每次尿完后就觉得小肚子有点胀，然后JJ根部就像堵了一样难受。另外我开始撸之前JJ根部好像就有点堵的感觉。是不是前列腺的问题呀？请前辈来看一下，谢谢！

422.我30，九年撸龄，戒色三个月，现在头昏沉，头晕，胳膊发软无力，筋也发软，胃饿得快不舒服怕凉，身体怕热怕凉，肚子怕凉，大便不成型，每天一次，心慌时胳膊酸软的厉害头晕，耳鸣，感觉头部缺乏营养，百会穴不清醒发木，腰酸软，早泄勃起不坚。

423.手淫史7年，脂溢性脱发3年，之前有戒色，但是10几天后破了。这次戒色一周了，没破，但是没有晨勃了。很早前尿液就有泡沫，我还发现自己有精索曲张，现在右边睾丸处能摸到弯曲的血管，可明显看到右边阴囊比左边大，阴囊下坠很多年了，当时我怎么就没注意反省啊？！这几天我发现自己牙龈出血，是污血。阴囊的问题严重吗？我还有救吗？我现在很后悔当初，但是真的希望能挽回余地，不然不知道怎么向父母交待啊！

424.楼主你好，我今年十九了撸了三年多开学就该上高三了，我想努力一年，但是我现在记不住东西，脑力不够怎么办啊，有什么快的恢复办法没？

425.楼主你好，我是郑州一名大三学生，由于考研久坐，加上生活不规律，有手淫史，近来出现以下症状。具体表现：8月7号左右出现尿频，会阴部不适症状，去校医院，医生怀疑尿路感染，让做尿检，结果显示尿检白细胞3个+号，遂开左克+替硝锉。服用一周左右，会阴部不适有改观，尿频有轻微改善。又于8月12号来河南省中医院，医生让做了尿检和前列腺液检查，结果显示前列腺液检查正常，尿检红细胞超标，医生初步诊断为前列腺炎早期，开前列舒通胶囊+泌尿宁颗粒，让配合左克一起吃，由于家人不放心，遂又去郑大一附院，医生让做尿检（红细胞）检查〔见附表〕，结果显示正常，也判断为前列腺炎，开前列舒通+热淋清颗粒+可多华+桂枝茯苓胶囊，服用至今……目前症状：有轻微尿频（3次左右u上午），憋尿后小腹胀痛， 尿道内轻微刺痛、蚁行感、灼热痛，阴囊根部、会阴部及肛门偶有坠胀感或酸困不适，尿液有泡沫，有起夜（一次），心慌，偶有头晕，因为是学生，要久坐，久坐后大腿酸疼，会阴部不舒服加重。

426.各位大哥你们好，本人今年23岁，大二，sy近十年，频率比较高，接近一天一次，头发在5年前开始掉，每次洗头都掉很多头发，现在头发一天不洗就很油。近来觉得自己精神不太好，腰部下背部酸胀，小便黄，有泡沫，大便每天早上一次，比较正常，我有肾结石，过年的时候碎了一次，目前左肾里扔有一颗小的。我就想知道，我这种情况还有救吗？如果有，请告诉我怎么做，我一定会好好改正的！请各位帮帮我！谢谢！

427.初二开始SY ，开始没觉得什么不舒服。后来痘痘疯涨，尿尿开始疼痛。腹部也开始疼。初三比较频繁，高一的话很少，基本一月不到一次。高二，也很少了，只是没有彻底戒色。现在痘痘也变得少了，只要SY的多了，腹部就开始疼痛好几天。只要不SY腹部就不会疼。但是一直到现在，尿尿还是疼。现在才18...希望吧主 帮忙 谢谢吧主和各位兄弟朋友！具体告诉我用什么方法 谢谢 ！

428.小弟，22岁，手淫10年，频率比较高，脾胃消化吸收很差，本人也比较瘦，腹部经常有胀满难受反酸的问题，尤其吃完饭，脾气暴躁，烦闷。有头发问题 ，以前头发又粗又多又硬，近一年开始脱发，从头顶还有上面，变的细软而且稀，两侧和后脑勺属于正常，头发和头皮不油，有时会痒，但不是很痒，没有小红点，感觉头发掉了之后就没在长出来了，掉发将近一年，麻烦吧主了。

429.我貌似出现了神经衰弱的情况，注意力无法集中，记忆力也减退了，每次看书学习到一半就会走神，然后就忘记之前学了什么，特别容易忘记事和东西。后脑总感觉有什么东西拉扯着，很不好受，也很容易疲劳。希望大哥看下。万分感谢。

430.我16岁，SY有差不多一年，现在记忆力下降，精发黄果冻状，勃而不坚，头皮屑很多，射完后有些许疼痛感。要戒掉多久能够彻底恢复？

431.我今年24岁，身高一米八，67公斤，sy十三年，频率一周一次，假期期间频繁，有房事与未婚妻在北京打工，同居两个月，一天一至二次，头发正常，皮肤油腻，由于早泄被男科医院忽悠做了包皮手术和背神经手术，后悔莫及，最近一年顽固性遗精，平均三四天一次，运动，思虑过多，生气必遗精，有时梦遗，最近五天遗了三次，无梦，手经常不自觉的发抖，最近一段时间早晨运动感觉效果不明显，近一年看了许多医生，最后一位说我湿热的下调 脾胃不好。

432.本人27，sy大概有七八年，一周大概是三四次。近一年来手淫一直是勃起不坚的，而且很快，不到30秒就射。今年6月的时候订婚了。后来发生了件事，就是我和未婚妻打算尝试一下做那件事。当时可以硬起来，但是依然是勃起不坚。但是，还没进入，就已经射掉了。自那件事后，就有点勃起困难，平时洗澡用喷头和手就可以刺激硬起来。现在居然不行了。但是晚上临睡前12点左右，意淫加手可以刺激起来。早上大部分有晨勃。但是晨勃不是很硬，一清醒就软。白天基本没什么性欲，有时候可以勃起来，但是非常勉强。一下子就软了。一想到年底要结婚了，现在一直胸闷，心情不好，都做不了事情。希望可以帮帮我。之前会偏头痛，后来去看过医生，吃了药。现在头痛问题基本已经好了。本人皮肤比较油，特别是脸部很油。最近有点怕冷，有去看过中医，一个说是湿热，一个说是阳气不足。

433.sy13年了。睡觉浅，多梦，平时没太有精神，无精打采。我主要问题是脱发，油性大，一天洗一次头，夏天大量脱，每次150多根，冬天基本正常，只比正常人多掉一点。头屑大成块状，有时候用手指甲盖刮刮头皮，手指甲盖里就有头脂。

434.我今年21岁，手淫十一年，现在差两个月21周岁。现在处于考研复习阶段，鼻子堵塞以及脑力下降让我很是苦恼，已经在积极戒色，但是我马上要考研了，希望能够尽快地恢复脑力，特别容易出汗，睡觉前，稍一运动，大汗淋漓，不感觉累，就是汗多，而且睡觉前，开着空调在身体在被子里面却汗如雨下。

435.现在是喝完水当时不尿频，结果过半个小时开始尿频。还有就是起夜一天起夜3-4次，好难受阿，我吃点什么药阿。我这个症状是sy14年，去年冬天熬夜突然有天爆发了。救救我吧。我该怎么办，吃什么药阿……

436.从初二开始sy，sy史有10年了，最近找我们这里的一个据说不错的中医看了，说我是脾肾两虚，心肾不交。每次开一周的药，吃了一个月的药，照样遗精，吃药中间遗精了5次了。不知道敢不敢再吃下去了。大便基本一天一次，不大成型但不稀塘。小便的问题主要是：小便较多，清长，喝完水一会儿就想上厕所。身体虚，就容易出虚汗，怕冷，脾胃消化不好，不敢吃凉的东西，一吃就立马拉肚子，吃肉或较油腻的东西后大便就解不净，现在改吃素了。晚上睡得不怎么好，一有动静就睡不着，容易失眠。自己也睡的晚，基本上都是11点、12点才睡。（最近一个月重视睡眠了，基本在11点左右都睡了）头发和头皮都油，这两年掉头发较多。自己记忆力特别差，什么都记不住，注意力也很难集中，严重影响了工作。

437.SY10年历史，我的症状是肚脐向下三根手指往里按会疼，感觉有东西，左屁股，左腿有时会憋疼，有时尿液浑浊有沉淀。晚上睡觉挺好，不会醒，但是每天凌晨3点到醒来都会勃起，我能感觉到，头发有白发，然后有内痔疮。

438.我今年15岁，SY有4-5年了。以前不经意间学会SY，起初SY是每天3次左右，渐渐的每天1次。现在几天一次。已经戒了几天。以前没SY之前头发浓密、乌黑。现在头发比以前稀疏，还焦黄枯燥，痒。现在总是觉得睡眠不足和劳累，但是睡不着，经常失眠。我好久没有梦遗了，有早泄现象。自从上了初中，痘痘就一直长个不停。脾气变得暴躁，总是觉得很烦躁很郁闷。我不知道我是肾阴虚还是肾阳虚，请问能帮我鉴定出吗？我不吃药不看医生能否渐渐恢复？我不想让爸妈知道，明天就开学了，是重点高中，我都没空看病。不知道是否能吃六味地黄丸。


439.你好，我今年16岁了，我是从前年11月开始撸的，开始一直是一天一次，到了去年10月以后就是一个星期一次了，我从去年6月起开始感觉做事感觉有些分心，学习时静不下心来，后来感觉经常爱幻想。

440.我今年15了，手淫有4-5年。起初每天2-3次，到后来一天一次，到近段时间几天一次。身高170 体重120 ，已经很久没有遗精了。小便尿分叉，脾气暴躁，时常觉得烦躁郁闷。精神不集中，记忆力下降。有早泄，头发没有以前浓密，有脱发。睡眠不好，经常失眠。

441.请问重度的精索静脉曲张能恢复吗？还是只能手术？手淫6年，时断时续，最高的频率一天2次，有重度精索静脉曲张，静脉团很大，曲张那边的睾丸明显比健康那边的小很多，怎么办？

442.你好，我今年14岁，年底15，sy史3年半，从去年年末开始出现脱发 ，基本每次写作业会掉20多根，到30多根，（因为写作业时头发会掉到本子上，平常掉头发也看不见），持续到现在，今年出现洗澡掉头发，大约10根左右（以前没有），还有头发出油严重，看过中医，说我气血虚，胃不好。

443.sy有三四年了，最主要是这两年，现在是脱发问题，一天脱四五十根吧，头部以前很油，不过这些天明显减轻了，但还是照样脱，头皮会薄薄的东西，有时会伴有受伤流血结痂脱落的东西，掉头发有一年多了，真心求帮忙。

444.自从得前列腺炎以来，手淫早戒了，但频繁遗精问题和前列腺炎一直未好，频繁遗精与以前的手淫有直接关系，大概和前列腺炎同时出现，有五六年了，大多是伴随春梦，偶尔也没有春梦。头发前两年有点脱发，现在每天保持勤梳头的习惯，不怎么掉了，但头发已经不多了。头皮容易出油，一两天就要洗次头发，不痒，没有红点。前列腺炎主要症状有阴囊潮湿、尿频，尿无力，尿不尽，肛门坠胀等。还有早泄。

445.现在23岁，手淫有9年左右，估计影响发育了，JJ很细小，勃起是够了。大小便正常，容易出汗，脾胃消化能力不好，吃饭容易怄气，反胃。我见女友了还是会流前列腺炎，而且也挺多的。 没有尿频尿痛症状。我睾丸上明显能看到粗的蚯蚓状形状，但是还不疼。严重秒射，以前看黄就射。现在还是很敏感。有阳痿倾向，勃起不坚。我头发细软偏黄，头发油，一天不洗就不能见人。去理发理发师都说我头发严重营养不良，缺营养。人很瘦弱，骨架细小，应该是太小撸管影响的。

446.我今年23岁，慢前三年，前列腺感觉坠涨，堵，小便黄，阳痿，阴茎能勃起，但是稍一转移注意力马上就软，耳朵蝉鸣声，舌苔根白厚，边缘齿痕，身上没力气，白天总想睡觉，早泄秒的，求各位帮帮我，感激不尽。

447.本人脱发有三年时间了，头皮油，会痒，头发细小，发髻后退了四五公分，头顶处脱发最历害，头发稀少，头皮都能看到，我很痛苦，无法想像再这样下去该怎么办，心神大乱。真的希望能得到你们的帮助，我很后悔过去犯的错误，我的头发情况己经很不好了，而且没有停止的迹像，我希望诸位菩萨能帮帮我，我想吃点药可能会好一点，如果可以的话请告诉我药方乃用量，感恩不尽！

448.去医院体检做彩超，大夫说我有前列腺钙化灶，其他的指标都正常。这个钙化严重么？会脱落么？我应该怎么做？吃什么药？自己在网上查了查，好像特别严重。已经下定决心戒色，从拿到体检单到现在一个多月没有再犯。有没有拯救的办法？

449.我目前的症状，第一口苦令我非常痛苦，看过两个中医吃了两次药都没好，其次尿黄，尿有泡沫，喝水多的情况下不会黄和泡沫，尿无力，尿等待，面黄，眼白黄，两个眼角有淡斑。

450.sy5年了，今年19，上高三，身高178体重64千克，最近无法勃起了，也没有晨勃，感觉身子很弱，心率不齐，心跳很快，心慌，浑身乏力尿频，记忆力下降等等症状，很难受，根部很痒，最近开始戒了，请吧友指导，该怎么恢复？

451.大约14岁开始手淫，那时不频繁。高一的时候暑假，16岁。因为学校打热水不方便，就用自来水冷水冲澡，因为身体不好，所以会感冒，冲澡之前就喝霍香正气水。没过多久，那天冲完澡之后就全身发冷，但是腰肾那边是发热的。那天也不知道怎么的，做死，这种状态还撸管，之后全身更冷，蜷缩着睡觉。之后身体就开始不行了，趴着看书腰开始痛，高二的时候鸡鸡每天都勃起，所以这段时间撸管很严重。后来高三得了股腹沟癣，还会滴白，少白头。有些胆小社恐。大学得了痔疮，前列腺炎。最近帮别人搬东西，搬完之后腰一直痛，睡了觉也痛，因为梦撸，绑手睡，睡醒之后总觉得很累，腰部酸胀。诸位大哥这个该怎么办？慢慢戒色会自动恢复吗？

452.我是十年撸龄，尿无力 精神差，大脑容易疲倦 哈欠连连 黑眼圈 眼睛容易干涩 最可怕的是早泄和精液果冻状，这应该是无菌性前列腺炎吧，我舌头周围有很多红点，舌苔黄而薄，其他没啥，我希望吃药，因为我每天都行善的，顽固性遗精恢复很多了，但是就是精神还有精液果冻状没恢复还有早泄。

453.我24岁，手淫12年导致脂溢性脱发，每天70-100根、发际线后移、头顶脱的严重、没有其他症状，怎么恢复！正在坚持戒色、吃什么药物辅助治疗？

454.你好，我初二开始SY，初三时候同桌说我头顶头发稀少，然后越来越少。现在大二了，头发油，遗精，每周都遗精，爱出汗，稍微一动就出汗，主要想看头发，我是去我们中医医院挂皮肤科还是挂哪个科？这周放假就去，好纠结啊，谢谢。

455.老师，问一下 我手淫史4年。之前做过包皮手术，但是做完手术之后尿尿是正常的，但是之后我觉得是手淫的原因，自己尿尿分叉了，就是上下分叉，身体都健康，尿尿也不疼，没有尿急，尿频。我喝水多的话可能会频一点。但是基本一天8次左右。尿尿分叉是不是我的前列腺了！老师救救我啊！我才24啊 哭死了！

456.我17岁，掉发一年多了，刚开始狂脱，现在每天还是会掉三四十根，头发两天不洗就油，脸上还有小痘痘，大便有时稀薄，腰也会疼，但我主要是脱发，现在很稀薄了，救救我！

457.sy6年，现年24，频率:大部分时间一周3次，有时2天一次，2个月前查出输尿管结石，现已经排出。现在感觉体乏，有白发(我小叔30岁就白头发了，不知是不是遗传)头发出油一般，2天洗一次，不掉发。少有躺下腰酸，但弯腰洗碗十分钟即腰很酸。背酸，肩膀酸。两侧腹股沟附近偶尔胀，以右侧为主。

458.我手淫后头发脱发，疏松长得慢，眼睛干涩黄有血丝。，身体消瘦，耳鸣。小便黄，大便不好，记忆力差。手脚凉有时候热有时候出冷汗全身冷汗，有时候手脸热身体出汗凉。喝热水出虚汗，阳痿早泄有，睾丸凉。脸黄暗黑。嘴里有时候有粘液，老打嗝。不易入睡不深。手月牙都没了。有口干口苦。渴还不想喝水。站一会腿就涨软。早上起来腰部感觉涨感觉不通血气样。人总是犯困。没精神。没精力。

459.我今年25，sy大概十年了，大概三年前到现在sy较少，每个月两到三次，有房事也不多，可是最近一年左右发现勃起时候不是很硬，因为房事的时候是带套子的，所以不太清楚到什么地步，之前就有早泄的情况，请问能好么？明年就要结婚了。

460.SY五年了。以前一天两三次。大概从2012年脱发开始。先是额头两边脱发。然后是额头。两边的鬓角也脱发。现在前额脱发厉害、前额的头发。细。软。头发三四天不洗就有油。洗完头发就很干。不痒。没有小红点。洗头发的时候头发更是稀少。一年前去个人医院检查过。说我有前列腺炎。让我切包皮我没切。我不信我有前列腺炎。我就回家养着。现在包皮没切。在2013.2-3月份的时候那时候我手淫。阳痿了。硬不起来。

461.sy七八年了，今年十九，就是尿道有胀痛感，怎么办，我不敢告诉妈妈，脱发，舌苔什么的，不太明显，昨天出现的，我以为睡一觉就好了，但是那感觉越来越强烈了！

462.本人21岁，手淫8年，期间断断续续戒了一段时间，但是一直戒不掉，在初中换上了慢性肠炎，期间一直肚子拉和肚子痛，非常痛苦，那段时间经常看病吃药，在高中时手淫频率没有这么频繁，肠炎好了点，最近这几天经常拉肚子，今天一天拉了3次，感觉人快虚脱的样子，最近饮食偏辛辣，昨天吃了火锅，平时睡眠质量还好，爱锻炼，有时大便不通畅，有点便秘，蹲厕所时间有点长，就算状态好一点，一个月终会拉一次肚子，以前去看医生说是湿热，我现在应该做做些什么？

463.本人今年21岁，有6年的时间了，症状是这几天似乎尿有点频，我不怎么喝水，但很容易起尿意，但不急，尿量少，早上起来大便稀烂不成形，脸很消瘦，有多年的严重黑眼圈了，头发细软干燥，偏黄，脱发，平时用手揉就会掉，洗一次澡掉30多根，头顶有点稀疏。脉搏弱小。

463.sy8年，今年22岁。sy导致我头晕晕眩，视力下降，失眠，容易出虚汗。现在失眠好多了，因为按时睡觉。但是还有头晕感觉，有时会有眩晕感觉要晕倒，走路感觉在飘。去西医拍过脑ct颈椎ct血液检查都是正常的。

465.一年多前我就出现了果冻精，半年前的精液看上去像鲜奶一样浠，在做那事的时候很快就射，现在精液也很浠，只是有点像鼻涕的颜色，偶尔排尿口处会痛，我现在真的担心自己会不育。我该怎么做？求大家帮我

466.我想请问下，我现在就是阴茎有点疼，小便没有不适，也没有尿频等现象，就是现在突然阴茎疼的厉害，然后缓一会就好点了。而且晚上4天左右一次遗精，没感觉的遗的，而且不是黄梦，该怎么办呢？？

467.本人23岁，sy7年每个星期两次左右，183cm，60kg从小体瘦,最近一年发现发际线后退，掉发脱发严重，两侧出现M型，有过长时间十年多慢性胃炎病史，已治愈但偶尔拉肚子，最近一年精力很差，连续三年左右每晚12点以后睡，脸上和头部从小很油，基本每天洗头还会油，持续十年一只长发，发质细软，但很黑，治疗脱发怎么办？

468.我16了，可是伴随手淫频繁换上紫癜了，胸闷气短，都已经几个月了，流鼻涕，从最近开使了，腹泻，求你救救我，不行自杀吧？

469.我24岁SY7,8年了。不算太频繁。可是两年前突然爆发，严重尿频，然后去医院检查尿，前列腺液都没有问题，可是尿频的厉害，每天得将近20次，晚上也得起尿一次。后来就放弃治疗持续到现在。

470.我是一名26岁的出租车司机，19岁开始从事这份工作，同时染上了sy的恶习，25岁时结束了这份工作，因为去年开始感到身体状况江河日下，今年离职在家做泥瓦工修房子锻炼身体养身体！

471.我今年二十岁，男，身高175，体重125斤。手淫七年，以前有过肝血亏损，眼目干涩，一个老中医给我治好了，没再犯过。头发着重说下，因为sy七年，所以头发松软干，有几根金发，脱发严重，头发生长缓慢，主要表现，是出油，干，前额两侧已经脱没了，还有救吗？

472.我sy四年现在娃娃脸，今年已经25了，头发都快秃了，门都不敢出去了，感觉自己现在越来越没精神，听到一点大得声音就会下一跳，腿脚老是自己就会发麻，脸上痘痘反复无常，皮肤黑暗，晚上老失眠，因为自己现在得工作每天都要出很多汗，白天想睡觉晚上睡不着，现在已经戒17天了，吃素，我姐姐马上结婚了我还要去，我都不敢这样子去，帮帮我，求你们了。

473.感觉自己都快死了，整天的胡思乱想，以前的老朋友都不敢去见他，并且我现在正上着高三，几乎是什么都听不懂，就算听懂了，过一会就忘了，什么时候才是个头啊！我他妈还是个体育生，在人面前一句话都不会说，跟个木头似的，看着往日的朋友们事业一天比一天好，我得心就跟针扎似的，谁能救救我啊！我不求以后有什么能耐，我只求成一个正常人。

474.我今年18了得有这个3年了控制不住自己。我最近一直腰疼。脱发很厉害两天50多根差不多。我也一直再戒。戒了一个月了也就。现在吃着知柏地黄丸。 特想问一下头发掉了以后还能长的很茂盛吗。生殖器官很小。每天打哈欠。

475.我手淫9年，脱发7年，四级脱发，寻医问药无数，目前手淫一周三次，请问戒掉后还有救吗？

476.我前几年有过sy，最近几年没有了，就是前两年，非常的疯狂，一夜都要五六次，现在身体非常的虚，遗精挺频繁的，严重早泄，吃了好多药都不管用，这个早泄弄得现在都不好意思做爱了，看了好多医生都不管用，吃药一点效果都没有，希望得到楼主帮助，跪谢。

477.我手淫至少有十年了，从初中开始，频率不算太高，多的时候一天一次或者一天几次，但毕竟是少数时候。大部分都是几天一次或者一个礼拜一次。之前因为精液发黄戒了一百来天，期间也坚持锻炼身体了，后面因为和女友做了破戒。现在戒了快一个月了，也有一个多月没看黄了，遗精问题没有，几乎不遗精，这是不是个大问题呢？我现在其他严重的症状没有，就是早泄和消瘦，偶尔感觉坐一会就腰酸背痛，坐不住。

478.我现在15，手淫3年，不是天天，中间有段时间没有手淫。现在主要问题是睡不着觉，神经衰弱，入睡困难，有时睡着了却感觉自己没睡。额头流汗不止，只要一运动，额头就流汗。头发油，一天不洗就感觉不舒服。小便黄短。请问我现在应该怎么做。我还要上学，睡不着觉会耽误学习。

479.我手淫有将近10年，从上年开始左边膝盖疼，现在两个膝盖都疼， 我的舌苔很厚，而且嘴巴苦. 我腰疼，在2010年就有. 尿频，2012年曾经查出充血性前列腺， 身心疲惫，天天都很累。前几日找老中医，中医说我肾虚， 阳虚为主，阴虚轻点。 大便不成形，好几天一次， 黑臭。本身有胃炎，一直担心是不是胃癌，我今年22岁。 

480.手淫十来年了，今年二十六岁了，曾经去看过中医，说我是肾阴虚，现在肾阳也有点亏，症状有尿等待，有时有尿不尽，还有早泄，现在已经戒了三个来月了，中间就滴了几次白，没有遗过精。原来有便秘，找了个老中医开了几付中药，现在便秘已经好了，请楼主帮忙给小弟看看。

481.我手淫后，整天都是昏昏沉沉的 理解力 记忆力 注意力下降 思维不清晰 头部偶尔不同位置疼 两眼无神 眼睛没力像烟熏 胸闷 喉咙嗓子不舒服 声音没力 小腿无力 神乏力疲 易瞌睡 瞌睡时流眼泪 脚气 易烦躁 鼻子堵 头皮痒 身上爱出油 耳朵里面感觉老有东西 耳朵里面一动就响 大拇指指甲有个竖纹 尿不尽 尿分叉。

482.我SY有5年了，头两年频率很高一天大概两三次，然后就一个星期大概两三次到一个星期一次，现在18，戒色差不多一个月，怕冷怕热，现有症状尿分叉，尿带泡、脱发、头皮上红点很多，会疼，戒后脸上长了挺多痘痘、早泄、无晨勃夜勃、虚汗厉害，吧里大神救救我吧，我已经彻底认识到错误了！！

483.今年22岁，身高169体重52公斤，sy五六年了，以前频率比较高，两三天一次，我的症状就是小腹坠痛， 闷闷的痛，上午比较厉害，下午几乎感觉不到，痛的时候尿黄，喝多水排尿后有点缓解，平时尿频，比如我喝一杯水，半个小时后就要上厕所，透明的尿。早上排尿后小腹就开始坠痛，这是我最困扰的地方。求解答谢谢。

484.我今年24岁了，16岁因接触黄碟沾染手淫恶习，开始两年频率较高，到第三年开始就频繁遗精，看医生都给开补肾药，六味、知柏地黄丸，金锁固精丸，吃了以后反而遗的更历害了，然后就不敢吃了。曾有段时间夜里一点多勃起怎么都软不下来，应该是木不生火，痛苦不堪，睡着后就像水一样喷涌而出。那个时候开始隐约感觉是手淫导致的，也就不敢再手了。一直想戒除可是频遗总是让我失去信心，身体恢复缓慢。

485.我今年27了，撸了11年左右，以前一年意淫比较严重，每天都有，一直涨着没射也难受，出现好几次自杀的念头，现在症状比较多，失眠早醒，眼里布满血丝，晚上至少会起床一次上厕所，上完以后腹部前后一圈都隐隐作痛，难受。导致凌晨3点半以后躺着睡不着。每天头昏沉沉，没精神乏力，手掌小腿脚掌不时会有麻麻的感觉，还有鼻炎一天24小时鼻塞那种，持续了也有10年，记忆力已经很严重，昨天下午都回想不起来昨天自己上了几次厕所。一个月前接触戒色吧，猛的惊醒。

486.19岁2年撸龄，最近大病一场，现在正努力戒色，但已经患上鼻炎，痔疮等疾病每天感觉乏力气短头晕，去测血压才61到90，贫血严重，请哪位朋友给我个建议。

487.今年22岁，sy七八年吧，一天一次或者一星期2次，频繁遗精，精索静脉曲张、左3.1，右2.9，左睾丸疼不舒服.发现过5次肉眼血尿、很红很红、红褐色的那种.医院检查肾功能正常、肾脏B超正常、说有胡桃家综合征，前列腺没敢检查，有俩次滴白.怀疑有前列腺炎（有点尿不尽、尿频、尿后会滴内裤上一些）头发头皮油、痒.洗头会掉头发20-30根.平常不掉头发.脸、脖子后.肩膀.胸前有痘痘，红色的那种有大有小且疼痛. 喝水后很快就要小便且尿频感觉要把喝的水都排出来才不会尿频、清长伴灼热感.偶尔晨尿刚开始浑浊、尿末有透明液体或果冻状透明物.腰疼，左面比右面更疼些。

488.我手淫从08年开始，到2014年06月，频率前3年频繁一周3-4次，最近1，2年一周有时候1次，有时候2次，且总睡觉前看黄片打飞机。详细说一下具体情况，本人27岁，手淫5年左右，前几年频繁，这一年多一直在减少次数，不过一直没有控制住。哎，2014年6月底的时候出现尿频、尿不尽、尿后滴沥，去了三甲医院第一个医生让我化验了尿说我尿没问题，说我是前列腺炎，开了龙金通淋3天不管用，3天后又挂了一个主任号，他也是验尿说我前列腺炎，有开了药，现在的症状就是尿频，尿不尽，尿后滴沥，跟夜尿频多影响睡眠，中医大夫说我是无菌前列腺炎，我这都是自找的，我还没有结婚没有生子，我不想毁了自己，黄色我打死也不看了，可是我的这些问题怎么办呢？我感觉我的未来都没有了。你救救我吧，告诉我下面我要怎么做，我不能废掉啊。我对不起爸爸妈妈，对不起我逝去的姥姥，求求你救救我

489.我现在吧，特纠结。 由于从小学就懵懵懂懂的有了sy习惯后，就改不掉了，后来到初中后弄得更凶了，现在是在高中，已经成年了，但是我发现我是不是早泄了，打飞机不能快速的撸，只要一撸就控制不住地要射，有的时候总是感觉，只是想想激情的事，就有一种要自己射出来的冲动！我该怎么办？

490.本人初一开始手淫，初三停止。然后有时破戒，还有过房事，不过期间一直遗精，平均三四天一次。到现在大一了啊！三年来，活得好痛苦。掉头发一天差不多二十根。白头发又多。

491.撸了10年 频率一周1-2次，脱发，头油 尤其是头顶 程度是别人看你头顶会说“你头发变少了”，免疫力差 一旦出现感冒会引发前列腺的一些问题 比如尿频尿急尿灼热，有早泄的症状，精液里有晶体（估计是前列腺炎）。

492.我男今年18，身高185，体重150，SY4年了，基本一天一次，脱发，前额发际线稀疏，五个月了，在吃养发生血胶囊，停药后头发脱落，前额出油较多，嘴角痘痘多，之前手脚冰凉，嗜睡。汗不多，大便一天一次，小便大约七次。

493.我sy六年多开始的时候频率比较多，从年上开始戒到现在，今年三月多爆发，睾丸痛，有慢前，遗精一个月四到五次，头发油，头皮成块状，痒。小便分叉，黄 ，有过滴白，嘴巴干，眼睛涩，主要是最近腰疼得厉害，脚底发热，夜里多梦每次醒都是夜勃，早上起来没有精神下午困的要死，腰疼得厉害，虚汗多，梦多都有点不敢谁觉了，我查了查好像是肾阴虚，可不可以吃点六味地黄丸改善下，腰疼得厉害！

494.SY十一年了，头几年一星期两次，后几年基本是一天一次，去年年初身体有点不舒服，SY的频率变少了很多，大概一星期一次。我摸到我有精索，有的时候会疼，而且会变粗，基本和小拇指那么粗，疼得时候蛋蛋会下垂，疼得位置就是左侧蛋蛋那里。我知道我有前列腺炎，坐的时间久了就会有涨和疼的感觉，左侧腿根那里最疼，而且会有腰酸背疼的感觉。的头发你也看到了，基本没有了，我有家族脱发史，我伯伯的头发和我一样，我基本已经不抱希望了，头发比较油。大哥！我要是还有救，您就救救我吧！我现在是生不如死啊！

495.我手淫后的主要痛苦：双眼重度飞蚊症13几年了，一 直增加中，白天左眼有白色眼屎（不是很 多），有异物感，眼睛不清爽；性欲低， 无晨勃，早泄，性生活时没感觉；下半天 屁多（中午以后），手脚爱出汗，脚臭， 头面出油；冬天怕冷，手脚凉；喜吃热的 食物，吃热食物时鼻子流清水，不可以吃 水果等凉的东西，吃后不舒服，口淡，口 吐清水；脚两侧痒脱皮。 

496.我sy11年了，频率几本1天1次，我头发特别油 头皮特别油 而且现在头发基本每天掉50根头顶都掉光了。掉了差不多有1年了，请大哥帮我看看，由于现在在国外念书，思想压力太大，求医放生都不方便，谢谢了。

497.本人今年27岁，从15岁到23岁有八年的手淫史，期间没有任何的不适。但自从四年前的一个晚上开始起夜，前列腺也有痛楚感，遂停止手淫。可能是伤精的缘故，停止手淫之后半个月左右开始频繁遗精，期间看过两个中医，两个西医，西医给开的药吃过但一点效果都没有。中医开了两服药，可以降低遗精的频率但不是很明显，停止用药之后又恢复到原来的状态。遗精频率现在大概在每月七八次。每次过后腰酸背疼，伴有头昏脑涨，简直生不如死。做任何事情都集中不了精神了。害怕见人，有强烈的自卑感。头发半个月前发现左侧鬓角处减少，但外人可能看不明显，一天脱发在十根左右吧。头发出油，头皮较多。头皮上有时会有小红点。但头发不痒。掉头发应该是从戒掉手淫的四年前就开始了，之前头发硬，粗，很茂密，现在一照镜子明显减少，而且头发细而疏。

498.本人22岁，手淫8年，最近几年都比较节制，但是假期总会疯狂的破戒。一直都有尿频的症状，大便平均一天一次或两次。后脑勺和耳朵上边有少许白发，已经很多年了！前段时间，一天撸了两次，两次时间相差3个小时左右，可能是撸的时间长了，完事后发现阴茎上的血管变粗了，非勃起也清晰可见绿色的血管，以前血管没有这么粗的，现在变粗一定是这两次手淫导致的，睾丸上的血管很细是红色的，现在阴茎血管变粗为绿色的，现在已经三天了，还没有变细，请问如何恢复变细？大概多长时间？我这不会是精索吧？ 请大家有时间看到，帮帮我！谢谢！

499.我想主要询问一下脱发的情况，手淫八九年了，刚开始比较频繁，后来三四年大概一周一次，头发脱发严重，特别是头顶，在室内还看不太明显，但是实室外很明显头发少，每天脱发在七八十根，最近看了贴吧一些帖子，每天早睡，感觉还是有效果的，现在每天大概是四五十根的样子。从去年上半年开始就感觉有脱发，今年暑假由于放纵，脱发严重一些了。有询问过一些医生，都说因为手淫伤肾精，所以推荐填精，但是一直也没敢随便吃药。

500.我手淫7年，现在深受被频遗困扰，现在头昏脑涨，频繁腹泻，难受，月初才开始遗精的，四五月份开始比较频繁，戒手淫150多天，但是每个月总有一两次是一晚遗精两次，如果不是一晚两次，应该每个月五次左右，当晚遗精后，睡了会又遗精了，很是烦躁，真心希望得到解救，谢谢了。

501.小学时，表弟带来了a片，那是我第一次也是唯一一次看。后来他教我手淫，直到初二我都是2，3天sy一次。到了高中，因为忙基本只有一个月一次。我发现我一旦撒尿，到了快完的时候下面，就是大概膀胱的三角位置特别疼就像针扎一样，我便马上意识到自己出问题了。我查了一下自己的症状，应该是前列腺炎，而且刚才我洗澡撒尿时，最后还出血了。我顿时觉得完了。可是我又不想告诉父母，毕竟我才16岁。我只有周六下午才能出校，怎么办啊？我想去医院，但是我16岁。害怕。谁能告诉我怎么办啊？

502.我二十岁，十四开始sy 很频繁平均一天一次。有时还多，现在身高175，体重134，冷水热水都可以，有点怕冷，最近小便一天三四次，喝水多，大便一天最多两次，有时两三天一次，每次不一样，多半稀，有时硬，有过房事，射精特别快，不到两分钟，没两三下就射了，之后身体乏力，很疲惫，该怎么做？帮帮我！近段时间有过sy但不多。不过现在戒了一段时间，好担心早泄。每次射精那么快，我该怎么办，帮帮我！

503.十五岁开始SY然后天天失眠到凌晨三四点，这两年躺床上头总是不停的震颤，头很沉重，像块石头压着，心跳加快，四肢酸软，不到一会就翻一下身子，入睡特别困难，站着的时候头昏头晕，头绷紧紧的，重压感，精神集中不了十秒，记忆力很差，想说话却想不到说话，看手机就很难受，四肢和腰很酸软，特别累，走路沉甸甸的，容易勃起，一个月遗精六七次，没有做黄梦，都是在早上遗的，有三次连遗两次，特别是遗精后前面说的症状更严重了，头更难受睡不着，四肢更酸软了，一天小便十多次，上厕所，等二十秒左右才尿出来，而且尿很少，左侧睾丸总是很疼，脸部左右不对称，身材变形，西医诊断是抑郁伴焦虑，治疗了七个月，情绪好些了，但是我前面说的症状还在。

504.我今年20 手淫史有7-8年了，得了中度前列腺炎，目前的症状就是尿等待（小便要等几十秒）和小腹隐痛（不频繁） 为此，我每天都在做: 固肾功100 燕飞500 平板支撑3分半 隔天做深蹲50 。 请问我还应该做什么？ 多吃什么？

505.我早上尿痛，下午尿频感觉憋不住尿，早上尿黄痛，下午尿清长，特别怕吹冷空调，一吹空调手脚冰冷尿频严重几乎十多分钟就要尿而且量特别多，整天有种屁放不出来的感觉，感觉尿道后面一段肿了一按就痛，原本不掉头发，后来吃了壮阳药现在一天掉一二十根洗头时更多，之前吃了很多药，比如三金片前列康八正颗粒...吃了那些药感觉尿痛好了不过尿频更严重了，我18岁，老师求救！

506.老师您好，我今年20岁，手淫9年了，主要的症状就是早泄和虚汗，手淫频率差不多一周一次左右。身高180，体重60kg，一直胖不起来。但最让我担心的是精液发黄，虽然看精品帖里说可以自行恢复，但是在网上说会有炎症。平时也会有些尿频，请老师帮助下看看我精液发黄的问题，主要就是发黄，没有别的，没有血精。

507.我SY7年，两到三天一次，彻底戒除6个月，一、遗精已经有一年多了，每个月基本两天一次，严重时候1天一次，持续一个星期。很多时候都是春梦个别时候勃起，之前几个月是3、4点，现在是3点到5点多这时间段，遗精时感觉遗很多但是精量很少很少，阴囊很小很小。前两天遗精后尿口疼，经常感觉阴囊在跳动好像要射的感觉，JJ很敏感。 二、失眠已经有五年了，晚上睡觉感觉好像没睡，整个人半醒，对声音异常敏感。以前去找过西医看过开安眠药吃还是睡不着，看了两次就不去看了。现在因为睡眠质量不好导致白天头晕。 三、早泄，不易勃起，勃起后也不坚没快感，2009年整牙齿到现在还是有点松，记忆力超级差，健忘厉害，有头油头发也难长，有脚气，整个人很容易上火眼睛视力越来越差还怕光，四肢无力脸很黄有严重的黑眼圈。

508.今年才18，sy5年了。168,110多斤。现在是每天都感觉下边特别虚啊，会阴部痒有种射精的感觉，阴囊潮湿，有点尿频。我该怎么办啊？

509.楼主，我现在老是出现想轻生的念头，控制不住自己，应该吃什么药啊，手淫12年，其他症状跟吧友差不多，就是脑子不受控制，受不了！

510.我今年十九岁，sy两年了，sy没多久，就开始尿频，几分钟就上一次厕所，而且腹部和jj那里很不舒服，老是有急急，酸酸的感觉，尿后会减轻。中间有一个半月撸的很频繁，甚至一天三四次（平时是一周一两次的），在那段时间后，就突然会拉肚子，一天大便四五次。现在的症状是小便仍然很频繁，一个小时上三四次厕所，晚上睡觉还得起来一两次，腹部和jj那里不舒服有所减轻了（每次大便后尿频，不舒服症状会加重），大便一天三次，大便正常，就是经常蹲半天才拉出来，而且有大便不尽感，肚子有时会痛，还老是放屁。多梦，睡眠质量很差，早上起来一两个小时内仍非常困倦，而且特别容易没精神。

511.手淫十年 最频繁是在13到19 频率高达一天两次 现在正在戒色17天中。很容易出汗 特别怕热 脾胃消化一般 脾气暴躁 尤其是遇到心里面不痛快的事，19岁就有不适的感觉 去检查说是尿路感染 那时检查前列腺没问题 不过没有治好一直持续到现在都还有尿频 尿不尽 人特别容易疲劳 有时小便还会浑浊 白色沉淀物 最令我烦恼的还是尿频 尿不尽 和有时候尿液浑浊这些事 针对上述 楼主有什么好的建议跟治疗方法没。小弟感激不尽！

512.我今年十九岁，手淫有五年了，起初几年很频繁，一天一次甚至更多，后来交了女友数量减少但还有，房事也不是很频繁，口渴，想喝凉水，很容易口渴，不刷牙的话，口臭严重，头发脱发从一年前开始，发际线后移，额头脱发很重，易痒多头屑，希望大师能给予方法止住脱发，发量明显减少。求救。 胡子和体毛也很少，尤其腿毛。腰疼很明显尤其运动之后，浑身疼，有耳鸣，脑力体力大大下降。吃过一段时间六味地黄丸，但听人说不能乱吃就停止了。感觉身体越来越不行了，脱发也越来越重。 

513.我情况严重，我才17岁，脱发一年，很稀疏了，我撸了大概4年，脸上也有痘痘，现在想死的心都有了，求救！

514.本人sy7年 勃起不坚，目前戒色中 自从有sy以来从未遗精 前些日子查出心律失常 医生开药心宝丸 我看了说明 是补心肾阳的 我吃了半个月 今天遗精了 身体没劲很不舒服 又不能停药 可怎么办 真的很绝望 望指点。

515.我是08年5月开始染上恶习的，有很多吧里常见的症状，简单的写下，眼角经常有眼屎，尿频（有变化了，问诊单在写），易出汗，耳呜，易紧张等等，还有脱发（没sy之前就脱发了，可能跟气血有关，戒到明年年底没改善在考虑用药治疗），还有我感觉自己气血不行,06年好像是吧,某天爬个五层的楼梯,发现自己会喘气,（初中体检肺活量时，医生让我吹了三次，她以为我没用劲，她说肺活量怎么这么小，可能我的肺活量跟女生差不多吧，）蹲着几分钟站起来容易头晕。极易受惊吓,这种情况去年十月份出现的,比如,在上班时,突然一个人站我身边，突然一个响动，都会使我吓一跳，这种情况，不是偶然的，只要在工作或家里突然一个声音，突然一个响动都会把我吓一个大跳。

516.昨天去了同仁堂找了张家礼医生(简介上写着全国著名金匮学家),他说我两手脉都是弦数，最后把完脉,并叫我老实说有没有前列腺炎，尿频尿急尿滴白早泄问题（通过这，我能感觉这位中医把脉挺厉害的，）开了五剂分14小袋，去交钱时，要六七百，果断找了个借口走了（太贵了，钱都记回家有用了，卡上就8000多，我怕治到一半时，钱没了，病还没好，还有4000多工资月底发，加上这也不够，现在厂里没什么活了，加上身体不适，辞职了，现在只想把病治好一些，从2011年出汗开始一年比一年严重，最严重的算去年，夏天傍晚到外面散步都会冒很多汗，更别说干话了，今年因为连续有五个多月没破过戒，出汗比去年好了一点点，至少傍晚散步不会流汗，SY六年多了，前两年频烦，SY总次数大概1000次左右。

517.我身体虚的太厉害了！脾肾阳虚，腹凉，大便糖稀，肝肾亏虚，肝郁，时间长了伤阴了 阴虚火旺，脾胃一直不好，供血不足，心慌 血虚，失眠多梦，遗精，背疼，腿膝软，怕冷还怕热，口干舌燥。

518.sy12年了，今年19，上大三身高181体重58千克，最近手淫一次后第二天突然无法勃起了，也没有晨勃，有夜勃，不硬，感觉身子很弱，心跳很快，心慌，浑身乏力尿频，头老晕，有不真实感，很难受，有点掉头发，每次洗头十几二十根最近开始戒了，请吧主看一下，很害怕！

519.我现在手淫五年了，小学毕业开始鲁的 现在18岁 易出汗 睡觉的时候也出汗 还有腰酸腿软 尤其膝盖 记忆力不如以前 还有白发 后脑勺都是白发 以前有过那个 但是都是秒射 硬度也大不如前了 偶尔几次会晨勃 现在没有SY了 也没有Sy的冲动 但是会有幻想。小便的时候有刺痛感 但不明显 晚上夜尿没有 一天小便也就七八次 大便现在都不成形 还有眼睛东西看长会流泪。

520.本人十四，撸龄一年半，从撸管以来，我的腰就时不时地疼一会儿，只是一个点疼，且很轻微，疼中带一点酸。它是疼几秒就停，停几秒再疼，就像有人用手指轻轻点一样。我要上学，所以一坐就是几小时。这和久坐有关系吗？原来是只疼一分多钟就没事了，每天差不多都有点感觉。但今天从晚上九点多一直疼到现在。它是里面疼，想按一下也不行，只能任它疼下去。只是左边疼，用手按那感觉有条状物，是筋吧。我觉得那好像不是肾。吧友、前辈们快来就我吧！疼得睡不着！！！撸管前，我的生活是喜剧片；撸管时，是灾难片；症状出来了，是恐怖片。

521.我故事挺长的，我第一次来这个吧，吧主帮帮我，万分感谢，因为我心里真的好难受。我有很多年了，大概14岁开始，现在22，戒了有2个月了，我173。 男，175斤。我很艰难发这个，因为我很失败，我第一个女朋友是我18岁的时候，那时候第一次很紧张，失败了，之后一直到现在我没成功过，几乎没有成功过，每次都是进去几分钟就软了，再也硬不起来了，我觉得我是阳痿了，我现在一点也不了解我的身体状况了…我也想去医院，可是我好害怕，不敢和别人说，自己不敢去，现在的女朋友，我们做了两次仍然我是失败的，这么多年谈得几次恋爱，都是这样，她们虽然没说什么可我心里很痛，我心里压力越来越大，现在的女朋友，我想结婚，可是我这个样子，没有男人尊严了，求好心人解救，指明路！

522.本人今年26岁，撸龄8年，因生活压力大，去年开始SY频率有点过多，上个月开始脱发，已经有二十多天了，现已经戒撸二十三天，但是头发还是天天在脱，手随便一抓，就是两三根头发，洗头的时候，还要多，四五十根妥妥的，我的头发第二天比较油，现在不知道怎么办，希望那位医生帮小弟看一下，谢谢！

523.我现在20岁，从高二下学期到高三毕业基本每天都要SY一次 并且得了龟头炎，到了大一上学期SY频率较低。现在大二又开始SY基本一天一次，SY完之后感觉精液会不断流出来，并且有点头晕，腰酸背痛 请问我的症状算很严重吗？

524.我两年前开始出现肘关节活动响疼，今年三月出现玻璃体混浊，失眠，每天都开始做梦，同时开始频繁遗精（一个月大概6～7次），尿频厉害（每晚起夜5～6次），膝关节活动响疼（咯噔咯噔的，有时也咯吱咯吱的，感觉像筋响），逐渐全身关节筋响疼，转头脖子也咯噔咯噔的沙沙响，全身肌肉不自觉跳动，脱发，掉眉毛睫毛，指甲半月痕逐渐消失，指甲盖出现竖纹，起层，耳鸣，脸上起小疙瘩，注意力一集中就出很多汗，头晕厉害，无法正常生活学习，头晕厉害走路像喝醉了似的，全身筋响肌肉酸疼骨头也疼，感觉记忆力也没以前好了，现在眼睛玻璃体混浊也越来越多，看东西都有点变形了。药也吃不少了，遗精因素也注意了，可遗精就是控制不住，频繁遗精感觉受不了了，多时候连着3天，医院也没少去，中药吃了不少就是没效果。

525.我手淫8年，症状的话比起其他人要好很多吧。应该是因为学生党每天走半小时上学放学。小症状包括：手脚冰冷，胃里气会从嘴巴里吐出来，早上起来眼睛干涩，嘴巴腥臭，尿分叉，头发油，眼袋，耳鸣。大症状包括：早泄，jj勃起10厘米，记忆力下降，身体瘦弱，社恐。半年前接触戒色吧，断断续续戒了会，后来忍不住又撸了，昨天发现jj左边睾丸比右边低1厘米左右，才知道可能是精索静脉曲张。

526.本人20岁，很少SY，一个月一两次，这两天发现左边睾丸囊比右边大许多，睾丸还是差不多大，只不过左边睾丸囊摸上去比较软，像有液体在里面一样，有轻微坠痛感，没什么其他不良症状，大便有规律一天一次，每天早上九点左右，也不尿频，不知道左睾丸出了什么问题，网上查可能鞘膜积液，听说这要手术，现在在准备考研，没时间，怎么办啊？真心求帮助！

527.今年四月份开始感觉阴茎疼，有时会僵硬，出现小腹坠胀，说是前列腺炎，现在坠胀感没了，但阴茎还是疼，龟头很软，皮会皱起来，一刺激就会流液体，很少遗精，睾丸有时会疼，勃起困难，大便每天一到两次喝了中药感觉还可以，这就是我的症状，我现在戒色一个多月了，没看黄，也没破戒。

528.本人今年23岁，刚刚大学毕业，手淫九年了，目前戒色二十几天吧，之前有脱发症状，经常腰酸背痛，每次午睡起来头很疼，要十几分钟才能恢复，经常出汗，戒了十几天后感觉精神好了，也没有遗精，但是最近几天连续遗精三天，昨天晚上又遗了，而且前面两次遗精都是梦遗，后面两次干脆没有做梦就遗了，求解答？？

529.我现在很无助感觉。我的情况是这样的。手淫5，6年，勃起后很容易软！4月治疗过说是前列腺炎和供血不足，然后同房过几次，因为女朋友是处女，试过4次，每次勃起半小时没进去最后都是已软了告终；然后去复查前列腺开了一个疗程的复方玄驹胶囊，同时发现精索静脉曲张然后在济南做了手术，手术后一个月，那天特别激动特别兴奋，又有点担心软结果前戏完事要进的时候软了，还射了，浑身很热，头上很多汗！上次遗精得20多天了吧，我跟我女朋友要结婚的，她非常担心我之后就不行了，我压力也很大，我不愿失去她，非常后悔，非常内疚，非常无助，希望您能帮帮我，积善行德。（我准备每天按时作息，每天做彭鑫固肾功，现在手术阶段还不能锻炼身体）有没有好的方案，帮帮我吧，这个病能治好吗？我真的很无助！

530.我17岁，掉发一年多了，刚开始掉是狂脱，现在每天也是三四十跟，细软，两天不洗就油好多，脸上也有逗，集中在脸蛋上，大便稀薄，腰也会痛。

531.我鸡鸡很小又是怎么回事啊，之前不硬时可能只有4厘米左右，硬了才10厘米不到，现在经过那天晚上，鸡鸡不硬时更小了，感觉就是小孩子一样，我可是17岁了啊，弄的我上厕所都不好意思和同学一起去，我该怎么办啊？帮帮我，我撸龄有两年半了，前一年半比较频繁，这一年感觉自己鸡鸡很小，就节制了些，我这是怎么回事啊？

532.本人男，26岁，身高165体重100斤显得很瘦弱。sy十二年，前十年频繁，最近两年有意识戒除但未能成功，这两年频率平均在十多天一次。目前最困扰我的问题按重要性分先后：遗精，以前sy不觉，自戒色以后特别是最近才意识到这个问题的严重性，最近半个月遗精三次，大大的遗失了人体精华，而且让我懊恼而破戒，打击信心。此关不过，是不能够恢复起来的，望前辈们帮我分析问题并指点一下解决之道。失眠，这个问题已困扰我七八年，主要症状是入睡时间长，一般在半小时，睡眠浅，很容易醒，质量差，醒了迷迷糊糊到天明，精神很差，就和熬夜了一个样。早泄尿频，没有过性生活，尿液并不是非常多半夜便觉膀胱胀，要起来尿尿。腹胀头晕，长期腹胀，稍微吃一小碗便有胀意，头经常晕晕的，有一种活着不真实的感觉。另说明一些病史：有乙肝大三阳，十八岁的时候。肝功能转氨酶八百多，就那时候开始的尿频和失眠，病毒性肝炎引发心肌炎，心肌炎治愈。 后来这几年身体一直迁延不愈，生活非常没有乐趣。希望前辈可以帮我看看，让我看到生活的希望。

533.我也是新人，我今年24了（虚岁），有6年的手淫史了，我想问大家一下，我最近手淫感觉快感不如以前了，快感减少了，没那么爽了，是不是频繁手淫导致的？而且尿完尿后总感觉还想尿尿，但是尿不出来，一天尿尿的次数也比较多，而且还有点尿分叉，（不是特别明显，就是从尿道口尿出来的尿有点分叉，总体是螺旋状的一条线，），戒了手淫能恢复吗？

534.我撸管有七，八年了吧，有点阳痿，举而不坚，还有早泄现象，我已经戒鲁了一个月了，现在偶尔有晨勃现象，我需要吃药吗？或者去医院看看？阳痿，早泄能好吗？我真的很担心？

535.老师您好！我肾阳虚，冬天手脚冰凉，而且还容易抽筋，站时间长了腰疼，我现在打算戒除sy恶习，希望能在您这里得到帮助。还有我发现我头发左边的越来越少，右边的却没变化，如果我吃金匮肾气丸每天和点黑芝麻糊会对让自己左边的头发重新密集起来吗？万分感谢老师！

536.我今年22岁，有手淫史。我前段时间发现阳萎，早泄。找了个中医简单看了下。他说我是肾阴双虚引起。说我，年龄不大，不建议去医院，让身体自行恢复。先采用食疗。后进行药物辅助。让我先禁欲一段时间后，再吃五子衍宗丸进行辅助调理。我在夏天时脾气比较燥，不喜喝水与经常忘记喝水，在5到6月份时容易上火。在冬天时感觉精神比夏天好，请问这些是阴虚的表现吗？五子衍宗丸可以吃吗？谢谢。

537.我手淫7，8年了 之前都还好 去年的时候感觉不对劲 盗汗 尿无力 像和下面失去联系一样，不尿频，不失眠，阴囊潮湿小腹涨，而且有点早泄 最严重的是精液有果冻一样的固体 ！一年多了，最近有女朋友后房事开始时候勃起很好但是一到想插入就软 ，一带套套就软，即使进入了也就40秒就不行了 ，我很是后悔 自责，去医院看中医了 检查前列腺炎白细胞12到15 ，我问早泄怎么办 医生说先治疗前列腺再说。

538.我的经历如下 2009年至今11年两年时间在撸！由于两年的时间见女的时间都非常少 退役后接触各种诱惑
由于时间较长 一时间我又犯了错！一直到4月份我才打算戒色，那时我已经感觉身体已经肾虚了！也是从4月份至今9月18日一直在每日每月的遗精过程中 此时我已心力交瘁、座睡难安，我非常敏感！非常悔恨！我其实外表很光鲜的一个人我不知道怎么在这个方面产生了让自己感到羞愧和鄙夷的一件事情我不想死 因为我还有男人该拥有的资本 百孝为先 无后最大！ 我真心悔过.... 

539.大哥你好，我撸了十多年了吧，很频繁，几年前就阳痿了，之前交过女朋友同房时不能完全勃起，不到九十度，两年没和女人同房了，有时还是会手淫，没有晨勃，阳痿了，小腹会痛，其他的没什么，会好吗？

540.8年撸史，一天几次，间隔5.6天！彻底不撸有一个月左右，但前两天看黄了！鼻炎，咽炎都有，早泄，每天很早就醒了。以前也有脱发，头发很油！但最近压力大，上夜班，开始脱的很严重了，很郁闷！背上脖子都有痘痘，有些会特别大。今天去医院检查，说尿里有蛋白，医生也没有开什么药，就来了21金维他，金匮肾气丸，我不知道有用没有，前段时间工作不如意，加上脱发，一时间都想自杀，但考虑到父母又忍下来了！求你们指点！我现在该吃什么药！

541.本人今年17岁，手淫4年，现已戒掉一个月，想知道完全戒除掉手淫，阴茎弯曲会好吗？还有视力下降近视眼会慢慢恢复吗楼主大哥，有时候真的是想死的心都有了！

542.19岁SY3年，176CM ，65KG。清晨起来第一泡尿味大，色重，有泡沫。经常觉的口渴。我怀疑得了精索，睾丸上没有血管，但是站起来摸左面睾丸，明显感觉里面有一团血管东西。平躺之后消失，但是还能摸到一点点，平时也不痛不痒，就是阴囊潮湿（坐的时候就潮湿，站起来没了）。

543.我今年虚岁24，身高175，体重150斤，撸龄有五年半了，一动就出汗，有点便秘，现在两天左右大便一次，以前更严重，还有点轻微便秘，便血，不过现在很少便血了，脾气有点无常的，撸龄五年半，以前两三天一次，后天频繁了，一两天一次，有时会出现尿滴白的状况，但是不是太频繁，但是从撸之后尿频特严重，脱发也很严重，现在基本快秃了，我平时头发好像不是太油，但是一动出汗的话头顶就好潮，也不知道是汗还是油。我主要想问问我这种情况头发还有救吗？

544.求助，我手淫时间很长了，大概8年吧，总是不自觉地去撸，近期发现有静脉曲张了，而且最近做爱进去时小弟弟慢慢不硬了，之前还是硬的，怎么办啊？

545.救命，本人男，今年二十，身高170，体重52千克。sy近十年。现在 左胸骨略低，有点压迫心脏。 记忆力差，反应迟钝，头发无光泽 ，抵抗力差。容易口干。失眠，睡眠质量差， 耳鸣。 断断续续戒色一年多了，脱发问题有所改善，人也精神一点点。 一般七天左右必遗精，一般为趴睡，入睡和醒来之间的半睡半醒间遗精。 四天前天气冷洗了个冷水澡睡觉时半梦半醒时遗了。 今天晚上吃了点韭菜，又是半睡半醒时遗的，没有做梦。 我这是怎么了，还有救吗？我大二 在这么下去估计工作都找不到了，求救！

546.我现在24周岁，sy有10年了吧，刚开始频率不高，如果假期就两天一次或一天一次，现在勃起不坚，没有晨勃，大便一天一次或者两次，尿频，尿等待，尿无力，容易出汗，怕冷，脾胃消化吸收不好，肚子涨，吃点就感觉撑。

547. 21岁 sy初一开始到初二比较频繁大概一天一次 初三开始到高一大概是1周一次的样子 高二到高三大概一个月一次 大一到大二sy的次数很少 可是现在长痘脱发很厉害，我现在的症状就是：脱发、头发头皮油并且会痒 但是痒的不是很厉害 头皮上有那种小小的脂肪粒 掉下来的头发根部白白一小粒 面部也是油腻；容易出汗 睡眠浅容易醒 多梦；大便原来不成形 现在成形了 但是感觉偏软 会粘马桶 而且感觉大便完 过不久又想大便 小便有点黄 而且阴囊潮湿的厉害 小便不知道从什么时候开始尿到后面就会感觉有一点尿不出来 要再尿一下才会出来一些 而且尿的时候会感觉有灼热感；感觉腿会有重重的感觉 腰膝酸软 坐着或者躺着久了站起来会头晕 最近发现按压后脚跟会痛 右边比较轻微 左边按压比较痛；暑假的时候在家那边去看了中医 说我是肝火旺脾肾虚 吃了半个月的中药感觉腰是好多了 头发和脸也没那么油腻 但是现在又去外地上学了没办法吃中药最近又开始油腻腰酸膝盖软的 然后还掉头发的厉害 整个人都不知道该怎么办了，求大哥帮帮我！ 

548.小弟SY四年了，最近才留意到发际线后移得厉害，洗头也掉二三十根头发，一天就不知道掉多少了，头发稍长看的没那么明显，但是感觉不久后会秃掉，压力很大，已经戒两周，心情无法调整过来啊。您看，能给点什么建议吗？

549.楼主你好！我从7～8岁就开始sy,到现在也有十七年的sy史了。这几年我发现自己性欲变的低下了，勃起不坚了，还有阴囊潮湿瘙痒，睡梦时经常去抓痒，有时抓得流血了。撒尿时经常尿分叉，有时偶尔感觉整个尿路到前列腺这里非常的疼痛，请问这样的情况能治吗，真心求教！！！

550.小弟26了，有4年多sy，最近发现身体差很多，没有精神，而且头发掉得厉害，发际线也后移得厉害，在您这里学到了很多，下决心戒掉，学习吧里的知识，想问问您我这个情况需要吃点药吗？26了，头发的情况还能恢复吗？精神状态好像很差。

551.大哥，小弟我撸龄10年了，现在有过敏性鼻炎，头晕，四肢乏力，失眠，记忆力、理解力、听力、注意力下降严重，尿频，发育不良，双眼无神，不能久视，皮肤头发出油很多，脱发虽然看不出来，但一天也有几十根。主要是我是学生，本来直到高中成绩还好，高三开始成绩直线下降，现在大三，学习能力好差，这症状严重影响我的学习。

552.我今年20岁（手淫6年！！） 之前也知道邪淫的危害，所以只看黄但不撸很少射出来，要射了也硬憋回去。就在今年6月份我的病全面爆发，出现了频繁遗精第一个竟然滑精十次！平均两天一次，基本都是无梦的，后来又出现了尿不尽 无力，和小便频繁（小便频繁之前就有），大便时滴白（偶尔有）。直到这时我才认识的自己是多么傻，真是悔不当初。万望大哥救救我。花多少钱都行，只要恢复健康！请救救我这个已经悔悟，但身体垮掉的人。

553.17岁染上手淫恶习，手淫半年后出现早泄勃起不坚硬，从此手淫次数减少，但是偶尔还会手淫，一直到23岁，发生严重失眠，不知道是不是神经衰弱，现在已经27岁，发病后我的躯体症状也出来了。就是每天饿的快，每天要吃6-7次，晚上睡觉也饿醒，后来吃抑郁症药物缓解了。做了血糖甲状腺什么都正常。那时候每天都很焦虑，不管是精神上的还是身体都感觉很焦虑紧张。这种饿的快的症状持续了2年，注意力也不能集中，就是大脑思维想乱七八糟的。前脑后脑有紧绷，发胀感 看外面的世界总感觉没有色彩，反正就是大脑，紧绷，发胀感。我不知道是抑郁症还是神经衰弱，已经4年了。4年前 心理科有3个医生诊断我为抑郁症。吃了抑郁症药物10个月，睡眠有所改善，但是大脑沉重紧绷感还是没有改善。

554.我手淫9年左右，以前比较频繁，每周可能有5―6次，4年开始慢慢减少，大概每周2次。大便不成形，基本一天一次，小便次数正常，尿不尽，黄短清长都有，无刺痛，一运动很容易出汗，怕冷不怕热怕风，消化吸收不好，腹部经常有胀满感觉，脾气暴躁、烦闷、抑郁，我可能是先得了前列腺炎，再手淫，手淫又导致前列腺炎加深。治疗经历：2014年8月29号，去男科医院检查，医生说是前列腺炎，当时前列腺体体积很大，经过半个月的物理仪器治疗，腺体小了很多，后吃药治疗。药物包括前列安通胶囊、西帕依麦孜彼子片、龙金通淋胶囊，目前仍在吃药中，花费巨大。中间做了包皮环切手术。2005年，20岁的时候，听人说到手淫，自己好奇试了一下，从那之后一直有手淫的习惯，直到现在。严重时一天1-2次。2009年后，缺少锻炼，身体垮得很快，非常容易疲劳。

555.我今年15，手淫史不久，就一年，频繁时一天最好四次，从今年3月份开始戒的，到6月份断断续续破过3次戒，然后7月至今都没破过戒，一直在努力戒现在已经改掉了那些不良习惯，只是现在遗精严重，最少一月4次，多则5到6次，然后就是精神萎靡，学习感觉很吃力，现在还有点胸闷气短，怎么办啊？

556.我SY10年左右了，已经彻底戒了，但是总是遗精，有一两年了，不遗精就好，一遗精整个人都不好了，腰不舒服，手脚僵硬无力，也有点头晕，现在大概一周一次，好烦，我还能好起来吗？

557.头发洗头感觉要掉100多根，手从额头疏到额后就会掉头发，掉发大概有4到5年了，不是很想喝水，但是说要多喝水所依加强了饮水，喝水的话冷热随便，但是经常喝温水。大便一般一天一次，小便1天8次左右，小便无力，黄短清长好像都有，没有刺疼。最近胃口不太好，怕热，深呼吸感觉气短有点闷，sy大概12年了，一般一周一次，多的时候三四天一次，刚戒才半个月，本月7号喝过酒感觉累，晚上遗精2次，到现在没遗精过，没有房事，现在23周岁，还有四个月24周岁。

558.初二开始看黄，症状加重，社恐和脑力下降。几年生活不规律，熬夜久坐看美剧，看黄，打游戏。症状越来越重，未知原因。高三才不知道怎么进入戒色吧，明白自身症状多半因为纵欲，而非抑郁。后开始戒，走很多弯路，如今最大的情况是脑力下降严重，丢三落四，记忆十分差，还有社恐抑郁。无好朋友。痛苦中。

559.我sy七年了大约十三到十五岁一天一次，十五到十七岁大学两天一次，十七到十八岁一周两三次，十九岁大约一周两次。手淫后遗症的症状，很多我都有，最让人难以忍受的是失眠和神经衰弱 到现在失眠和神经衰弱几乎好的差不多了，但是只要遗精多少就会犯些毛病，遗精后非常累。痘痘都六年了一直不好 前两年开始有痤疮，断断续续，好好坏坏，戒除后貌似改善了。

560.我今年20岁，身高174体重130，sy6年，有早泄，阳痿，勃起不坚，慢前，不过我那些耳鸣，掉头发，什么的症状都没有，直到今年2月17号，我去了一家军区医院，公立的，检查出慢前，早泄，治疗慢前之后的日子，饮食清淡，不喝酒不抽烟，大哥，我想问问你，我这频遗怎么办？还有阳痿，早泄，这些能好吗，我感觉很对不起我老爸老妈，老妈从去年催我结婚抱孙子，我快崩溃了，大哥救救我！

561.我手淫七年了，有时连续好几天，一天一次，有时过几个月再接连好几天一天一次，我主要就是频繁遗精，一月七八次左右，每次有春梦，阳痿早泄秒射，现在记忆力减退，腰酸，天天看书看不下去，脑子很乱，注意力很难集中，我是一名学生，想考研，可身体这样真的很难受，想看中医可身边没有好中医。

562.现在每天疑病 自己把自己吓得都瘦了10斤，严重的时候自己根本控制不了 特别特别的害怕 求一些具体的建议我该做什么 太痛苦！！！

563.年龄24，手淫历史没有具体概念大概有7年了，有过三年比较严重的sy每天一次的。身高165体重149。头发白发较多，发油，会出虚汗，盗汗不是严重，昨天有过一次遗精，躺着没有睡着大概要40分钟去一次厕所。有时候会感觉后脊柱难受，尤其是以前sy频繁时候。我戒除多久会有一点效果，我现在身体处于什么状态，我已经彻底认识到危害了，想要彻底戒除。谢谢！

564.我手淫十来年了，也戒了一两年了，但总是遗精，大约一星期一次，而且，精液里有果冻一样的东西，怎么办，才24岁，感觉人生快走到尽头了，谁能帮帮我！

565.我sy一年半，最厉害的时候一天1-2次，后来出现早泄症状，几秒钟就射了，头发偏油，掉发估计也不少，附几张近期自拍，我都感觉有点秃顶的征兆了！痘痘是很顽固的那种，我平时比较注意饮食，但是睡眠时间有点迟，以前都是12点以后，现在已经尽量10点睡觉，真的是非常苦恼，再这样下去，废人一个，我也不是不注意戒色修心，每天都在学习，但是只要一有擦边的念头，就遗精，以后情绪很低落，求老师救救我！

566.我今年26岁，大概也有近10年的撸龄，以前撸大概一周一次，近2年频率增加2-3天一次。前段时间偶觉小腹胀痛，隐隐的痛，有点憋尿过后胀痛的感觉，去医院检查出有慢性前列腺炎，尿频症状不明显，喝水多的情况下，大概2-3个小时去一次厕所，没有尿等待和尿滴白，不过尿不尽的症状有。近日发觉无性欲，不能自主勃起，很担心自己阳萎，用手刺激也勃起困难，勃起了也不坚挺，很快就软了，偶尔有夜勃和晨勃现象。已经戒色有10天了，最近因为这个心理压力很大，希望楼主和各位前辈可以救救我，谢谢各位！！

567.我21，手淫5～6年了，勃起困难，早泄，不是膝盖酸就是腰酸，大便不成型，怎么办？

568.我手淫四年，最近发现有精索了，后悔上半年锻炼腹肌可能加重精索，且觉得精液少与精索有关，蛋蛋下垂，左侧蛋蛋比右侧小，低一公分。这是目前最怕的问题，担心导致不育，还有就是盆腔不适，晚上正躺臀部位置不适只能侧睡，不适的时候就臀部摸着凉，感觉上下不通，以前刚开始腰及腰以下冰凉，现在好很多。左侧能摸到一簇静脉团，右侧最近也有点大。感觉脾胃一直不好。面色暗淡，眼睛血丝不退。

569.我从初二开始手淫，现在大三，以前高中的时候手淫比较多，初中也比较多，大学了就少一点了，开始大一的时候感觉左边小腹有点疼，频繁遗精，去同济医院看了也没好，暑假回家天天喝酒喝多了，现在感觉左小腹又有点以前的那种不舒服的感觉了，以前吃过普乐安片，好一点，现在要不要继续吃啊？大便一直都是稀的，冬天怕冷，很久不遗后手脚冰凉的症状会消失，只要一遗，冬天的话就会手脚冰凉，我有过敏性鼻炎，总感觉睡觉鼻子不透气，跟遗精有关系么？而且我感觉睡姿对遗精也有影响，今天中午又遗了，以前脸上有逗，那种白色的，现在好一点了，不怎么长了，有时候吃辣的会长一点，现在就感觉胃里面一团火，但又大便不成型～希望大师兄帮帮我！我这是肾阴虚还是阳虚？

570.我前些天患了急性附睾炎，吃了几天消炎药好了后，单右侧有了静脉曲张。我站立时，能明显看到静脉凸起，躺下缓慢消失。彩超的结果是：右侧静脉曲张，无返流。医生一看无返流，就说没事。我现在天天腹股沟痛得厉害。而且我的静脉曲张是由急性附睾炎引起的，和一般的情况不一样。这是怎么回事啊！！

571.我SY3年，尿频 尿急 尿滴白，每次在大便的时候尿滴白都是比较严重的，都感觉前列腺跟下腹这边好像被抽空了一样，睾丸有时候在滴白完后会出现一大一小，以前也会，但是现在平时不会了。阴茎有灼痛感，希望求助方法治疗，中药治疗也行，希望介绍跟自身的控制能力进行恢复，现在意识到危害了。

572.小弟今年20，身高176 体重132 从很小的时候就有SY 上初中时有时还通宵，到了高中通宵还多了，16岁读完高一就没读了 在外打工 每天都睡的比较晚，有时还通宵，在这期间一直手淫，现在20岁戒色已经一个星期左右了，人像老头，满头白发，我这种情况要不要吃药？

573.我sy有十余年的历史，现在已经戒除有40余天，无房事。现在主要症状为阴囊瘙痒，耳鸣，脱发特别厉害每天一百根左右，头发不是很油，二到三天洗一次，超过三天不洗会有头皮发痒。求各位前辈救我于水火！

574.今年21岁，SY9年，出现了尿频，尿无力，有时候尿等待，还有每天都起夜一次的症状，睾丸和小腹有时候会隐约的疼，但是不严重，大便一天一到两次，稀得比较多，最近两天不再是稀得了。腰部比较酸，整天感觉都比较累，想躺着，屁股总是酸酸的，有时胯骨那附近有点疼。还有我从小就没见过自己遗精，上次戒了一个月也没见遗精，大哥我是不是得了好多病啊？是不是很难恢复啊？

575.你好老师 我现在手淫8年 现在出现尿频 尿急尿不尽症状 前段时间突然疼痛 现在已经很少手淫 尿液颜色正常 现在每天喝分心木 枸杞煮的水 吃了4个月大枣 体重上去了 我这种症状严重吗？

576.本人今年二十五，三年前被查出前列腺炎，一年半前勃起易疲软，而且一直有早泄，期间看过中西医感觉没什么效果，目前晨勃时有时无，睡眠质量也不好，易焦虑忧郁，人易疲倦，眼睛经常酸，性欲低，勃起易疲软，经常会阴坠胀，小便尿道灼热，大便时有滴白，还有救么谢谢！

577.我说下我的情况，我的属于比较严重的。22男，从小学4 5年级的时候吧看言情剧自己学会了手淫，那时候还没有产生精子，只有快感，后来有精液了，几乎是一天一次，有时候一夜好几次，直到现在10多年时间了，感觉身体个个地方都出现了毛病，记忆力差，经常东西随手一放，回头想都想不起来。视力慢慢不行了，注意力不集中，很注意别人讲话，也集中不了思想。语言组织能力差。有时候会阴郁，现在我断了20天了，我有女朋友，总是差点破戒，忍着，但是思想太难控制，现在只要意淫，JJ完全硬了之后，龟头会有精液溢出，感觉精关不牢，在勃起的情况下龟头随便套弄两下就会射，之前也在没有完全勃起的情况下手淫过。这段时间只要yy右肾就会隐隐的作痛，其实也不算是痛，就是能感觉到那里不太舒服，我身高173 57公斤，断的这段时间没有腰酸背痛，有时候大腿很酸，怕冷，怕热，易出汗，易感冒，有鼻炎，抽烟历史也比较久，求大家帮忙看看我还有救吗？每天萎靡不振真的好想死了算了，脾气也不好，容易发火，有点语言不和我就容易大发雷霆，我现在尽量不发火，发火后肾比较疼，这样的我，还有救吗？求求大家了，不想让我以后的女朋友跟着我受罪，我要彻底摆脱这些毛病。

578.我今年26，身高173，体重62.有11年sy史。今年八月底有一次跟女友一起，多次强忍没射，反复充血，后面月初导致小腹睾丸不适，心理压力加大后加重，放射右侧大腿，后腰耻骨不适。三甲医院检查排除精曲，所以就是慢前，两周前幸运发现本吧，调整心态，开戒，现在症状有所缓解，在睡觉时平躺感觉肛门，尾椎，胀满不适，会阴有一点痒，要放屁，睾丸也下坠感，求大哥指点？

579.我今年22岁，撸了有10年了，频率基本一天一次，在我记性来就没来没有过遗精，现在症状是勃起问题，没有晨勃，然后就是一弯腰腰就很疼，很疼，头发很油。 尿急就是撸管过后2.3天尿多，然后不撸自己恢复了，前年医院检查有前列腺炎，但说不严重，并且有精索静脉曲张并且已经结扎有2年时间了。 大便很不成形，一天1到2次，但是饭量很好。以前有阴部潮湿，但是做了精索静脉曲张的手术，阴部潮湿好了，我现在还特别担心以后的生育。 希望大哥能够回答，在此感谢。

580.今年23，男，2005年十三岁偶然学会了撸，前几年较频繁，有时会一天两次，但不是天天撸，一般是每周周末在家时撸，12年暑假考上大学暑假撸了一次，然后知道了撸的坏处开始戒掉，但频遗却开始了，大一大二两年基本每月都会有十次左右，下边会上最近一段时间的遗精时间，还有左侧有精索静脉曲张，最近发现右侧靠上部位也有点曲张。

581.今年23 ，手淫8年，现在知道SY之后的危害，自己真没勇气面对自己了， 现在想想之前所有遇到的事，原来都是因果。平均每2天一管，有时候狠了 一天3管，我都不知道我现在居然能活到现在，真特么是奇迹。现在都要后悔死了， 不能做一个正常人，轻微的掉头发，腰膝酸软，盗汗，尿频，四肢无力，躺在床上慢慢起身时，上身起到一个临界点时，会止不住的发抖。 现在在外面学习，总感觉心有余而力不足， 记忆力减退， 背东西很吃力， 散光度数飙升。不知道从什么时候开始有耳鸣，休息不好开始恶性循环。 最恐怖的是 我出现了阳痿早泄，作为一个男人 最最接受不了的。从女朋友那发现的，她说我时间怎么这么短。之前我从没意识到，状态好的时候也就五六分钟，状态不好的时候不到1分钟就射了，23年没遗精过，一次都没有。我住在20楼，今天本想就是去天台散散心，可是站在天台看到楼下一群群走过那么有朝气的和我一样的年轻，我突然就哭了。 感觉自己特么真是白活了，好YY 思想龌龊。 在我身上几乎看不到一点正能量。今天我在天台哭的死去活来，突然意识到自己的问题。 可我真的没勇气去面对自己了。真的没信心，站在天台上，有那么一霎那想轻生的念头，真像一死了之重新来过，可是我不是一个没有理智的人。我明白人生不能从来， 我还有我的父母 对我那么高的期望。对我一切的一切。 我能放下我自己，但是我放不下我父母，我放不下我身边的所有人。现在我想拯救我自己，生理的心里的肉体的。 谁能帮帮我？

582.大过年那几天撸了一次，然后第一次感觉到了什么叫阳痿。太痛苦了，jj和大腿都特别酸软，有不适感，不能坐，躺着也难受，只有站着还能忍受，感觉明显憋不住尿，晚上jj还自己勃起，一勃起就疼，不适，一晚上我得醒5.6次，还尿频，简直就是地狱，折磨的我快疯了，什么事都没法做。后来前天才发现咱吧，真是找到了救星，按精品贴，喝了三天粥了，而且不熬夜了，10点就睡，简直太神奇了，我10几天基本没怎么睡，昨天晚上虽然也醒了几次，但是是前几天的习惯，并不是难受的醒了，终于睡了个好觉！对了，我用的是吉祥卧的睡发，之前不知道，一直仰着睡，腿还得叉开，不敢碰jj，这两天用吉祥卧简直不要太爽，唉，之前真没想到早点睡和改变睡姿能解决我尿频和腿软的问题，当然现在jj还是软，但是我好满足，腿不软尿不频了，意味着好歹我能正常生活了，真的十分感谢，我的思想境界没有那么高，不知道怎么鼓励大家一起做善事，只是想以我的亲身经历来告诫新戒友鼓励老戒友，一起努力戒撸！肯定能有一个健康的身体！

583.sy史很久了7/8年了吧 ，2014年入冬由于大学睡上铺 早上常被尿憋醒但是冷又不愿去厕所一直憋着导致睡觉前总想再上一次厕所把尿尿干净 结果后来开始尿频 加上在学校经常坐着上网玩游戏 前段时间寒假决定去医院看看 做了B超验了尿 发现是正常的 当时小腹并不涨 只是尿频外加尿道有一点点疼 后来医生说我是轻微前列腺炎 配了三盒五子衍宗给我吃 吃了一周毫无作用 反而从服药第二天开始就开始小腹底部胀的难受 后来又去药店买了两盒前列回春 吃了依旧没有效果 网上咨询医生让我去买左氧氟沙星和前列舒乐来吃 吃了头三天确实症状有很大好转 不尿频每夜尿了 小腹胀好多了 几乎感觉不到了 以为就会这样好起来 但是从第四天第五天开始小腹又胀的厉害起来 难受的不行 今天是第五天 吃了药了 但感觉小腹依旧是胀 很不爽 很苦恼！来来回回从去医院到现在半个月多了 基本没有好转 而且还小腹胀 求吧友支招。

584.敢于面对自己的丑恶！！！今年寒假，我看了很多文章，决定戒除，因为邪淫带来的危害太严重了，年纪轻轻的我，鼻炎，眼袋，眼圈，虚弱！要不是我底子好，早就虚死了！面对各种事情，急躁，愤怒，没有一点风度！黄色段子随便一说朗朗上口，记得我才5岁那年，无师自通学会了弄自己，用身体压在床铺上，觉得很舒服，当时是不知道！而且那时也没什么射出来的，就这样一直等我上了初中！这是就射出精子了，我当时很放纵自己，觉得爽！不顾一切的弄！真是罪大恶极！不知道是不是上天对我的惩罚，过了不久就觉得全身无力，我看上去蛮壮大，其实虚的很！我用这种方法，来满足我对性的需求！想来真是可笑！一直到今年我才遇上这个吧！我才了解很多知识！只是我再也回不去当年了！当年我小时候可爱，乖巧，时间过去了10年，我该如何弥补自己的罪孽！我小时候别人都说我帅！现在呢，别人说我猥琐！的确如此

585.今年25，SY十几年了！别的先不说！能帮我先解决气吸不上的症状吗？吸一半就打哈气！一天到晚哈气连天！有时2分钟一个！气吸不上，力气就不够使！吧里有这种状况的吗？有比我严重的没？

586.男，33岁，已婚了。 撸管非常频繁。(一周20多次吧) 。撸管已经代替同房了。对同房没有信心了。一同房就阳痿。所以更热衷于撸管。有些恶性循环吧。 频繁的撸管对心里影响真是太大了。频繁撸管在生活，工作中很容易做错事。请问我该怎么办？ 戒除撸管能好转些吗？ 谢谢！

587.我今年21岁，已经手淫6年了，现在时间非常快出来了，我怀疑我应该是早泄了，但是我性欲非常强，恨不得每天都来一发。哎，害怕了，大神们我该怎么办啊，还这么年轻。

588.手淫后白头发越来越多，肉眼都能看得出这几个月白发明显增加了好多！最先是后脑勺，慢慢的前面也有了，今天早上发现两鬓也有了！二十还不到的年纪啊！

589.我结婚后发现身体有问题，开始了漫长的求医之路，看到吧里好多小兄弟都在咨询看病的事情，觉得写下我的经历，希望对大家有所启示。 病症：1.身体方面：阳痿，失眠，精神差，容易疲乏，牙龈萎缩，小便分叉；2.精神方面：社恐，害怕和别人交流，疑心重，悲观，轻度抑郁（自我感觉）2012、2013年，我在本地断断续续大概看了6-7个多月的中医，大夫70多岁，看病人很多，口碑不错。碍于面子，没有和大夫说过阳痿的问题，主要提到失眠和疲乏的问题，失眠的问题解决，其他问题都没好。现在来看，不是大夫的问题，还是我没有认识到sy对身体造成了很严重的伤害，不知道节欲保精，所以身体没有太多恢复。2014年4-5月，在老家找了一位老中医，跑了3趟，看了2个多月，这个大夫把脉也很仔细，声望也不错。我觉得可能是没有把我的病看透，用补药过猛，对身体没有好处，反而让身体更糟。表现是脾胃不好，之前我的脾胃不错，从来没有因为吃东西出国问题，那个时候表现在吃东西不消化，吃的啥东西，还排出去啥东西。后来，啥药也没吃，这段时间已经在加强锻炼了，一段时间后，脾胃功能恢复。中间也看过几次当地其他中医，主要为调理身体。所以，大夫虽然声望很好，如果没有找到病根，吃药反倒会起相反作用。由于没有恢复正常，不敢在这里给大家说什么恢复方法，只是写一下看病经历，希望能对同处于痛苦中的兄弟们有所启示，有所帮助。

590.本人26岁，撸龄10年。目前症状是早泄、头发稀少，额头和头顶头发少了很多、精曲、汗多。怎么办？吃黑豆，黑芝麻可以吗？

591.我有手淫史十多年！什么肾虚，脾虚！心虚！肺虚！阴阳虚！气虚！都有了！正在戒色！等恢复！下巴两侧有痘痘和小胞块！是咋回事？很难下去！

592.每一天打开贴吧，总是会看到各种悲伤的消息，阳痿，早泄，精索曲张，鼻炎，耳鸣，脱发，尿频尿急，长痘等等由邪淫所导致的症状每天都在无情地上演。更有人对生命绝望，动不动就有了自杀的念头。我也力所能及的鼓励吧友，因为我曾经也是受过那种生不如死折磨的人。我想把我的故事分享给大家，希望能给大家一点点信心，也希望能贡献自己的一份力量，做一份善事。时间要追溯到一年以前，那是我处于高三上学期，大概也是十月左右的样子。也许是因为学习压力大，学习紧张；也许就是自己种下的恶果得到了报应；突然出现了失眠多梦，频繁遗精的症状，就这样过了两个星期，心里极度的恐惧，白天的精神差到了极致，整个人如同一具尸体一样，对世界就是一种很虚无的感觉，我知道这出事了，把这事和好兄弟说了，那次我们敞开心扉地聊了很久，也聊了很多，也许是命运造化，兄弟说他高一就经历了我的情况，说这事只能看中医，喝中药，你只能和父母说，去县里的中医药拿药啊。但我又怎么说的出口呢，兄弟说他当年就是硬着头皮上的。我现在想他比我苦，一个人默默的在戒色的道路上走了那么久，一次次的彷徨和挣扎。我和他初中同班，二人同样内向，也许是初中奔放的男同学带坏了我们，但由于内向只是一个人默默地犯罪，并把事情放在心里。后来高中我们同校。后来，经历一次考试，那种状态完全是蒙了，第一次考理综，我清晰的记得，我只做了选择题和几道大题，之后头晕无力。就趴在桌子上，拿笔写着一些关于死亡的话题。那种伤心欲绝的感觉，我想大多的吧友都有体会吧，没有任何希望，生不如死。考试成绩从前20到了200多。在中医院一位老爷爷拿的中药，一开始无济于事，成绩后退，身体崩溃。让我在学校生不如死，整天都陷在无尽的痛苦之中。再也无法认真上课。很坦然的说，想到了退学，想到了死，想到了太对不起父母。但是，一切都会过去，不是吗？其实，真的很感谢班主任，一位和蔼的女老师，在她的温暖中，我向她坦白了自己的罪过，她一直帮助我走出来，给了我许多的鼓励。从此我也坚持吃药锻炼，身体渐渐好了起来，从那时开始，慢慢关注自己的身体状况，很痛苦的发现自己的生理方面是有缺陷的，由于邪淫，阴茎短小，非常自卑。但一切后悔又能带来什么呢？没有用。在父母和老师的关爱下，他们所给予我的爱的力量让我重新振作起来，开始认真学习，一开始并不如意，只是一直坚持。

593.我从小学4年级sy到现在的初三5年了，昨天接触的戒色吧，感觉真的是相见恨晚啊，对照各个戒色文章中的各种症状我都有，最严重的就是精索了而且是左偏，左蛋是右蛋的两倍多，严重下垂。这样通过戒掉sy能够自愈吗？

594.从初一就经常遗精。初二手淫的。现在高二。三年多了。身高现在才170。有时候手淫完腿和膝盖还会疼。全身都有点疼。

595.我今年21，有手淫历史，症状就是和女友在一起的时候不勃起，勃起不坚，这可怎么办？还有哈尔滨男科医院怎么样？求帮助，我想去医院检查一下。

596.本人22岁有5年的手淫史，主要症状就是胸闷发慌，容易紧张，左边肋骨沟壑处胀痛，尿频，请问我这严重吗？

597.说到sy，无外乎身心危害和大家所说的福报。我也一样，基本上大家有的症状我都有，更有甚至，我已经开始脱发了，真的很恐惧，可以事实如此，恐伤肾，思伤脾。我又总是在纠结这些东西，不想吧，一不小心就破了，越恐越思越伤身，头发要没了。

598.求救求救，我25了，手淫好多年，也有7.8年了，最近一次手淫完不能正常勃起了，急死了，站着不能勃起，提肛都不能勃起。但是躺在场上用手能勃起，如果不动很快就软了，也不是很硬。绝对不会再撸了，这还有救么？

599.我之前也曾堕落过，两三年过得人不像人鬼不像鬼，那时就有这个现象了，就是稍稍的不注意就会胃受凉和肠胃不舒服，总是疼，这期间这种症状一直伴随着我，于此同时的就是频遗，这两样东西差点让我精神分裂，但是频遗现在可以说得到控制了，一个月两三次，但肠胃问题一直得不到解决，经常就是好几天，坏几天，天气凉尤其是，怕冷，上半身尤其，我也怕热，夏天稍微动一动就会出大量的汗，什么晨勃我很少有，我才18，我不想就这样下去，但我一直不能得到恢复，要我也吃了不少，不见效，花了不少冤枉钱，我现在高三，学习比较重，求吧友为我支支招，要切实可行，对现在的我能够完成的，谢谢大家了！

600.谁来救救我啊，阳痿！本人今年30了，手淫有五六年了，以前没注意，在2013年8月份发现自己出现问题，当时没注意以为慢慢会好，就不手淫了后来又处个女朋友，在13年12月份的时候同房发现了问题，很苦恼，有时候就吃性药，来维持关系，以为会好可后来还是没能走到一起，后来又在14年3月份的时候处个女朋友，在认识三个月的时候同房，发展自己还是没好，太苦恼了，然后就去医院检查，给我来了中药，吃了一阵好了，后来又不行了，男科医院也检查不过没敢治疗，就是阴茎总缩的很小，没有性欲，有点尿不尽，们还想六月份结婚呢，可我这样怎么办，谁有好的方法啊？

601.大叔我29了，今天刚回家过年了，看到家里的父母（孤单的老两口），想流泪。爸妈又说起了结婚，周围父母这么大的都抱孙子了，自己真是作孽啊。我忏悔，悔恨啊，那一刻真想跪在父母面前，向父母坦白，抽自己耳光，爸爸，妈妈，儿是个畜生，对不起你们，爸爸，妈妈。该怎么和父母解释啊，怎么办啊，想哭啊。忏悔，为自己的龌龊的过去。

602.今年19岁，手淫差不多八年了，以前年龄小不懂事家人也很少管我，我就一直的这么下去觉得自己年轻，没事。再加上以前的时候晚上睡觉也不规律几乎每天出去玩半夜一两点才睡觉。直到现在我才后悔，特别特别的后悔，首先我有失眠的症状快一年了，真的有时候很痛苦，晚上睡不着觉精神压力大，导致头上掉了一块头发是斑秃。腰膝酸软，心肾不交，血压低，耳鸣，多虑恐慌没自信。自己以前太傻太傻，回头看看这是一个年轻小伙子该有的症状吗，觉得很是对不起家里人，觉得自己特没用。想想以后，呵呵觉得自己现在只有苦笑的份了。我真的很想很想好好的，因为我觉得很对不起家里人，我该怎么办？我常常这样问自己。唉。说的都是实话没必要骗人。有好心人帮帮我给我指条明路吗？谢谢您了！

603.我已经撸了3年，整个人口齿不清说话有时候想不起来各种疾病找来，现在腰酸背痛还不如一个老年人，从现在开始戒撸。兄弟们一起吧！

604.本人17，今年高二，因为交友不慎加自己天性好色，陷入邪淫深渊，从此整日萎靡不振，成绩也越来越差，面无气色，毫无正气可言，强迫症，抑郁症，焦虑症蜂拥而至...但索性我还有颗上进的心，且我有缘进入戒色吧，得高人指点，从此便开始了漫漫戒色生涯，但终是觉悟不够，心魔强大，于是屡戒屡败，曾也一度对自己绝望，对生活失去激情，但痛定之后，才明白是自己觉悟不够，方法不当，于是我决定在今天，戒色两个月后又一次破戒的今天，发一贴，来记录自己的成长历程。

605.每天都撸一次。撸了一年多了。现在感觉早上起来。头晕晕的。腰也疼。别人说话。第一次听不见。怎么回事。求拯救！

606.就刚才撸了两次，深深的负罪感！撸管四年，出现了耳鸣，满头白头发，25岁了！没事业没家庭！还撸管迷恋网络游戏！熬夜加撸管，这伤害得多大？难道我就真的废了？我就这样过完一生？不。。。。我不甘心！我必需得戒，打现在起每天来贴吧签到。一直以来只看贴不发贴不回贴，今天起发贴写经历遭遇！做回阳光的自己，也希望能帮到更多像我一样的人。

607.楼主，你好，我很庆幸，我能在人生最关键的时候看到这里。我从初中开始sy，到现在大学已经六年了，撸撸戒戒一直没有停止，就在去年，我得了白血病，家里人一直在奇怪为什么会这样，想不通原因，我到现在才明白原来真正的原因在这里。而我现在在化疗的修养期，竟然还是几乎每天一次，现在想一想，这是在自杀啊！求楼主能帮帮我，我一直戒不掉，感觉好痛苦，现在我看到吧里说的后果，感觉好害怕！帮我！

608.我六年级开始撸，那时小，不懂事，一天一炮，甚至一天有时七次，初中开始懂些手淫的危害有所节制，一星期一次，现在感觉记忆力不如以前，整天浑浑噩噩的，上课听不进去，现在都快中考了，救救我，我该怎么办，应该怎么做！

609.和2011年相比，这几年的撸管，已经把我榨干得差不多了，我现在阴囊里面完全空了，就剩张皮了，睾丸也下垂严重，走路都晃得厉害，跑更是摇晃翻了。我自己吓住了，所说的句句属实，很久没有看片了，一直都是意淫撸的，每天都要撸，撸的时候差点猝死了，感觉非常难受，完全窒息了，嘴唇发紫，怎么办啊，意淫太可怕了，一点不亚于吸毒啊一开始怎么戒啊，怎么控制啊，太难了，分分钟钟意淫，还有比我更惨的，我现在就是一滩烂软泥啊，对不起父母，对不起自己，对不起所有人。今天差点就死了，淫欲，看到一点关于女的就要淫了，撸了，怎么办啊，差点过去！

610.今年20岁，sy5年，频率不是很高，令我烦恼的是戒除sy后遗精开始骨头痛，全身骨头一压就痛，不遗精后又好转，我有以下症状:骨头痛，怕风怕冷，脚凉，阳强易举，中医诊断肾阳虚，脉弱，大便一天一次，手抖，站立10分钟就脚底痛，最近吃肾阳虚的药，小便黄。我去广东省中医院看了，做腹部针灸，和腰部针灸，医生说是治肾阳虚和遗精的，有用吗？我感觉没有效果，我想拿父母给我看病的钱拿去做好事，感觉针灸没用，我还要继续做吗？

611.我sy接近10年，一周2次左右。脾胃消化差，食欲不好，不能吃太多。（看过两三个中医都说我脾胃不好，有的说我脾阳虚）胸闷，气喘，不一会就要喘大气。抑郁。被西医诊断抑郁症。集中精神身体就不舒服，腰腿软四肢无力，气喘。社恐，精力非常差，看书看一会看电视看一会人就累。然后最头疼就是脾胃的问题，我已经很少吃水果，也不喝冰，饮食很清淡，但是脾胃一直好不回来。这个我非常头疼，我最需要帮助的是我的脾胃。脾胃不好我这身体素质恢复慢。我这身体自从三年前脾胃损坏后越来越差。最后连工作一年后都不能胜任了，现在就在家恢复了7个月了。自己读点中医皮毛，但实在也不知怎么处理这个脾胃。补中益气丸都不敢瞎吃，吃了会胃胀。

612.我现在28，撸了8年了，舌苔黄白，尿频尿急尿不尽，前两个月去检查说是慢前，会阴部疼痛，中药快吃了一个月了，会阴部疼痛不明显了，但是坐软的凳子还是有感觉。半个月之前突然又双侧精索静脉曲张了，而且左边结块很大，中药吃了两个星期疼痛减轻了，但是结块变大了，感觉是重度的，怕要做手术以后不育，很痛苦，很郁闷，心里压力很大。我很爱我女朋友，现在都到了谈婚论嫁的时候了，但是我们没有房事，比较纯洁，很怕失去她，精索的问题比慢前更困扰着我，又不敢告诉她，人容易疲劳。吧主救救我！

613.我头发根部就一点白，头发是黑色的，好出油，有时发痒，头顶部掉发严重，中午睡觉腰疼睾丸疼，大腿发热，怕风怕冷，四肢凉，舌苔白，里面发黄，请帮忙看看，谢谢！

614.我才21岁，有六年sy史，没有房事，头几年比较频繁，一天好几次，现在平均两天一次吧，明显感觉身体被掏空了，而且感觉有点阳痿，勃起也不完全，腰痛，多汗，冬天感觉腿凉，就是想问戒除SY后能不能恢复，能药物治疗吗？

615.手淫10年，男，23岁，175，60kg，最开始基本没事的时候一天一次，后来一周几次吧，主要是YY相当严重，影响正常生活，视力下降严重，反应迟钝，脑力较以前下降严重，这一点反应比较明显，因为我刚大学毕业，十分害怕寒冷，鸡鸡呈萎缩状，但勃起基本没问题，只会出现勃起不坚的问题，在寒冷的环境下，蛋蛋也呈萎缩状，比较小。社恐比较严重，浑身无力，不想交谈、做家务，怕冷，脾胃消化不好，胸腹部有难受的感觉。

616.15到18、9岁吧，频繁过度还很粗暴SY了3年，天天1次，我前列腺炎非常严重，尿频，尿等待，要等很长时间，泡沫特多，滴白很严重，坐着也漏，老是想大便，大便不成形，勃起不举。阴囊以前是潮湿的，现在不潮湿了，阴囊以前是瘪的，现在左边大点，戆丸一个在上面一个在下面。怎么办啊。还有慢性咽炎，口腔溃疡。颈椎痛，这些还能好吗。我本来还有胃病，sy又把它加重了，脸色和舌头正常，就是有点虚汗，眼睛里有点冲血，怎么办，我是不是变成渣了啊？

617.本人今年23 身高176 体重71kg sy应该要有10年了吧 曾经的sy频率还是蛮高的 峰值一天能有一次 但是最近一年明显感觉大不如前了，但是就在最近这段时间刚刚经历一场失败的感情经历 心情很是糟糕 然后是自己得了感冒并且一直没有痊愈 还有我现在肠胃一直不好 总是会拉肚子，然后是最让我害怕的 最近几乎是没有性欲了 之前一直都有的晨勃现在也没有了 并且最近的那两次SY 出来的不像是以前的那种 而是像水一样 而且精子呈现类似固体的胶状 我现在是挺害怕的 还请前辈指点 万分感谢！

618.撸了也近10年了，近两年平均半个月一次，我舌苔厚，有一层厚厚的白苔，而且感觉口里总是粘腻，大便也不成形，脱发也很严重每次洗头都要掉80根左右！容易劳累，易腰酸腰痛！前两年一直上夜班，饮食不规律，现在脾胃都不好了，失眠快2年了，现在所好转，严重时每天睡4个小时！眼皮浮肿！

619.我算是sy重症患者了，sy了七八年了，我现在二十一岁178 体重才不到120，症状特别严重，有时候简直生不如死，具体表现为身体棉软无力，头特别昏没有精神，哈欠连天，做什么都毫无动力茫然无措，有时连话都不想说，智力明显不行，记忆力衰退的厉害，头脑感觉一篇混沌不知道想什么，反应迟钝手有时会抖，特别容易疲劳,特别容易恐惧，心悸晚上睡不着失眠多梦，早晨起不来，感觉特别难受，身体不是自己的好像，两手特别无力 免疫力低下 特别容易感冒 一感冒各种症状立马加重，，颈椎病也犯了简直生不如死，还有头晕厉害时候难受的要死 求助啊 我要怎么做才能缓解症状和恢复啊 我现在上大二 正在实习 期间生不如死啊 还没办法必须坚持 真心求指导啊！！万分感谢！！

620.我sy时间12年，现在尿频尿急尿滴白，有脱发现象，夏天容易出汗，怕冷，去看了中医吃了1个月没有一点好转，检查说是慢性前列腺炎，戒除2个月，年底结婚很着急，估计也有早泄等问题，还有2年30岁不知道怎么办，很着急。

621.去年上半年头发还好好的.天生很浓密.而且粗.后来SY频繁每天1~2次.而且长期熬夜.躲家里没运动.头发掉了一半.发际线退了2~3厘米.两边都陷进去.细了很多.刚开始是头发两侧.现在后脑勺的也全部细了.脱发大概有1年多点的时间.每天掉100根左右.地板上都是头发.浴室也是.洗头大概掉几十根.平时用手稍微拉几下 会掉1~2根。头发的话感觉最近比较痒.也比以前容易油.有去街头药店医生看了说是脂溢性脱发.另外尿频尿急尿不尽的情况有.感觉尿频尿急很严重.SY频繁的时候越明显.以前跟朋友喝啤酒 5~10分钟就急要上厕所.有时候喝点水.坐1~2小时的长途车就受不了.车上憋尿难受.所以坐车前都不敢喝水。

622.27岁，男，手淫五年，中间有段时间比较频繁，舌体胖，舌质红，舌苔薄，而且有红点，有遗精，早泄症状，而且尿频，尿不净！白天容易出汗，早上起床大便特别急，不成形！目前有脱发症状，想问问我该怎么办、还能恢复嘛！头发还能长出来嘛！家族里没人脱发！

623.我撸龄十年 今年24岁 刚开始两三年特别频繁 几乎一天一次 最多三四次 后来一星期也最少三次左右，目前症状有阳痿早泄，18岁时第一次跟女友做都不能自主勃起，没有反应，硬度差 做了很多检查 海绵体B超正常 药物注射正常 夜间勃起第一次检查正常 时隔一年多以后又检查夜间勃起次数正常 夜间勃起时间很短不知道什么原因？其他检查有前列腺钙化灶，双侧睾丸微石症，双侧精索静脉曲张，左右都是2.1 有返流 平时阴茎根部接近腹股沟处有轻微刺痛，不知道是精索的原因还是其它原因？ 

624.我今年15了，一米60，舌头是淡红，舌头上有小红点，舌头的颜色还可以，唾夜少，想喝水，矿泉水，大便不成型，一天一次，一天俩3次四五次，清长，有时候刺痛，不怕风，还可以消化 ，胸部有时候左胸疼，胸闷气短，难受，脾气暴躁 ，抑郁，手淫3年了，刚开始的时候是一天次，后就一周一次，10天，半月，3次，没有房事我还么有结婚，有尿滴白，有时肾疼，求求吧友救救我，上医院说过敏，可是不是过敏，自从手淫之后我就一点点起小包，手淫一次起点小包，求万能的吧友救救我吧！，我不能是艾滋病吧！

626.我17岁开始手淫，现在24岁，七年手淫史，刚开始觉得身体好基本一天一次，后来有时候十天半月一次，有时候一两天一次，随着时间长，身体的一些不适也出来了，头发油，眼睛看东西模糊，腰酸腿软，说话有气无力，十个手指肚干瘪，有阳痿症状，我刚找的女朋友，还没有同房，不过要结婚的节奏，我真的好害怕，求大家帮忙。

627.哎！sy十年。现在25了。目前戒了两个多月~期间有过YY，现在全面戒了杜绝YY，症状不少，出汗，手脚冰凉也出汗，脾胃不好、不消化、晚上睡觉不好、多梦偶尔醒了、不容易再睡，没有遗精。社恐紧张，记忆力下降、怕冷也怕热什么的、楼主帮我看看吧！还有掉发。

628.我sy4年了，一周三四次，经常夜里熬夜～因为有熬夜久坐的恶习导致我身体毛病多了起来，虚胖，吃饭容易出汗，出汗厉害。有点尿频，早上第一次尿是比较黄，后边颜色清些，有泡沫。尿不尽，大便稀溏。阳痿和早泄，很少有勃起了。有耳鸣。眼珠上有淤青，看着很不清澈。现在脱发也厉害。遗精不多，常做梦。心理压力很大，希望老师救救我。谢谢！

629.我今年20，SY5.6年了性交没有感觉，最近尿频尿急，去医院检查没有问题，去看中医科说我尿频尿急湿气重开了中药给我吃，倒是有点效果了，但是发现SY几下就射了这个是早泄的症状吗？

630.我的问题的描述比较简单，就不按格式来写了。严重早泄，撸了6年，从来没有一次超过10秒，一次都没有，从来没有。自从经历了最近的事情后，我才明白到，撸真的是一件让人悔恨的事情，耗费了精力，损害了身体，还有什么留给自己爱的人？戒撸从现在开始，永远不要再想。做个有担当的人，不要让爱你的人失望！

631.我是一名手淫患者，手淫10年左右，导致体弱多病，经常感冒，经常口干所以特能喝水，且一动则出汗，舌头上有齿痕，经常有口腔溃疡，尿频严重，伴有尿急尿等待，头发很油，吃过好多药但效果不明显，也看过中医，无济于事。希望您能让我重燃生活的希望。在此感激不尽。

632.SY7年，两到三天一次，大便拉稀，两到三天拉一次，有小便一天四次，半夜尿一次，小便黄臭。容易出汗。怕冷，一到冬天手脚冰凉，有点怕热，风太大吹久会头晕，风小就不怕，脾胃感觉消化吸收差，胃口不好。胸腹没有涨满难受的问题，脾气暴躁，前两天遗精后尿口疼，经常感觉阴囊在跳动好像要射的感觉，JJ很敏感。经常左右两边肾疼，失眠已经有五年了，晚上睡觉感觉好像没睡，整个人半醒，对声音异常敏感。以前去找过西医看过开安眠药吃还是睡不着，看了两次就不去看了。现在因为睡眠质量不好导致白天头晕。 早泄，不易勃起，勃起后也不坚没快感，2009年整牙齿到现在还是有点松，记忆力超级差，健忘厉害，有头油头发也难长，有脚气，整个人很容易上火眼睛视力越来越差还怕光，四肢无力脸很黄有严重的黑眼圈。

633.我sy七八年吧，一天一次或者一星期2次，头发头皮油、痒.洗头会掉头发20-30根.平常不掉头发.脸、脖子后.肩膀.胸前有痘痘，红色的那种有大有小且疼痛.怀疑有前列腺炎，不喝水小便不多、黄 刺痛伴灼热、但总感觉有尿意，喝水后很快就要小便且尿频感觉要把喝的水都排出来才不会尿频、清长伴灼热感.偶尔晨尿刚开始浑浊、尿末有透明液体或果冻状透明物.腰疼，左面比右面更疼些. 手抖、四肢容易麻，心脏跳动大且快(中午、晚上睡觉时、睡醒时)头晕头蒙，眼干涩耳鸣，腿没劲无精神，腰疼背疼，会阴疼，排尿时刺痛 灼热感 总感觉JJ里面有东西 小腹胀痛，脸发烫，身上热，挨着我的的人都说我身体很热，但温度计显示体温正常，有阳痿倾向。

634.我手淫三年多一点。频率平均两天一次。经常失眠，遗精后第二天精神非常糟糕。四肢无力，乏力。头晕。手感觉到有点发烫。记忆力明显下降。脑力不足。尿多。腰膝酸软，戒色后腰痛改善。大腿根部里面有时候好像有跟筋在抽痛。不知道是不是筋失所养。头发脱发有点点，长白发。后脑勺比较多点。 老师这就是我的基本情况，吃过许多中药或者中成药得不到控制。戒色后，最大的困扰就是遗精。

635.我现在遇到了如下问题：我今年22岁，sy差不多6年吧，前几年不多一个月一次最近一两年比较频繁，脱发比较严重，前额掉了好多，头顶的头发比较短感觉，头发干枯发黄，头屑比较多，头顶还有小红点。舌胎发黄，比较容易口渴，上厕所也比较多，指甲盖上几乎没月牙型，为了这是好烦恼啊！老师快帮帮我。

636.男27岁，sy应还有十年以上，21岁开始有性生活同时伴有sy，频率高，几乎每天。近两年来酗酒纵欲多，频率高，从今年年初感觉精神不好，头晕疲倦记忆力降低，一直以为就酗酒导致，酒色都未戒直到一个月前症状增加了勃起不坚，性欲降低，一月前伴有连续酗酒纵欲熬夜，一周前我阳痿了，另外我想说我一直是一个努力的人，事业还算顺利，还算受大家喜欢，几年前的感情创伤让我变本加厉的酗酒纵欲沉迷酒色。特别这个月事业大飞跃，身体却垮了，之前精神不好我没在意，可现在阳痿了我实在是恐惧了，很深的恐惧每天焦虑。我很怕。很怕我努力了也无法恢复-只要能再得到健康我必定重新做人。

637.年少无知12岁就开始手淫，第一次手淫都没超过一分种 想想后悔万分 因为我追求快感 刚开始手淫时总是俩腿用力绷紧快速晃几下就会出来 一直这样手淫 这几年经常遗精 腰酸没有精神 阴囊潮湿 腹部沟有闷热感不舒服，冬天也要睡觉也要把档部露出来才好受点 ，结婚后越是不行越想来 身体越来越虚，现在主要症状 腰间盘膨出 腰椎酸软微疼 早泻遗精 尿频尿不净 腹部沟闷热难受 阴囊潮湿 大腿内测出虚汗还有膝盖胳膊肘关节不能外露跟不能见凉气 要不关节里边非常难受扎的慌 但并不感觉四肢冷只是关节处难受 最近比较严重，护膝护肘白天晚上都不能离身。

638.我手淫四年了，每天都两三次，今年25岁，最近一年口腔开始大量出血恶臭，手淫之后再没晨勃，遗精过，而且阳痿早泄。现在戒除需要多长时间恢复呀。还有吃五子衍中丸会有改善吗，能长期吃吗？等待您的回复，谢谢了

639.舌质胖，舌质红，舌苔薄而且有红点，遗精，早泄，白天容易出汗，目前头顶头发稀少，脱发，头皮痒，头屑多，不油腻，27岁，有8年手淫史，请吧主救救我！我这样头发还能恢复嘛！好好戒色还能长嘛？

640.老师您好！我需要您的帮助，我先阐述一下我的情况：我今年21，有大概4.5年左右的手淫史，前几年挺频繁的，一天大概2次。最近一年多不怎么手淫了！我现在做爱时间有时不足3分钟，勃起不坚硬，阴茎有点短小，勃起大概11cm左右！好久没遗精了！最近我去看医生，大夫让我吃舍曲林和复方玄驹胶囊。问一下老师我这种情况严不严重？有什么补救措施？彻底戒除sy后，鸡鸡能不能再发育？需要多久才能恢复正常？ 最后谢谢老师！

641.真是后悔 ！！！ 从小有坏习惯第一次射精到现在不知道多少年了 工作夜班 现在考虑该不该辞职。19岁，很瘦 脱发 眉毛也掉 舌头掉舌苔 舌头两侧有齿印 上班没精神 嗓子有痰 记忆力减退严重 面色白 有黑眼圈 说话也不流利。

642.我头发现在变细了，很柔软，最近刚开始掉的，一天也就二三十根，最近口腔也上火了，现在才好点，尿完后再尿就有白色的前列腺出来，今年23，求救呀。拜谢了

643.我SY4年，开始次数不多一周两次，到后几个月较多。去中医院内科看，医生说是肾气虚，开的汤剂，现在喝了7天，没遗，但是喝了4天的时候，舌头上的红点多了，早上5.6点会出现黄梦，但庆幸的是都没遗，貌似和药有关。每天脱30根左右，洗头50根左右，有长的，也有新长出来的。现在不知道到底是截断，还是脱发。时间短，头发较之前变化不大。 吧主，我现在是高三，我想尽我一切可能在今年下半年摆脱掉遗精和脱发，你能不能给我开点粉末，我能静下心来走完高三，我想去北大，真的，这是我的梦想，说实话，离我也不远，但我不想一声就这因为这被毁了。所以，希望您能帮帮我，谢谢！！

644.你好，我现在的症状是犯困腰酸口干，心和肝的肋骨酸痛，早泄，慢前，尿频，腿关节会有声响好像缺钙，会阴有时会痛，大便一天二次，夜尿多，这些症状怎么改善？

645.我今年17岁，撸龄3年，现在大便一天平均两次，但很容易拉肚子，在前两年撸的频率很高，一周3.4次，后来就一周一次或者一个月一次，而且有频遗，还是果冻精，黄色，胶装，在20天前撸了一次，晚上又梦遗了，用纸擦的时候鸡鸡一直往里缩，感觉阴茎根部有点缩进去了，然后我就开始戒色，戒色后有明显效果，人变精神了，但就在前几天，睡午觉时感觉裤子紧，脱了裤子睡，弄了弄鸡鸡，因为鸡鸡很小，谁知鸡鸡又像那天晚上时往里缩，缩起时很小一坨，还很紧，有点硬，麻木。弄得我整天惦记这事，现在还有点尿不尽，总感觉尿堵在里面，撒不完，而且鸡鸡很敏感，一紧张，一害怕鸡鸡又往里面缩，这是怎么回事啊？我该怎么办？我是否该去医院，但我又怕被坑，我这里只是个小县城啊！求救！

646.手淫21年了。频率很高，能达到一天一次。头发在19到24岁时有脱发现象，不算特别严重，后来没有了。头发特别油，一天不洗看起来头发就很脏。经常长青春痘，右脸比左脸严重。额头也有。前列腺问题及其他问题：8月27日，我因感冒和前一段时间过度劳累，突发了慢性前列腺炎的急性发作。小腹胀痛，一夜尿不出来尿，一夜上厕所近20次，每次都必须使很大劲才能尿出几滴来。两肋胀痛，有放射性痛，左右腰眼也痛。睾丸有坠涨肿痛感。去我们那市医院治疗，医生做了肛门指检，说没什么问题，开了前列金丹片和浦畅萘哌地尔片，清淋颗粒，左氧氟沙星片。药吃完了，症状减轻了，但总感觉没好，有些症状还在。比如说尿等待，尿不尽，尿频，夜尿繁多，睾丸会阴小腹微微胀痛。两侧腰眼处疼痛，记忆力大幅下降，丢三落四，常常不知道自己在干什么，有时一转身就忘了要干什么事情拿什么东西。尿等待在19岁时就有了，只是当时不在意。这次前列腺炎发作起来才发现自己竟然得了这个病，真是晴天霹雳，后来找到了sy后遗症治疗吧，才明白自己的身体是被手淫搞垮了！严重怀疑自己得了重度精索静脉曲张，可能已经失去了生育能力，毕竟手淫了这么多年。我现在真的是在忏悔自己的过错，只想好好孝敬父母，却又不敢把事实告诉他们，不知道他们能不能接受。

647.本人男 19岁，撸了将近6年，频率问题有时多有时少，大便通常一天一到两次，小便的话应该在10次左右，小便有时会黄，尿无力，有时尿后会伴随尿滴白现象，始终困扰我的是有尿分叉现象，一直没多大好转，阳痿问题，性爱经历有过两次，第一次还没一分钟吧，很快就射了。第二次也是一样，我这样是不是阳痿，一直到现在也不敢有性爱了。勃起问题，硬度还可以，至于晨勃，我也分不清是不是被尿憋醒，反正早晨有时会有晨勃现象。痘痘，我应该是属于混合型皮肤，从进入青春期以来脸上痘痘就没好利索过，痘痘主要分部在额头，嘴巴附近。

648.先自我介绍一下个人基本情况：我今年26岁，sy有2年时间，之前头发基本正常，这两年sy后头发变稀疏，尤其头顶一块很明显，期间吃了很多药，感觉没什么效果，感觉我的脱发似乎和sy脱不了干系。

649.我sy有2年左右时间（自从2012年上半年看了电影《那些年》后，染上了sy的恶习），频率为一个礼拜1-2次（都是凌晨的时候sy），sy给我最明显的感觉是在去年暑假期间，每个礼拜sy有2次，那时候记忆力感觉非常差，而且身上很容易就出汗（上网查了，说是盗汗），头发大量脱落；之后，有服用六味地黄丸和养血生发丸，有些改善。在2012年上半年的时候头发也很正常，可能头顶稍微有一点点稀疏，但面积很小（这都是理发的时候听理发师说的，自己当时也没重视；大概2012年4月份左右开始学会了sy），,这样的头发一直维持到2013年3月份左右（期间头顶头发可能在变稀疏，但当时也没有照镜子看）；这个时候，听到周围的同学说我头顶头发比较稀，然后我去医院看了一位中医，医生说我是脂溢性脱发，给我开的药包括：一个梅花七星针，一瓶药水（用医用酒精瓶装满，颜色偏褐色，味道如酒精），蜂胶软胶囊（汤臣倍健的，姚明打的广告）。一个月一个疗程，每天用梅花针敲完头顶后，外敷药水，同时内服蜂胶软胶囊。服用了大概3个月，感觉没有什么效果，就停用了。后来听网上说用生姜擦头皮可以生发，我就买了许多生姜回来，把生姜切成片，擦了将近一个月，期间掉发比以往多很多，本以为这些头发会长出来，也没想太多，但擦了快一个月后，照镜子发现我的头发不仅头顶秃了一块，其它区域也稀疏了。之后也吃了许许多多的药，比如养血生发胶囊、六味地黄丸，滋补生发片、天麻首乌片，润生养发产品（某吧看到的，吃了3个疗程，感觉被忽悠了），到了今年4月份开始吃保法止和外涂米诺，由于米诺副作用太明显，用了一个月就停用了，期间头发狂脱了很多，也变细了，每次洗头发头狂脱，基本上每洗一次要掉150-300根，大部分都是头顶本来就不多的头发脱落，而且头顶秃的区域有向前面蔓延的趋势。

650.我有早泄，勃起时间短无力，脱发，头屑（看过皮肤科结论是脂溢性皮炎），眼圈黑。耳鸣，JJ冠状沟分泌物多，色白有异味。手指甲：双手都有竖纹，掌纹乱的看不清楚。腰酸，疼。失眠多梦，不易入睡，睡后易醒，时时惊醒，醒后入睡困难。小便：尿黄，喝水可以缓解。尿后偶尔遗沥不尽 。阳痿早泄，15年手淫史 。

651.SY八年了，刚开始一周1-2次，后面一月1-2次，前一阵去医院做过检查，说是有前列腺炎和睾丸炎，平时感觉阴囊潮湿，有点尿频，尿急，看完后医生给我开的药，但吃了感觉效果不明显。目前最大问题是脱发严重，头发油非常大，基本两三天洗一次头，头皮屑也多，掉头发感觉好几年了，今天感觉最明显。脸上痘痘偶尔出现。

652.现在25周岁，十二三岁时被同学教坏，因为不懂，SY频繁，一天一次至三次，持续三年左右，一年前头发很油，一天洗一次，第二天醒来还是油，sy频率减少后改善很多，现在头发稍油，隔一天半至两天洗一次头发，头皮稍微有点油，不痒，没有小红点，一天掉五六十根，尤其洗头时掉的多，如果休息好，洗头掉二十多根，掉头发三年多。近一年来头发稍微长密长粗，稍微盖住头皮，头油减少，但是额头两侧持续掉发严重，额头两侧已接近秃。有轻微前列腺炎，小便有事需要用力几下，才可以排净，有时候小便完不到十分钟又有尿意，并且尿量不少。一天小便十次左右甚至更多，喝凉水或者天凉的情况尿频较严重。在喝水少、上火或者精神状态不好的情况下会滴白，尿完会有白色或者微黄色类似于胶装（似果冻）东西流出。

653.我sy6年多，今年才19岁，当时年少无知，导致现在出现以下症状，头晕，耳鸣，记性差，忘性大，感觉浑身无力，气短，常常爬完几层楼，就喘气，鼻头油腻，脸上两边痘痘较多，阴囊潮湿。我还有救吗？上初中的时候，同学们都说我像吸毒的！

654.我今年大三还有一年毕业，12年高考那个暑假 做完兼职回来脑袋突然很晕，以为是累了或者有点中暑休息下就会好吧。但事与愿违头晕一直持续一直到现在，这种晕看物体不会转 就是后脑勺蒙蒙得，很焦虑 在网上查资料 认为自己得了神经衰弱，期间也去医院做了各种检查，无器质病，更加坚定自己是神经衰弱吧，转眼要开学了 一切新鲜事物让我抛开那种焦虑担忧，尽管头一直晕的，也不会焦虑害怕只是让生活质量下降，直到今年暑假在家晚上睡觉突然惊恐 心脏处难受，连夜去医院，医生说没什么问题，就悻悻得回去了，但头晕加重了，蒙得更难受 有时莫名的孤独 ，身体虚弱感，前阵子了解到戒色吧，认为是手淫引起来的，对了我手淫有八九年吧，现在的症状就是头晕二十四小时持续得 ，全身虚弱感，躺着头晕好很多，晚上多梦 ，入睡也不困难但质量感觉不好，有时会消渴，最主要得就是二十四小时持续头晕。大哥你能帮我分析下吗？

655.今年26岁，手淫十多年，严重尿频，一小时3～4次，喝水多，尿多尿清，喝水少尿黄尿少，喝水少的时候有时尿道有灼热感，晚上起夜3～4次，尿无力，这些症状持续了五六年了，耳鸣，时间持续七八年了，手脚凉，畏寒，吐痰，痰白色，浑身无力，不耐劳，嘴唇紫红色，有些小白点，鼻子常年只有一个通气，晚上入睡困难。求大哥帮帮我，尿完十几分钟就有尿意，快把我逼疯了。请大哥救救小弟！万分感谢！

656.我SY6年了。开始1年和最后2年频率低，中间高，高的时候连续几个月一天几次。大便一天一次，现在拉稀，大便感觉总是拉不干净。小便一天10次，睡觉睡着之前要上2,3次。晚上起夜1,2次。小便比较清，偶尔有刺痛。容易出汗，一动就出汗。头发油腻，光一照就看起来是黄色的，有很多大块大块的头皮屑。头发一天掉40五十跟。以前头发粗大，现在变得细小。记忆力不太好，晚上有时连上午干了什么都记不清。牙齿不好，发黄。眼睛畏光，看东西感觉浮了一层东西。看远处模糊不清。 耳朵有耳鸣，白天用手按住耳朵就能听见，耳屎异常，不干不稀。有点鸡胸。脚板变样了，以前走路是平的，现在向中间倾斜。我观察大部分人走路是平的，有那么很少的人走路向中间倾斜。

657.我真的累了，我已严重手淫上瘾了！尽管有鼻炎，便秘，尿等待，失眠，肾结石，社交恐惧，矮穷矬，，感到很痛苦，但还是要手淫撸管！我怎么那么贱呐！现在每天都浑浑噩噩地过着生不如死的生活。我真的累了我真的戒不了，快22岁了，父母就希望我能读书有出息来，但我这鬼样子，真的辜负他们了！每年他们在我身上花费三万块左右，学费都一万八了！我都不想再苟活下去了。

658.我23岁，撸了九年了，前几年经常一天多次，后几年每周2.3次，最担心的就是自己是不是患有精索曲张。站立时右侧阴囊比左侧低些，两侧都能摸到血管，右侧多些，好像是弯曲的，但是没有团状的，用手把阴囊拖起来后，右侧睾丸后边会有一大团软包似的东西，没来贴吧之前也不知道有这个病，也没关注过，也没感觉到不适，自从知道了以后每天都看，摸，听说这个会导致不育。很是担心。希望前辈大哥们给些建议，我是不是必须得去医院检查，我该怎么做。还有就是右侧腰部和大腿根那块一座下就不舒服，站着时候还好，麻烦前辈帮看下，感激不尽！

659.楼主 我sy也有9年了 今年19岁了 我的左边小腹总是痛 也就是肾的地方吧 检查说是结石 但很小 这是不是肾虚的现象呢？

660.我sy估计十年，不算频繁，自觉怪自己当时为时长，JJ便长期充血造成的前，而所有症状我都归咎于该死的手淫，目前最受困扰的便是头发问题，主要是头顶头发稀疏，以前不知道戒色乱投医，无效，知道后，各种恢复。之前主要是尿黄，尿频，不滴白，尿量少，现在趋于正常。头发问题：这是我为什么来这里的原因啊，就这头发的事自信都没了，主要就是头顶头发稀疏，没有白发，发际线没有后移，没有M字。以前，前两年非常浓密。发质算油，粗硬，前列腺期间，非常干燥像枯草一样，现在好很多，可是比起就算是前列腺严重时还是稀疏不少，真伤心。唉！

661.我23岁了，估计在大一下学期的时候学会了手淫，但不算是频繁吧！洗澡的时候会手淫，感觉特别的丢人，我觉得自己原先最不好的习惯是学会了看网络小说，以至于沦落到今天的地步。先说说我的情况吧！特别容易出汗，夏天一动就出汗，从小到大一直都是这样的。自己有胃肠炎，最近老是胃疼的难受。胸腹部无胀满的感觉，最近病老是没好，感觉特别的压抑。去年的这个时候去过男科医院检查是前列腺炎，医生说特别严重，白细胞，卵磷脂吧，都不正常，而且还有细菌。又是挂水打针的，根本没有效果，我也就放弃了。然后是，上个寒假，我舅舅又带我去男科医院，我本来不想去的，我就是嫌钱多，而且家里的经济条件不好，无奈之下还是去了，做了几天我就放弃了，总感觉不是特别的对劲。而且当时根本没有接触“戒色”这个概念。有胃肠炎，最近肚脐眼的位置老是不舒服，我想去医院，但又特别的怕，毕竟在外面上学，自己看了那么多的医生，却始终治不好我的病，我有点绝望了。暑假的时候，我打算休学的，休学证明都办好了，却还是被家人给劝回来。小小的前列腺炎不是病，看了两家医院都说没事，开了药就了事，到现在我都没吃，要么是消炎的，要么是补心的，医生说我的心理状态不好。家里人都以为我自己不想上学，实际这个病折磨自己已经1年半了，真是太痛苦了。妈妈还听信保健品，买了1000多，我当时特别的生气。还看了赤脚医生，家里是农村的，妈妈请也不知道真假的道士还愿，妈妈平时省吃俭用的，为了我的病，花钱一点不心疼，虽然方法不得当，令我真的很心酸。我特别的伤心，如果我毕业了，病还没好，有什么能力孝敬我的父母。

662.我sy8年了，从一开始的一天两次，三天一次，五天……到现在的半月天一次。现在腰好痛，因为下地里干活经常弯腰腰疼就又出现了，只要经常弯腰腰疼就会出现，我在家端玉米棒子，端起来再倒进仓里如此反复几次腰就疼了，昨天疼的我都快弯不下去了。腰疼有两年了不管干什么活只要是弯腰的活就经常疼一直忍着，现在感觉又厉害了，一直是脊柱左边肋骨下边那个地方疼，干了几天活整个腰后背都疼了，刚才蹲下去洗衣服稍微一扭腰就很疼。头发油，我在工地上带上安全帽就感觉痒，不带的时候不痒，一天头发能掉十几个根吧，好像洗头的时候掉的多些，掉头发有两年了。现在腰疼，尿不干净。吃完饭感觉小腹涨，骑自行车膝关节还卡卡的有响声。

663.楼主14岁，上初一，邪淫使我脑力下降，不像刚上初一那会学习劲头很大的，各科成绩都很好。还有让我拖拉严重，比如周末看两天的电视，到开学前一天的晚上可开始补。还让我变的很懒散，只想宅在家，那也不想去。求大神支招，好人一生平安！

664.今年十四，九岁开始撸，欲望一来就撸，刚戒两周，结果前天和昨天撸了三次，上课明显听不进去，鼻子不通气，昨天又生病了，视力又低了，我该怎么办，戒不掉了，左侧睾丸有点下垂，怎么回事，撸完秒射，有时肚子胀痛，大家说说我该怎么办？

665.今年21，8年撸龄，从初中开始就告别了纯真，身体状况一塌糊涂，慢前，飞蚊症，yj短小等。今年过年通过相亲认得一位女孩，是我人生中第一个相恋的女孩，她给我很纯真的感觉，在她面前我一点yy都没有，也是因为她我开始戒色，接触到戒色吧，才知道我身上这么多毛病都是邪淫惹的祸，我深知八年对身体的摧残，不可能靠一朝一夕，几个月就能恢复的，我现在真的很后悔，很后悔，欲哭无泪，怪谁，怪我自己好色，邪淫，葬送了美好的未来，对不起父母的养育之恩，希望身体还没有出状况的戒友看到我这篇帖子千万千万别在撸了，yy了，堂堂正正做个男子汉！！！撸管就是自掘坟墓，如果上天还能给我一次机会，如果时光还能倒流，誓死我也不会撸管了，希望吧友们能引以为戒！！！警钟长鸣！！！切记切记！！！

666.在撸路上丧心病狂撸了十年今恍然醒悟是幸事，我今年21，撸管十年，身体症状 眼花，走神，精神难以集中，脚步漂浮，面部凹陷。 今天进到戒吧看了几个帖子突然醒悟撸为大害，打算至今日起戒撸戒淫秽。然而只知道不撸，别的两眼一抹黑，开此贴为戒撸日记，也便于求助各位戒撸前辈，请求大家戒撸经验共享，谢过。

667.我是从18岁开始手淫的，手淫是受同学影响学会的，也不能怨别人，只能怪自己。那年上初四，18岁，我留过级。今年28.手淫十年，下面是我刚做的检查结果，精索静脉曲张，还有这些年来，整天昏昏沉沉的生活。刚开始，身体没感觉，只有手淫带来的快感，一天最多三四次，弄完一次接着一次，就这样，上高一，晚上开始意淫，到晚上不手淫睡不着，就像毒瘾发作一样，晚上必须来一次才能入睡。过了不久，白天跑早操，就开始感觉腰疼，那时虽然不懂的肾虚，但是知道是手淫引起的腰疼，就这样上高二，手淫没有节制，有那么一段时间，晚上必须手淫，如果不手淫就没有睡意，手淫已经完全影响我的学习了，晚上手淫后才能睡着，白天天天没精神，天天口渴，口渴一直伴随到现在。有一次，左边小肚子疼的特别厉害，那种冻的肚子的疼，然后去医院了，找了个认识的医生，我就给那医生说明了我手淫的毛病，他看了看我的睾丸和阴茎，给我拿了什么地黄丸和前列康，就这样吃了药，疼了一天多，基本不疼了，医生告诫我让我戒掉手淫，但是好了伤疤忘了痛，很伤心啊！

668.我sy11年左右吧！刚开始sy一天两次三次经常的事中午午睡晚上sy两年左右吧高三就出现神经衰弱失眠了，刚开始整夜睡不着在床上翻来复去就是睡不着，就这样到天亮后来就变成躺床上一夜就过去了但起来跟没睡一样脑子跟没睡过一样人很累很烦后来到处找药吃，失眠后人就开始发胖了。

669.sy13年，几年前有尿频尿急尿不净的问题，我也没太注意，可最近一年尿频尿不净特别严重，我买了前列康吃效果也不明显，因为一直有性生活，和过度sy，最近觉得睾丸胀痛不适，肛门后面股沟也不舒服，而且严重的早泄，精子发黄有点凉，晚上躺床上夜尿频繁，实在痛苦。我觉得应该是严重的前列腺炎，求指教！！！

670.我手淫有十年了，现状阳痿严重，黑眼圈重，腰部时不时的有些痛，看了医生给我开了一大堆药，有金锁固精丸，久昂基因290，力补金秋胶囊，蛮龙液，吃了一个月，还是没好转，感觉反而还加重了，现赶紧停掉了，现在发觉阴茎有些萎缩了，不知道该怎么办了，求助！

671.从大四开始手淫近8年时间，不规律，27.28岁这两年比较频繁。平时感觉身体比较虚弱，一直没有精神，什么事情都没兴趣。27那年夏天开始脱发，现在头顶头发稀疏，每天要掉好多根。最怕洗头，会掉很多。油性发质，以前1.2天不洗就会成一缕一缕的，现在因为头发短不太明显。牙龈萎缩，大多露出压根，下牙膛中间的几颗牙牙齿松动。头天天晕晕沉沉的，这是上高三时候的事，当时还没手淫。每天无精打采，记忆力差，前段时间准备资格考试，头天看的知识，第二天一看总觉得没看过，领导交办事项也记不住，经常找不到东西，越找东西越烦。最近爱发牢骚，忧郁。这几年开始脱发，牙齿松动，记忆力很差，没精神，头沉，勃起困难，勃起不坚，偶有尿滴白，偶尔小便有灼热感。谢谢各位给我指点，不胜感激！

672.我想问问sy后右屁股疼是为什么，现在右腿也开始疼了！看黄片也疼！现在已经戒了！以前手淫过大概一星就不疼了，最后一次手淫持续戒了四个月了还疼！我难受死了！想问问吧主什么原因，怎么治疗

673.我手淫十三年左右了，两三天一次，有时候天天撸，现在的症状有：尿频，尿急，尿分叉，尿不尽，尿不适，有时尿刺痛，戒色一段时间了，遗精三次，脾气暴躁，有些抑郁，肾虚，火气大，慢性咽炎，油性皮肤，很油，包括头发。兄弟，这该如何是好？

674.我今年23，手淫了七八年吧，最初很频繁，但是后来基本上一个星期两三次…感觉身体现在不如以前了，偶尔有尿频尿等待，有时候也会有东西流出，大便挺规律的，但是有时候会便秘，可能喝水太少～我体质还可以，大学每天都跑步，而且总是打篮球，以前打三四个小时也只是腿有点酸，但是现在两个小时可能就很累了，而且最近出现早泄现象了，勃起也不坚硬，一年前有女朋友的时候还不是这样…还有就是掉头发，但是不多…现在坐久了也会腰疼，有时候注意力也没法集中…精神还不是很好，一点都不兴奋，还有眼袋了，而且晨勃不明显了，用手刺激它也很久才硬而且不坚挺，现在心里害怕了…又因为有过早泄的经历了，我现在决心很大，必须戒除…请问吧主，我恢复的几率有多大？

675.17岁sy四年，以前频率大概三天一次。今年三月初因憋精而阳痿，七个月来有过几次sy，可以射精。除阳痿和脑力不足以外没什么特殊症状。左侧精索2.6mm。平时我很少遗精，昨日清晨梦遗，量非常大，梦遗醒来后很快又破戒了，本来阳痿是要好了的，现在完全硬不起来了，面对高考我非常痛苦，甚至屡屡有轻生念头，也不敢和父母交流，请楼主或吧主指点，我的病还有救吗？以后还能正常生育么？救我一命

676.本人27，sy十年了，脱发严重，脱发三年，到今年秃顶了，还没结婚呢，两鬓头顶均脱发严重，看过皮肤科，说治不了，只有值发，家里父亲年轻时脱发，现在已经长出来了，我的头发春天掉的特别厉害，秋天会长出一点来，头发油，枯黄。

677.本人今年28，去年9月份发现自己房事不行了，很难勃起，而且勃起不坚，时间不长。尿分叉。最重要的是阴经根部明显变细了，平时尿频正常 但是吃点水果喝了水之后老往厕所跑，而且每次尿都很少，舌苔很厚，发黄！精神不好，而且记忆力减退！最近一次性生活不到一分钟就射了。去医院检查说是轻度前列腺增生，回来吃的西药一点没有效果，温水坐浴也没有效果，这一年我都快疯了，小弟在这请教前辈，我这到底该怎么办?

678.22岁，sy两年，大一开始，在学校大概一周一次，在家两三天一次，因为我接触黄色较晚，知道了黄色贴吧以及如何下载黄色之后意淫特别严重。睡眠也不好，睡眠质量差，梦时多时少，之前做梦能记得，现在记不得。自小体质就差，又不爱运动。这段时间以来腰酸背痛，平常都不敢弯腰，全身乏力，尤其是腿部，走到五楼都会累。（前段时间腰痛吃药后有好转），记忆力很差面色很差，面色比较暗、黑，精神状态很差，精神恍惚。还有一些是之前的症状但后来慢慢自己好了，比如晚上出虚汗，大汗淋漓醒来，阴囊潮湿，多梦易醒一晚上四五次。

679.我有十二年sy史吧，马上25了，大概为一周多一次。高中开始头油脸油，身上皮肤也油，三年前出现掉头发，断断续续失眠三年，sy有所节制，头顶现在有点稀疏，已有溢脂的症状。今年8月8号，接触了戒色吧，是溢脂性皮炎吧看到贵吧的，感谢热心的吧友！

680.本人24周岁，在10左右染上了手淫的恶习，而且非常频繁，至今有10多年，导致现在身体出现很多症状，症状如下：体型消瘦，头发枯黄，掉毛发，比较难入睡，睡眠质量不好晚上多梦，双眼无神，容易感冒和上火，头晕，脸上油多易长痘，有黑眼圈，慢性咽炎，面部易红，舌边不平整舌上红点多、舌根较大个、有裂痕，容易疲倦，皮肤松弛，天冷怕冷手脚冰凉，天热手脚掌感觉发热出汗较严重，体力较差，易出汗，易发火，食生冷干硬食物则感到胃部不适，有湿疹，坐、蹲的时间稍微长些，直立后会感到两眼发黑、头晕耳鸣，总想闭幕养神，不愿思考问题，注意力不集中，龟头敏感早泄严重，精液发黄，阴囊部位瘙痒，肠胃不好，最近胃这一块痛，腰部酸痛，大腿根部胀痛(走路时感觉扯着痛迈不开脚步)，腿脚乏力，稍微运动下就出汗，老是喜欢弓着背，大便一日一至两次不成形、粘厕所，便后总有没尿完的感觉，可能有前列腺炎，小便：喝水少小便发黄，喝水多尿频，感觉有油洙，胆小，遇事紧张，口干老是想喝水，轻微咳嗽唾液较粘稠偶尔有痰。

681.求各位大哥救命！！我sy5年，前两年几乎天天撸，后来撸的少了，有时候一个星期一两次，有时候十天一次，最近我受到了惊吓，现在得了恐惧症，有时候因为点无所谓的小事就会感到恐惧，睡眠都成了问题，请问各位大哥，我戒多久能恢复？求有经验的大哥指点！求求各位了！

682.本人今年25了 sy12年了。很早就开始有早・泄问题，1分钟。现在勃起不坚，掉头发。已经戒sy了，想请问下该怎么食疗？我想去看医生，但是又不懂看那一科，请指点一二，感激不尽。

683.本人撸龄9年，非常频繁，现在的症状有，腰酸，尿频，早泄，阴囊潮湿，精神方面有些不真实感，强迫症。我需要去看看医生吗？

684.我今年25岁。五年前手淫，后来开始手心发烧肝火很旺。很狂躁。头发一天一洗否则奇痒。两个月前看中医脉象特别沉重与年龄不符，肾、脾、胃都虚，开了十天中药，调理吃后坚持半个多月没有梦遗感觉很好。但最近一个多月梦遗更加频繁两到三天一次经常一晚多次痛苦不堪。大便粘稠不通畅。以前睡前喜欢意淫，做梦都是淫梦。现在早泄严重常常精神恍惚。严重影响了我的生活。真的很痛苦，感觉都厌世，如果能治好此病，如同救我一命，必重谢！

685.我sy五年多了，2013、14年比较频繁，身体乏力手软脚软，腰部疼痛，站久明显，口干，尿黄特黄，尿频，手脚乏力，站久坐久就感觉腰酸背痛，腿酸软，躺床上就会好一些，想睡觉，眼睛疼，一运动完就全身无力，喘气，坐着弯一下腰就会酸痛，挺直久了也会，头痛。

686.戒到第五天和第十天的时候，各遗了一次，之后一天晚上受了点惊吓，出现了胸闷，心悸，心慌，心跳加速的症状，然后连续两天失眠！现在每天都提心吊胆的！很怕受到惊吓之类的！有时候因为点小事就会心慌心悸，晚上都不敢睡觉了，快睡着的时候心猛的惊一下就醒了！每天睡觉心里都要做长时间的思想斗争！痛苦的快要死了！求各位大哥师兄救救我！

687.痘痘是从SY之时没多久就出现的，刚开始竟以为是青春期正常现象，没太在意，也象征性的治疗了，但效果几乎为零，直到后来出现皮肤变黑、黯淡无光、黑头、白头、毛孔粗大、油性过多、汗毛过重等等一系列问题，无法挽救。现在面部到处都是疤痕，小坑，还有一些痘痘还未消失，感觉剩余痘痘的根特别深，现在剩余痘痘，有些挤都挤不动，有些挤出来是白色固体状的东西，带有一丝怪怪的味道，还有一些是夹杂着黑头。现在面部油性大。2013年元月份体检彩超大夫说，前列腺稍大，2014年元月体检彩超大夫说没什么问题，同样一家医院，不同医生，这个有待我进一步核实。不过在2013年中，有一次睾丸疼的厉害，我脱下裤子一看，左边睾丸比右边睾丸大出许多，也不敢碰左边睾丸，疼得要命。

688.我有前列腺炎，症状就是早上小便，尿黄，气味重，白天喝水就正常了。但还是尿不尽，尿无力，还有早泄，腹股沟坠涨，别的到没什么。有什么办法？

689.我二十二岁 手淫大约八九年。现在症状就是严重脱发，内热，精神不集中，头晕， 没有其他症状，请问我这个算特别严重吗？

690.我从14岁开始磨床，不过不频繁，到了17岁开始撸管，次数不多，上了大学买了电脑拉了网线，撸次数便多了，大一交了女朋友是异地恋，然后开始性生活，不过只有放假才能见。到了20岁开始尿频了，尿急，现在越来越严重了，不到一个小时就像尿，喝的水少的时候，尿少发黄，饮水多了尿量多清。尤其在睡觉的时候被惊醒必须上厕所，要不然难受。还早泄，几下就射了，看到她兴奋，我也会射。看黄的时候总想射。看了好多医生，吃了好多药，一点作用也没有，用纳米银抗菌凝胶还有点作用，能减轻左下腹难受症状和尿频。

691.我之前经常sy 现在主要是阴茎根部不适 偶尔会有酸痛胀痛的感觉 按住阴茎又是会感觉点疼痛 去医院检查医生说前列腺有一丁点炎症 倒是解脲支原体阳性 给我开了药服用 现在还是感觉阴茎不适 坐久了就酸痛胀痛 会不会支原体跑进前列腺了？那可怎么办？

692.本人29，今年2月开始，有尿频 尿不尽 尿急、小腹不舒服、尿道灼热不舒服（尿道口到冠状沟那段有点很不舒服，有点小痒，反正就是不舒服）、会阴部有点发热，特别是久坐后，但是早上起来症状却特别轻，上完小便后症状就来了（以上症状可能之前就有只是不在意），后来去医院院检察查了前列腺液白细胞3+号的，无尿道炎，尿道做细菌陪养也都是阴性。后来医生说是慢前，开了一些中成药跟西药，然后几句就打发走了。吃了效果很慢，后来又上网查了一下说要固定排精，所以6月之前每个星期都来一发，现在想起那个后悔啊！

693.我22岁 SY加纵欲三年，我的主要问题是四肢无力 手软脚软没有力气 头昏沉 ，我舌头中间一道裂纹舌尖有红点我担心我是顽固性遗精影响恢复 ，我也不敢告诉爸妈，我想请问老师我这种情况需要给药不 或者吃点什么食物 。谢谢老师了。

694.本人今年高二，初二迷上SY，过度纵欲了两年，期间最多一天五次，有时候都撸到会阴部疼，上了高中以后保持一周一次，但是开始频繁梦遗，一憋尿就梦遗，两三天就遗一次，会阴部疼痛，一射精下体就不舒服，也没有了晨勃，现在高二了，尿等待尿无力，坐时间长了会阴部还发热。去看过中医，吃了一个月的药了，医生说我脾胃不好，给我开了调脾胃和固肾的药，现在在服药期间，梦遗很少了，变成了滑精，早上起来内裤会湿，无梦而遗，现在我晚上都不敢喝水，每天晚上都订闹钟起两次定时排尿，撒尿的时候肛门部会感觉不舒服，不知如何是好？ 

695.我今年22岁，由初一开始到现在已经有10年左右的撸龄了，由于撸管的原因经常出现痤疮，黑头发中夹着许多白头发非常自卑，但今天通过吧友介绍的微信平台戒色宝典认真看了戒色教程的三个文章终于下定决心要戒撸，我一定要重新开始做人，努力与自己的心魔做斗争，以此贴作证，明天开始发签到，每天活好一分一秒。

696.各位前辈们，本人才16岁，因为过度手淫导致现在想勃起时却不能勃起了，我该怎么办？

697.大家好，我今年26岁。手淫有十年左右的时间了。从小就染上了恶习。一发不可收拾。戒了很多次没有戒掉，曾经还想过同性恋的问题，后来我立马意识到自己这一点，痛恨自己，不知道怎么去戒色，很迷茫，不知道该怎么做，现在有很多症状，早泄，前列腺炎，不知道该怎么做，今天写只是提醒自己不要忘了我以后的生活。

698.我现在22岁 SY8年了 患前列腺炎已经为五年了 现在尿频 尿不尽 尿无力 很严重 我不知道是细菌性前列腺炎还是无菌性前列腺炎 有必要去医院检查一下吗？ 是不是细菌性的前列腺炎就不能彻底恢复呢？求求大哥们 给我指点下 谢谢你们！

699.撸龄10年左右，三年前开始出现头晕，尿尿有泡沫的现象，果冻精，不液化，跑步后头晕严重，双腰不舒服，脱发十分严重，头顶出油很重，发际线上移很严重。早上洗头发现盆中好多头发，到了令人发指的程度。我该怎么办？求指导。

700.老师好，我今年26岁，已婚，但还没小孩！我恶习多，手淫、熬夜、烟酒！就是不嫖！主要是连续7年网络游戏把我精神都损光了！直到上个月突然一个晚上，和老婆亲热、突然就阳痿了！以前没试过这情况！我好怕，毕竟才二十几！然后百度搜了一堆，先是吃了两天六味地黄丸！感觉下腹不适就不吃了！然后又去买了六盒金匮肾气丸，已经吃到第三盒了，没有不适，但好像没效果，昨晚和老婆亲热，感觉还是会出现状况，而且十来下就射了，而且自己能感觉到疲软无力！好痛苦，怀疑自己得什么炎症了，早上百度搜挂什么科室，准备去医院了！百度介绍说不用吃药，跟着链接来到这里了！我想问吧主，我这情况怎么办？平时手脚大汗！身体偏瘦！阳痿加早泄！求救！要是按上面贴子说的早睡早起，戒sy！加强锻炼我还需要吃那个肾气丸吗？会不会有副作用？我立志要改过了！好后悔！我把珍藏的黄色都删了，游戏账号也送人家玩了！现在只想回到过去！为什么以前没有人提醒我？好困扰

701.年龄17，手淫2年，右侧睾丸痛右侧大腿腹股沟抽筋般疼痛，1年前有过类似症状，睾丸b超没有任何事。2个月后开了止痛药和中成药便好转，请问这是什么原因啊？

702.我sy7年，一周2到3次，假期几乎一天一次，脱发严重，头发油，一天不洗就痒，有头皮屑，头发两个月了，额头两侧头发严重，一天30.40根，最近在吃中药调理。

703.求你们救救我，压力大的要死，完全看不到希望。对不起爸妈，对不起自己。12到18岁过频sy，16岁已经有各种症状，之后出现阳痿早泄。大学时基本没怎么sy，大三是和女朋友同房第一次勃起，后来两次还没开始就滑精了。研一研二基本没sy，其他症状少了，可阳痿太严重，自汗严重，肚子经常疼。到了今年四月看到本吧，充分了解了sy的危害，暑假开始慢跑，吃中药，知道自己是伤得太重了，在吧里像我这么严重的朋友也不多。这几天快要崩溃了，想的越多压力越大，真不知道希望在哪里。

704.我sy五年，17岁，五个月前手淫捏龟头得了念珠菌龟头炎，去看了医生也没看好，后来sy发现精子射在纸上黄色，有些果冻状，有时洗完澡拉尿尿道会刺痛，别的时候就不会，应该怎么办？

705.大哥昨天破戒后，我的右边的大腿根部，就变得有点奇怪。具体情况是弯腰时和咳嗽时会有明显的疼痛，有时走路时也会出现。疼痛的位置是大腿根部的前面！！！

706.sy11年了，几乎没有过遗精，之前的频率大概一周一两次，最近4年多，大概三四天一次，夏天特别容易出汗，随便运动一下就大汉，感觉脾胃消化吸收不好，去看中医说我脾胃湿气重，还有炎症，头发有些油但是感觉不严重，我每天都洗头，也不怎么掉头发，不过发际线有些高。 冬天夜里每天都冒虚汗，浑身都湿透，还有就是阴囊，右边总是会有些痒，潮湿也是右边要严重些，最烦的就是嗓子，每天都很干涩，需要清桑。

707.去医院体检做彩超，大夫说我有前列腺钙化灶，其他的指标都正常。这个钙化严重么？会脱落么？我应该怎么做？吃什么药？自己在网上查了查，好像特别严重。已经下定决心戒色，从拿到体检单到现在两个多月没有再犯。有没有拯救的办法？

708.手淫连续六年了，从初三开始，其实小学六年级就会了，也手淫过好多次，不过不是很频繁，初一初二就没有了，有也就那么偶尔几次，屈指可数。这六年里在学校基本上一天一次，没戒之前掉发挺厉害，戒了之后好一点，戒之前头发油的厉害，戒到四十天的时候头发就不怎么油了，后来连续三天滑精又开始有点油了，不过没有以前厉害。头皮会发痒，没有小红点，头发掉了四年了，不是秃顶，是均匀变稀疏，我也不知道怎么回事。头发问题很困扰我，没有阳痿早泄就为掉头发的事特别郁闷。

709.我18岁了 现在高三 在省重点高中实验班里。 高一时无意间sy后来有一年半吧 平均每三天一次 后来到高二下期时发现身体有点不对劲 成绩也从全校几十名跌倒300多 但不知道时sy导致的。 直到有次无意间看到戒色吧 看了之后惊呆了 我好后悔啊！

710.大概9岁开始sy,身体虚弱,气短无力,注意力不能集中,头晕严重影响到工作,生活,不能注意力去看东西不然头就晕,腹部感觉有气体在蠕动,晚上睡觉会醒好几次,健忘,记忆力很差,上学那会就跟没脑子,什么多记不住,非常影响学习.耳鸣严重,青春痘长了十几年了不见好,从小就有鼻窦炎,痰特多,尿分叉,不能久坐坐久了就感觉屁股不舒服,手心脚心出汗,手脚冰凉,有神经功能症,口臭,阴囊潮湿,有异味,近视600度,脱发严重,可能小时候从发密,但现在能感觉到头发少了很多,发质枯燥,没活力.写了这么多症状有点惭愧,但这些都是真实的写照,日积月累,把人给害惨了,觉悟迟了.以前也看过很多医生,看过鼻炎看过心理医生,看过皮肤科,看过脑科,看过很多中医,花了不少钱,折腾了父母,但都没深刻体会是sy的问题。

711.我sy有7年，13岁开始的，整体感觉力气小。面部下巴常年长痤疮不消，两腮帮长痘且有时痒。怕冷，手脚凉，胆小，有时易被东西惊吓。有好几年的轻度耳鸣。与别人说话，别人声音太大，感觉耳朵受不了。自卑，与陌生人聊天，感觉底气不足，紧张，思维乱，也被他人说服，感觉不够强势又强不起来。

712.我今年28了，严重脱发，白发。去看中医说我脾胃肝肾俱虚，寻思自己再过几年就更没得恢复了，希望能尽快点恢复，家人着急，自己着急。

713.大哥们，求救啊。手淫史差不多有八年左右，手淫很频繁，只要一空闲下来就是想到色情的事情，基本上是两天手淫一次，有时候还每天都有。以前有一段时间两个多月跟女朋友同居的时候房事也是很频繁，直到去年年底突然发现勃起有点困难，硬度不够，但也还没去注意，还是照样看黄片，手淫。到现在就是只要一段时间不手淫，就可以正常一些，然后一手淫后，又是很疲软，又一段时间正常点了又手淫，如此循环……现在都是得差不多十几天才能恢复回来，才能晨勃和感觉勃起正常，也会感觉小腿很容易酸。我应该怎么做，感觉已经失去做男人的尊严了！好羞愧啊！请大哥救救我 谢谢了！

714.本人22 有5年手淫史 从去年开始有尿频的症状 一直感觉小腹下面有尿意 那种涨感 尿尿会等 尿没力 然后今年开始失眠 我有白头发 手指也只有大拇指有月牙 期间没有戒除手淫和熬夜 暑假晚上健身大量出汗 身体顿时很亏 一晚上起夜五六次 但是量都不多 哎 去了好几家西医医院 都草草配了药 没效果 然后被骗去了一家男科医院 做了一次尿道介入 后来去了中医院 给我诊断为肝郁 脾肾阳虚 吃了中药 不吃还好 吃了反而拉肚子 哎！我想问下我的问题严重吗 现在整天没精神，做尿道导融会造成尿路狭窄吗 真的好怕！

715.手淫后右侧睾丸疼痛，隐约疼痛，还有小腹右侧连接下面的地方不舒服，什么原因？该怎么治疗？

716.我只看不撸。很小就有了，受人家影响，但是12年高考前也没看什么黄的，顶多看看电视及杂志里的画面，12年高考以后才在网上看得黄的。我现在是一名大三的学生，今年4月份的时候开始严重地掉头发，头油，每天洗头，当时没当回事，以为以后会好的，后来发现头发两个月竟然长的不快，每天洗头都掉一大把，然后每天身上都很油，床单几天就要换洗，我刚开始以为出汗出的了。后来到了考试时间，熬夜比较多，暑假的时候参加电子设计大赛，所以几乎每天都在熬夜，而且我们学校的饭菜都比较油辣，到了7月份，头发还是掉很多，每天100+,有时用盆接着洗头，掉的头发都有200根了，后来觉得有事了，就在7月14号去看了看老中医，溢脂性脱发，又有点肾阴虚，开了些药，有些效果，头不那么油了，但还是每天掉头发很多，我每周去复诊一次，前三次的药费分别是190，223，250，第四次开了12天的药花了619元，很震惊啊！

717.我智商还算挺高 初一的时候我的一个表哥读神经学专业的给我测的是138 以前学习成绩很好 一般都在全级前10 在不是很拼的情况下 。。可是最近一年来 我不知道是怎么的 以前浅显易懂的东西 我却老是质问自己是怎么想到的 还怀疑自己是否真的能够弄懂 而一旦这种情绪上来以后 几乎我就不能学习了 也不能克服这种情绪 然后就像强迫症一样一直在我的脑海里徘徊然后就特别不自信 还有就是现在变得很容易就胸闷气短 学习一旦时间超过一个小时 就觉得疲惫不堪 头疼 头晕 而且记忆力下降 背诵什么的 都容易忘记。

718.请问大家有没有因为SY心脏早博的，本人23岁，有8年sy史，戒了10天，今年患了心脏频发室性早博，现在每天都有胸闷、胸痛症状，很难受，不知道是不是因为sy的原因，请各位前辈多给点建议，谢谢了！

719.我的主要问题，入睡困难梦多，身体发困，遗精频繁，平均7天漏一次。脾胃超差，不想吃饭。舌头有好多口子。眼睛血丝多，头发枯黄每天掉十几根。舌根有许多红点。

720.大概十三岁时被朋友教会手淫的 然后一发不可收拾 今年年初戒过两个月 后来又破了 说说我的身体状况吧 以前应该是阴虚 阴茎稍稍受刺激就立马勃起 所以戒过很多次 也都破了 后腰发凉 注意力不集中 阴茎短小 肚子稍微受凉就肚子痛 出虚汗 怕冷 晚上睡觉容易醒 十月十一号晚上撸了一次 十月十二号晚上忽然发现勃起困难 没有性欲 21岁 身高170体重134 有尿等待 没有遗精 记忆力差。

721.我的手淫报应。手淫是上初二下学期染上的一直到高中毕业频率基本一天一次，高中毕业后手淫一碰就射就不敢了，还得了尿分叉，自汗，身体虚的受不了，次数就没有这么频繁后来出现了大白天滑精后来吃了六味地黄好了，可是自汗没好。后来有了性生活都是秒射的。但是过了一段时间身体上的所有坏的问题都找上我。1，让我最痛苦的就是，盗汗，这不是普通盗汗，一闭上眼睛所有的冷汗都爆发，让人不得安睡。2，腹部疼痛。3，臀，腰，背发冷。4，遗精，这遗精已经变态跟盗汗称兄道弟，一夜遗精7：8次。5，尿分叉。6，阴茎敏感难受刺激整个生殖器，都是这样。7，口腔溃疡，上火严重。8，整天有气无力，元神都没有了。9自汗，坐在那里都像瀑布一样这些汗很要命。去医院检查有前列腺炎但是我就是有尿分叉其他正常寻医无果，吃了不少的药无果。现在的头发一天没洗就很油很臭，侧面的头发都白了。

722.本人今年十五岁，sy两年了，身子感觉有点虚，爱出汗，阴茎正常情况下短小，现在开始戒是否还来得及？正在每天坚持锻炼，希望帮帮忙，能否恢复过来？

723.我今年27岁了，手淫多久记不清了，这两年比较频繁所以出现了症状，主要就是腰疼，医院检查结果是前列腺炎，前列腺增大，我现在腰疼得没法工作了，记忆力减退，人很消瘦，我现在要不要吃药啊？但是我感觉我应该死不了，我只是很担心。

724.前两天睡起午觉突然头疼难忍，心慌心跳的重，去医院检查说没事，结果第二天一整天不舒服，气短，第三天又去医院，心电图，心脏彩超都正常，但是还是感觉有时候心跳厉害，自己感觉到心跳重，心慌。吃稳心颗粒，没什么效果。大前天晚上突然感觉窒息一样，无法喘气，然后头开始发麻，手脚发麻，过阵子好了。昨天一整天喘气不顺，有时候会想前天晚上一样，突然喘气困难，但是没有发麻症状，我自己找了个膻中穴揉了揉有好转，但是还是有喘气不顺症状，伴有胃像装了块石头一样沉，喘不过气。

725.我的右侧输精管粗，输精管和睾丸不适，右侧睾丸向后，和臀部小腹部连着有些不适。b超说什么事都没有，但是症状一直有，大夫说前列腺导致的，我想问大哥前列腺会导致输精管变粗和睾丸向后倾斜吗？谢谢

726.本人20，撸龄5年，而且是断断续续的，比如高三一年就那么十几次，现在症状是尿频，白天起床后到睡觉前正常喝水情况下要上9至10次厕所，晚上睡觉没夜尿，有时候尿不尽，小腹有点不舒服，性冲动太久的话腹股沟和睾丸不舒服，腰有点酸有时候有点痛的感觉，早上尿不涨就没晨勃，有点勃起不坚，我喜欢打球，感觉打完球全身很舒服，有点害怕，烦啊，有点想和女友分了！怎么办啊，好痛苦！

727.本人19，大一学生。尿频，一天15次以上。半夜醒来上厕所，无晨勃，整天无精打采，还遗精，身体越来虚弱。甚至气血虚，怕冷，怕水，脾胃虚。 神经衰弱，中午大脑一直在想东西，无法控制，搞得疲惫不堪。看了一些帖子后，下定决心戒掉sy。中间有恢复了一点，尿频好了，午间也正常休息了。就因如此，自己心里放松了警惕，前两个月，没忍住看了黄，然后遗精了，接着到现在，一个月多遗了10次，很严重，开始又尿频，尿是清的，然后最让我害怕的是居然开始掉发了。我知道自己没能完全解除，很后悔，大家可以骂骂我，但希望大家给我点建议。我这种情况是属于肾阳虚还是肾阴，如果肾阴，我打算吃点六味地黄丸。因为还是学生，而且我想自己大学认真点找个好工作，但现在的肾虚已经影响到我的日常生活了！

728.我手淫大约有七年了，今年21，小便如果水喝的多，去的次数堵多，小便一天六次的样子吧，曾经刺痛过。现在好了，我最主要的问题是脸部浮肿，感觉整个脸都胖了，只要一手淫就肿脸，而且越来越严重，后来找个医生，开点药就消除了，但是一手淫就肿脸。

729.我从08年开始Sy，现年19岁，现在就是SY过后阴茎有轻微疼痛，然后流汗，躺床上睡不着，夏天怕热，天气稍微一热就会流冷汗，冬天脚冷，不用热水泡暖和根本没法睡觉，请问我该怎么办？

730.楼主 本人断断续续SY4年，现在脱头发倒不严重，就是痘痘很严重，自己看着都恶心，原来一周SY一次，疯狂时期最多一天两次，高三记得都有痘痘，脖子后面特别严重，还有就是头皮用手挠，指甲缝里有像油脂一样的东西，像是头皮屑和油脂的混合物，现在已经戒了50天了，头发问题好像好转很多，现在就是痘痘愁死我了！

731.我sy应该10年左右，比起大部分吧友应该说伤得蛮深。面容看起来特老，戒色130天大概遗精20次左右，都是连着的，每次遗精起来那一天特别不好受，整个人神不守舍，不苟言笑，心慌意乱，坠入恐慌之中，以至于遗精的那几天都这样，有时候虽然没有漏出来，但是起来意识到有暗漏，看见阴茎软踏踏的，又陷入心慌！这个好难受！不要说是我心里作用，是真的，心慌，莫名的！还有两个大问题，头发！腰痛！现在虽然脱发有好转，但是我的头顶头发已经盖不住我的头皮了！两边还好，就头顶稀疏稀疏！这个好伤我的自信心啊！唉！

732.我23岁，尿频尿急尿不尽差不多七八年了，最近几次全部阳痿，上个星期去中医院给开了一些中成药，每天晚上睡觉一直勃起，导致第二天下体痛，真的很苦恼！

733.本人23 有10年的手淫史 身体的症状在去年7月 一起爆发了 腰特别酸软 精神不好 阳痿 勃起不坚 感觉前列腺有点涨疼 脱发厉害 我现在好担忧！

734.本人20岁，身高一米七体重103斤形体消瘦脸色萎黄，舌苔长期黄厚，小便长期黄色，洗发时掉头发严重，眉毛阴毛鼻毛到处都掉，目前最严重的是精索静脉曲张有大拇指那么大一团血管，右边的小点，睾丸绵软感觉好像萎缩了只有小拇指那么大，从十四岁发育手淫开始就没有长过，目前精索不疼，但是好久好像很严重，前列腺有无回声区，精神上面也出来问题，整天胡思乱想，并且这个思想还没有开始一会下个思想又来了，我怀疑是分裂症的前状，关键精索静脉曲张，睾丸绵软但是不疼，求救啊！

735.34岁，没孩，曾经SY频繁，一直断断续续着，但不算频繁，目前精子质量不好，15%存活率，脱发，遇冷容易感冒，勃起时间长会拉肚子，没太多前列腺症状，早泄，小便有时候黄，长期迟睡觉，不怕冷喜喝冷水，出汗特多，脾气易怒。该戒的肯定戒，父母不小了，希望早有孩子，该如何做？

736.大哥，本人20，上一个月 一连20天手淫，一天一次，这个月手淫几次前天时候 早上想手淫打算撸了，蹭蹭就射了还没硬。然后现在一直勃起不起来，求救啊大哥，我该怎么办 很害怕，是不是阳痿了，还能恢复吗？

737.手淫大概七八年，开始六七年不频繁，后来一年半时间频繁。头发掉了一年半左右了，最开始头发油，现在我洗头发勤一点，一两天洗一次。有点干了。最近头皮屑很多。最开始掉头发在两三百，掉了大概半年多就掉一两百。头发两边掉的很厉害，现在已近很明显了。

738.前辈们好，我手淫已有10年了，今年大三，现在的主要表现是没有精神头，头发昏，思考难题时脑袋有点转不动。而且眼发干，早上和晚上8,9点钟之后尤其严重，至于其他的症状我有些多多少少的也有，现在要考研了，最要紧的就是这两个症状，吃了2个月中药，感觉缓解不少，但是症状依然明显，因为太贵了就不吃了。我现在是真心悔过了，一定要战胜 这些后遗症过上健康的人生，不仅仅是为了自己，也是为了我的家人和朋友，还请前辈们帮帮我！

739.我今年二十八，手了大概十年，戒色有一个半月了，我主要有的毛病是，大便次数多不成形，平均每天至少两次到三次大便，导致浑身没有力气，现在一直在喝参苓白术散和薏米红豆汤！大便后肛门也隐隐的难受，小便水喝多了一会就得去，小便如果时间长的话就比较黄，早泄！夏天手心热爱出汗，冬天就凉了，挺怕冷的，舌苔比较厚隐隐有黄！

740.2012年11月，发现咳血痰。去医院检查，确诊为肺结核。后来又查出血小板严重减少只有 3.3万。由于根据国家规定无法用抗结核药物，转而优先治疗血小板，后来经过检查发现是由于体内有抗血小板抗体破坏血小板导致的。确诊为：免疫性血小板减少性紫癜。由于西医需要吃激素，害怕副作用转而求助中医，中药刚吃的时候效果极好，但是后来发现总是反反复复，血小板一阵多一阵少。又怕拖时间久了，影响肺结核治疗，后又出现头晕现象，以为是肺结核的原因。所以在2013年4月采用激素治疗，每天吃5片。血小板上升的速度很慢不及中药的效果，但是只要不停激素病情相对稳定，血小板稳步上升到6万时，才开始吃结核药！于2014年5月，肺结核治疗痊愈。但是血小板依然无法稳定，反而由于吃激素让身体情况大不如前，在2014年6月发现戒色吧，开始戒色（再此之前不管有无症状一直都在SY，频率在4天左右）

741.我今天22周岁，手淫了差不多有8年多了，隔一天sy一次，之前也有戒过，有便秘，现在2天一次有时一天一次，手心脚心会发热，脾气暴躁易怒，烦闷，打篮球运动一会就喘不动气，没有性生活，小腹部胀痛，尿无力分叉尿频的症状，常年阴囊潮湿，到现在戒到27天症状有所减轻，昨天意淫一会又不舒服了，请问我这个是怎么回事，肾阴虚还是阳虚？

742.SY十三四年，最开始非常频繁，无聊就玩弄下面，一天两三次，最近几年不太频繁。彻底戒了一年左右了，虽然中途有时看过黄色的东西但还是没SY。大便不实，很烂，像泥巴一样较粘，很臭，经常放很恶臭的屁，一两天一次。小便白天较多10次左右，晚上睡觉没有，小便无力，像是流出来的，而且感觉气味比较大颜色好像是清长的。很容易出汗，夏天吃一顿饭就会全身湿透，稍微运动也是大汗淋漓，夏天吹风扇很容易感冒，脾胃消化吸收较差，人很瘦177才130斤左右，但小腹却感觉有点大，整个人感觉没精神，不爱说话，声音也低沉，心里感觉很闷，抑郁，感觉还有严重社交恐惧，害怕与陌生人交流，连打电话都不敢，因为不知道该说些什么感觉很尴尬，最近几年脱发严重，家里父母也没有脱发的遗传，头发变得很细软稀疏，头发用手摸几下就容易出油，头皮发痒发热经常长痘痘一样的东西，面部皮肤黯哑无光，毛孔粗大，整个脸部肌肉有点下垮的感觉像几十岁的人的肌肤一样。现在每天都打喷嚏，早上特别严重，前面自己吃右归丸后感觉耳鸣也严重了，前几个月还每天有过晨勃现在好像也没有了，小便无力射精无力无快感，有时候大便时尿道口会滴白，好像有点阳痿的感觉，下面很软像死了一样耷拉着，不太容易勃起，勃起后也很快就软了。整个人精神状况很差脑子里胡思乱想，心很难静下来，现在感觉自己都是废人了。请老师救救我吧。

743.我今年29岁，手淫12年左右，断断续续的，开始年纪小欲望不强倒不是很频繁，有早泄；中重度，有时候刚插入就射，有时候坚持1~2分钟，一般情况下都在1分钟之内；射精无力，快感不足。几年前阴囊潮湿的严重，这一两年好像没那么潮湿了，盗汗和阴囊潮湿一样，几年前严重，现在没有了，睡觉会口干，口苦，有尿滴沥、尿等待、尿不净、滴白、会阴部胀痛等现象，尿液偏黄特别是晨尿。睡眠不好且多梦，易醒，一晚上会醒几次，梦特别多，午休都会做梦。另外有多年的鼻炎，鼻窦炎。

744.我今年17，高三学生，从初一开始sy刚开始的时候一天sy5至6次，后来次数减少，也至少是每周2，3次。现在感觉身体越来越不好了，而且从初二到现在一直长都没长，还是初二的身高，头发也是越掉越多，早泄和阳痿也有很长时间了，每次sy的精液都是黄的，而且很少，我害怕长不高，害怕不能生育。

745.我撸龄6年，今年2月份去检查，我早知道自己严重早泄，检查出慢前，治疗慢前，和割包皮，吃了药，补肾药，阳痿早泄，鸡鸡活血的药都吃过，治疗前没有尿急，下腹涨痛，治疗后就出现尿急，下腹涨痛了，我这么严重的早泄该怎么办呢，要不要吃中药，帮我看看，另外我还需要做些什么的呢？

746.我今年二十三岁，手淫七八年，频率很高，我有精索静脉曲张，但是不疼，就是我睾丸好小，现在已经戒色快一个月了，我想问一下如果坚持戒色的话睾丸会变大吗？我这种情况需要治疗吗？我很担心睾丸不会再变大了。

747.今年21 身高183 体重 71 我差不多有七年多，最频繁的时候是初三是初三几乎一天一次，因为晚上睡不着，后来就两三天一次，，刚中毕业差不多一天一次，补习班的时候三天一次，去年的时候感觉眼睛无神，脸色刷白，或者苍白，而且还有浮肿我就去跑步，后来发现，我如果每天跑步浮肿就能好一些，我就一直跑步，但是跑步一停就会浮肿，后来寒假回家，破了几次，今年开学发现脸浮肿，我就去医生开点药，大学两周就好了，但是一破就浮肿，我就这样断断续续借了半年，暑假的时候开始接触戒色吧，开始戒色。

748.我手淫史4年，现在主要症状：抑郁，想不开，心情低落，失眠，耳塞，眼袋，痤疮，胸口疼，脾气大，心情烦躁，心悸，心慌，胆小，腰疼尾骨疼，便秘，大便不成形，大便无力等。精神类：抑郁想不开自卑感觉委屈心理承受能力差情绪低落烦躁易怒。 面部，脸上有痤疮，脸颊两边，嘴巴周围，鼻翼两边红肿硬块，过几天有白头，挤出来粉刺。耳朵感觉有空气堵住似的，有时候听不清别人讲什么，有时候一瞬间就又开了，上班经常戴帽子，一戴帽子就耳塞，用力擤鼻涕耳朵也容易堵住。便秘比较严重，大便用不上力平均3-4天一次，大便拉不干净，有时粘有时不成形有时跟稠粥似的，小腹感觉很涨了大便还是拉不出来，拉不出来的时候心情烦躁。 入睡比较慢，还不瞌睡，容易醒，有点小动静就容易醒，梦比较多，大部分梦都是恶梦，醒来容易受惊吓，晚上休息不好的话第二天没精神，心情烦躁，容易发火生闷气。眼袋肿，眼袋从戒到现在一直没下去，看着衰老，没精神，用手摸感觉眼袋里面有硬块似的，泪沟很硬，特别明显。 脸颊两边，鼻孔下边，鼻翼两边，下巴周围，嘴角，痘痘特点（红肿，硬块，挤不出来，挤的时候特别疼！稍微吃点刺激的痘痘又出来，反反复复。补充一下，现在最主要的就是胸口，胸口疼，做俯卧撑就疼，心跳心慌，感觉胸口不舒服，往床上躺的一瞬间猛的疼一下，挺胸也疼，不敢站直，胸口疼大概一个月了，还有吃完饭后打嗝，打嗝容易顶出来白色泡沫，有时候胸口疼了，感觉打嗝出来气体，胸口会舒服点，有时候顶出来没有消化的馒头。 

749.我28了，有10年以上手淫史，现在的情况具体如下;舌苔白厚，有裂痕，不喜喝水，舌质淡，大便一天一到俩次，偶尔秘结，小便频，清短，无力，畏冷不耐热，脾胃功能不好，脾气抑郁，手淫严重的时候一天一次，倍感烦恼的症状是下身生殖器有尿味，曾经吃癃清片异味消失过2个月左右时间，之后复发味道转移到全身毛孔，现在主要是腋下，小臂，小腿部体毛汪盛的地方味道严重，有轻微前列腺炎，肯请可以消除味道的良方，谢谢！

750.我今年21岁，已经频繁手淫三年了，平均三天一次，我基本不看黄，就是脑子里总是不干净，遗精都是做黄梦，入睡时间长，易醒，多梦，脖子，腰背部酸疼，头发一天不洗就油，夜里睡觉勃起，会阴部疼痛，希望老师帮帮我，实在是被折磨的自杀的心都有了！谢谢老师。

751.我sy有7,8年了，以前各种难受，生不如死，精神一度颓废，前列腺4个加号，骨瘦如柴。但最近一年经过中西医治疗，除了有一点尿频尿不尽基本好多了，肛门也舒服多了，但异味还是很大，坐在教室里，走在路上，只要紧张过度，都是异味熏倒一片，方圆一米内时有时无，己经快一年了，求帮助！

752.我手淫史七年，但频率不是很高，目前的症状主要有睡觉做梦，去睡很浅， 脸上长痘，黑眼圈重， 每月遗精两到三次，喝水较多，一天小便五到六次，算是尿频吗？ 两天一次大便，晚上睡觉有自然勃起， 但现在勃起不坚，请问我这个情况严重吗？ 

753.今年十八。从08年开始撸的。已经戒除半个多月了，但这期间遗精了几次。主要症状有尿频，尿等待，尿不尽，最近开始出现滴白。我应该有前列腺炎，但是又不敢告诉家里，还是学生也没钱自己去医院，请问我这种情况前列腺炎自己能好吗？会不会影响生育？

754.我sy有三年半，前年出现的精液有透明结晶体，晶体液化时间长，还有严重早泄，有轻微的脱发问题， 请大哥指点怎么调养？

755.现在上大学，从小学就开始，已有十多年了。一天一次，三年以前背酸背疼至今（在教室做一节课就疼的厉害），俩年前全身怕冷，怕风至今，夏天自己都不敢穿半袖衣服，记忆力很不好，几个饭店名字，路名，事等，老是想不起来。 眼睛视力也不行，散光，高血压等。现在不到一分钟就射。直到今年暑假回家看病，才知道肾虚，手上白月牙只剩一个了。暑假吃了一暑假药，早已经停了，俩个疗程了。现在月牙六个很小。我该怎么恢复啊！ 

756.恶果来了…不知从何说起，接近10年的sy史，恶报终于找上门…今年才22，浑身的毛病，从一开始的腰酸背疼，到记忆力逐渐衰退，而后整天无精打采浑浑噩噩，在到现在早泄。期间也意识到了危害，但是就是戒不掉，最多就戒一个月，又破了，这还不是最严重，几个月前有天喝了过量的酒，之后几天开始不对劲，头整天像是没睡醒的昏，去了医院检查，高血压…而且心脏也出了毛病，心电图检测心肌缺血…当时都懵了，我才22啊，为什么会有这些本该上了年龄的人才会得的病，然后医生开了个把月的药，但是在吃药的这期间我还是有sy，真是找死啊！吃完了药后有点起效，去量了血压，有降了，心脏感觉也没那么难受，心里还自我安慰没事了，也就没去医院继续看医生了。就这样过了两个月，期间还是有sy，但是没那么频繁，慢慢的症状又来了，头又开始昏，心脏不舒服，半个月前我怕了，心想这次真的要戒了，不戒真的会完蛋！哎，真的是自作孽不可活啊！所以奉劝各位还在戒色途中挣扎的戒友们一定下定决心啊，吸取我的教训，真的戒了吧！！不戒真的离死亡不远了。

757.我严重失眠，头上神经发紧，头痛，之前手淫两年，突然有一天晚上手淫完又梦撸，第二天就开始失眠，持续了三年，人不人鬼不鬼的，受不了了。失眠久了头发紧发痛啊！我该怎么办，生不如死！

758.今年不知道怎么了感觉身体差了很多，今年自从有了索精曲张感觉自己已经快死了。2个星期发作一次，坠痛要命，只要见一次女朋友就复发，然后就痛几天，这样的我已经快被折腾垮了，还没去医院检查感觉很丢人一直不好意思去，我爸妈知道了估计会难过的晕过去，我不想让他们担心。

759.我没救了！一身的病，自从患了神经症什么都不好了，头晕头痛乏力 全身酸痛眼睛无神猥琐，皮肤出油，一动就出汗，特别怕热 口干舌燥，撸了十年最多时一天7次，颈椎病 胃功能紊乱，气短 脾气暴躁，5秒之内就射，尿频尿急。

760.25了老是感觉为时已晚，所以自甘堕落。SY让后变得焦虑 抑郁 多疑 现在一个人工作都不敢去找了 捎受一些打击 就难过的要死 家里现在情况很糟 我压力很大。很煎熬，情绪不好，想破戒 可是也知道破戒后内心会更加痛苦。可是当邪淫涌上心头后，瞬间就会忘记一切。老是这样恶性循环，现在心里好痛苦！我还有救吗？想想年龄都这么大了。

761.即使晚上很晚睡也醒的很早，渐渐我发现是手淫导致的，精神不好，反应迟钝，内向，胆小。我开始认知自己，反思自己。而到了这个时候手淫的弊端已大现端倪。感觉鸡鸡比以前小了，硬度弱了很多，早泄也很严重，龟头敏感，尿频等。我渐渐重视。决定戒除。

762.25岁的我，十三年sy史了，感觉到sy一直在无形的使我的人生走着下坡路，现在没有工作，没有目标，一片迷茫，天天待在家里，身体每况日下，近几年更大不如前，腰膝酸软，整日嗜睡，有时出去连散步的力气都没有，上3层楼就会全身虚汗，喘不过气，身体内脏也出现各种病症综合征，好在我不抽烟，不喝酒，曾经抽过1次烟，马上头脑发晕就吐了，现在身体只觉更差了，也多次戒过sy，但后来破戒反而变本加厉，出现吧里吧友一样的症状，再这样怕以后的人生也毁了，所以以后会经常来，慢慢修行来改变自己，每日巩固一点自己的防线，学习更多的戒色知识，自己监督自己，每天看自己走过的路，记下壁垒和心得，也望大家一起监督。

763.大家好，第一次发帖，我25岁，深受邪淫毒害10年的时间，飞翔哥说的症状我全有：严重的黑眼圈 双眼无神 四肢无力 伤口愈合很慢 整天人不人鬼不鬼，受尽了折磨 22岁lu出了植物神经功能紊乱 把工作撸丢了 于是猛然惊醒：该戒了！但稍一恢复就被欲望支配 反复破戒 那个时候只是自己在孤独的强戒、盲戒，直到在百度知道上看到了一个推荐来戒色吧看看的回复，才发现原来跟我这样深受毒害的有这么多的师兄弟在跟自己的心魔对抗，才发现这个问题在现今社会是有多么的严重，我是做设计的，天天加班熬夜，再加上久坐撸管，身体很快就损耗殆尽了！因为今天早上要去中医那看病，但是量很少而且发黄，同样的结果，四肢无力。老中医说我典型的肾阴虚，面如枯骨，黑眼圈，面色苍白。（我感觉我可以不化妆就能演僵尸了） 而且脾虚湿郁。半月前看病的时候是脉细数，今天早上来看说买不细了，但是还是很快。我跟老中医说赶紧趁着我还年轻把身体调理好，他说二十多岁恢复还是比较快的，三十岁往后那就恢复的慢了。还嘱咐我你现在千万不要结婚，结婚你也满足不了女方，还是要离婚。而且精子成活率低，死精少精，畸形率高，更不能生孩子了。 现在只有在从最根本上去戒色，才能有恢复的希望。

764.我是长期重度sy患者，由于严重的神经症，导致只能在家边吃药边画画，请问画动漫美女总导致破戒该怎么办，我想康复后以动漫为业可以吗？

765.结婚以前sy一周一次！结婚后，每周两次！每次完事后头晕，累，耳朵嗡嗡响，腿疼，了解了很多关于纵欲的危害，也下了好多次决心，最长也就半月！现在身体感觉很差，现在一定要下决心，戒色，每天报道，希望大家监督。

766.度日如年，生不如死！这八个字是我昨晚顿悟的，因为那感觉只能用生不如死来形容。我昨晚8点30分开始睡觉，之后每小时醒来排尿一次，每次都感觉尿尿软弱无力，而且更糟糕的是总是尿不尽，感觉有尿在尿道里，就这样忍着尿意入睡，另外膀胱附近胀痛不适，（大）便意似有似无。入睡之后一直做梦，而且梦里全在反映着身体不适，比如上厕所，看医生等等。一直在起床尿尿，困难入睡，不停做梦中反复循环，直到熬到天亮。但是天亮了并非就迎来光明。慢性前列腺炎导致的尿频尿急尿不尽，会阴，膀胱胀痛依然存在（只是较晚间轻微），而前列腺炎引起的神经衰弱，导致我头晕，乏力，稍一运动就气喘且头更晕，此外还有一种难以形容的不适感，而这种不自然，不舒服的不适感会一直持续下去。而从有神经衰弱开始，我脆弱的肠胃更备受折磨，早上，黄昏，晚上都各要去一次大。而间隔的时间，便意总是似有似无。东西一吃多就腹胀，尤其晚上每次只吃半碗粥就难受得吃不下去，短短十来天就掉了8斤体重，而慢性前列腺炎似乎是西医毫无希望，中医也只有一缕曙光的疾病。事情大概要从三年前说起，有一天晚上，为了延长快感，我SY的时候忍精不射，我过去也试过几次，但是唯独这次被我忍住了，真的没有射出来，但是悲剧的是我随即马上感到大小便意一起来，但是结果都是没有出来，我猜是精液被憋在尿道或射精管之类的引起的尿意，不知道为什么也反射到（大）便意去了。我当时想再撸一管把液体弄出来，但是因为刚刚弄完也累了，而且也不敢肯定这样是不是更好，所以最后忍着尿意睡去了。这事情不久，我开始半夜要起床尿一次（在此之前除非睡前喝水，否则我晚间一次也不用起床尿尿）。和一觉睡天亮比确实难受些，但是也没太引起我注意。这样大概过了半年，晚上要起来二次了，然后渐渐的三次，四次，甚至五次。而且渐渐地开始失眠多梦。我知道我身体出问题了，上网查了似乎是肾虚引起，第1次乱买药来吃是买了六味地黄丸，但是情况更糟糕，再查了下发现肾虚分阳虚和阴虚，而六味地黄丸似乎是适合阴虚，而我的症状似乎更接近阳虚。于是我相应买了金匮肾气丸来吃，晚上起来次数确实地减少了。但是后来吃久了，有一次睡觉感觉身体发热难受，而且也夜尿了好多次，之后没敢再吃。而除了尿频和难入睡和多梦之外，没有其他任何不适，我就这样继续熬了大概3年。终于有一天，不知道是不是因为下午喝了一杯拿铁，晚上睡觉的时候浑身难受不自然，睡在床上一时发冷一时发热，放松精神想睡觉就感觉要昏厥，我挣扎着坐起来，先是没什么，但是久了，那种发晕难受的感觉就开始袭来，从我9点半企图挣扎到凌晨1点多，我终于受不了了，打了120进医院。

767.本人22岁，从11岁开始就手淫，一直到22岁。一身的病，精神萎靡，抑郁症，事事不顺。2013年3月接触戒色平台，开始戒手淫，到现在断断续续戒了2年，感觉身体好点了，可还是没能完全戒掉，何况身体透支11年了，依然还是有前列腺炎，阳痿，抑郁症，爱幻想，头油，头痒。

768.本人23，长期撸管，现在成了这般恶魔样，悔啊！一脸淫邪，写在脸上，头发越来越少，眉毛越来越浅，舌苔越来越后，身体一天不如一天，唉！谁来拯救我，我如何自救？

769.曾经的我是个很优秀的孩子，是别人羡慕的学霸和帅哥，原以为自己的人生就会这样光辉地走下去。可是…不知道从什么时候开始自己变得浑浊，变得的卑微，慢慢变成连自己都厌恶的怪物，身边美好的东西早已经都离我而去，没有朋友，没有爱情，没有希望，直到连身体健康也出现严重问题时才幡然醒悟。我就像一个迷路的孩子，在错误的路上越走越远直到走到悬崖边上才清醒过来。而现在我要回去了，我要启程找回那个曾经纯净的自己，我知道自己肯定会面临很大的阻碍，但是我宁愿死在回去的路上，也不愿活在心魔的掌中过着行尸走肉般的生活。我一定能做到！！！

770.我社恐太严重了！今天刚找了一份新工作，工作的时候我就跟个木头人一样，一句话也没有，我想搭话也不知道说什么，然后跟别人说话没有底气，不敢看别人的眼睛，做事情反应迟钝，总觉得别人看不起我，心里那个滋味真是形容不出来，也不知道该怎么办，很迷茫，怎样缓解一下现在的这种状况啊？

771.手淫危害实在是大，刚刚对着镜子看了看自己，面色都变了，现在又想睡觉，后天就考试了还没复习完，实在耽误时间，还有就是自制力实在是太差了，我该怎么办？奉劝那些正在戒色的朋友们，手淫实在伤阴德和运气，千万不要看不好的视频，看一次破一次。

772.自我毁灭，断送了太多！人生如白驹过隙，转眼已十九年矣！时光消逝，多少日日夜夜已过去，一直以来我深陷自我毁灭不自爱的深渊里无法自拔，到头来换了什么？ 倘若时光可以重来，我该如何～那简直是白日做梦。手部所产生的重复性刺激行为，难以抗拒的欲望，戒除的决心，令人上瘾的愉悦与罪恶的感觉。它像一个无底洞，深不见底，让我竭泽而渔，致死方休！ 染上它，我无法自拔；它使我精神萎靡，意志薄弱，注意力不易集中，记忆衰退，思维迟钝；现在脑子明显感觉变蠢。它使我难以入睡，让我懂得了失眠的痛苦。它使我身高，体重一成不变，平日里所吸收的营养，能量被补充了。它使我内分泌失调，白发日越渐多，满脸痘痘、痤疮，影响我原本英俊的脸庞，影响我心理，社交.....

773.本人手淫史有13年，初一开始手淫，现在26了。首先说说手淫对什么人危害最大，就是对聪明的人危害最大。为什么？因为心理落差最大，从天堂到地狱。本人初中时脑子聪敏，成绩还不错，班里排个前五没问题。手淫从初一开始，当时经常做，下午去上课之前都要搞一发，晚上做完作业也要去搞一发~不亦乐乎！不过初中时没事，可能那时候身体好吧~高中时问题就来了。高一时还没问题，书该念的念，该考好的考好，没啥大问题，高二的就出问题啦。那时候基本2，3天手淫一次…突然有一天发现，看好，是突然！老师上课讲的内容我记不住，跟不上节拍，节奏不对，刚讲的东西我回头就忘了，记不清了，这啥节奏？咋回事？当时心理非常震撼，简直就是崩溃！从此一发不可收拾，记忆力下降，注意力难以集中，即使勉强可以集中，也完全跟不上老师的节奏，没法做到有问必答，没法做到一学就会，曾经老师眼里反应很快，上课总喜欢跟老师互动的好孩子，怎么回事？怎么变成这样了？物理上的，事实上的，客观的身体，脑子损坏，导致了心理上的，主观上的疾病，啥疾病呢？就是自信心被完完全全摧毁！看好了，是完完全全，曾经那个不可一世，自信甚至骄傲傲娇的男孩不见了，取而代之的是一个自卑，自卑，再自卑的男孩，问题不在于这个男孩变得多傻，多白痴，而是这个男孩的落差太大太大，试想想，十几年的生活一朝崩塌，至今没有恢复，对这个男孩的打击何其大！

774.我今年上高一 我想戒掉手淫 但是现在几乎是撸一次这样子想一次 这样的事不知道做了多少回了，看看现在残弱的身体和麻木的大脑，SB一样，看着别人言行举止这不爽那不爽，其实自己手淫能抵得上别人的许多错，我就是一个活该的可怜虫！

775.我是某市重点中学的高一学生，16岁，身高仅有161，面容猥琐，性格内向，对心仪已久的女神始终没有勇气表达爱意。我从11岁开始sy，现在真真实实感受到了它的危害，决心开始戒色，积极锻炼，争取一年长高15公分。

776.脑力不足的我已经无法正常工作了。我目前是个厨师，可脑袋经常忘事，皮冻熬糊，水壶烧干，冰箱忘插电，在工作上各种忘事，就在刚才我用高压锅压的一锅肉也因为忘了这码事，我去睡觉，结果把肉压碎了，遗忘的力量真是太可怕了，导致我已经无法正常工作了，我打算辞职，在家禁欲来恢复脑力。

777.总感觉自己没救了！手淫过度十年，以前每天4 5次，平均每天2次，得了严重神经症 神经衰弱一直吃西药效果也不好，今天看了看中医说 肝肾阴虚肾虚的不能再虚 阴虚火旺，

778.今年十四，九岁开始撸，欲望一来就撸，刚戒两周，结果前天和昨天撸了三次，上课明显听不进去，鼻子不通气，昨天又生病了，视力又低了，我该怎么办，戒不掉了，左侧睾丸有点下垂，怎么回事，撸完秒射，有时肚子胀痛，大家说说我该怎么办，有什么戒的好方法，目前身高一米八二，还会长吗？会变丑吗？

779.大家好，本人来自福建福州，今年25岁，SY已经有7年之久，本来我这个年龄应该是充满活力，事业上面正是奋斗的时候，可却被淫魔侵占了思想，从小我的父母就经常吵架，家庭的不和睦导致了我心理不健康，很自卑，我17岁上高中的时更是染上了SY，整整7年生不如死，那时候精力旺盛，一天至少一次，最多的时候一天3次，有句话说的是温饱思淫欲，而我上瘾以后就算很累的时候也会着了魔一样的SY。我不思进取，荒废了学业，大学都没有上，整天上网玩游戏，而且也不锻炼身体，就这样3年过去了，20岁那年身体很多症状已然出现：我经常头疼，头晕，脸色发白，手臂和腿毛都很少，没有阳刚之气，走路没几分钟汗就跟水一样的流，两腿发软，全身无力，容貌也变得极其猥琐，黑眼圈严重，1米8的身高只有120斤（这里我补充一下，我小时候就经常生病身体很虚，加上不锻炼，身体坏的很快），那时候我意识到问题的严重可心理早已扭曲无法自拔，我天天宅在家里玩游戏，白天都不敢出门，晚上失眠经常是玩游戏到两点以后才睡。总想着连正常人都不是，活着有什么意思，什么事都不能干，好几次想轻生，父母也忙着开导都没用。后来我有去尝试的找工作，可SY导致自己很浮躁，头脑麻木，记忆力也减退，没干多久就继续在家里打游戏。地狱般的生活持续到去年的7月。我高中谈过一个女友，分手后一直都没有正经的谈过恋爱，去年年初遇到一个非常喜欢的女孩，交往后也是因为我身体不好，而且多年的消极让性格变得很差，7月份分手，当天晚上我大哭了一场，看看自己人不人鬼不鬼的样子，一下子悔悟，决定戒掉SY。

780.手淫后头晕，健忘，面色憔悴，晦暗没有光泽！健忘，注意力不集中，不爱交流，……有了邪淫世界一切都变得灰暗了！从此以后一定要戒掉，努力拼搏奋斗做一个积极阳光少年！我发誓！

781.我初中13岁就开始手淫了到现在20岁的人还是十几五六岁人的想法一样幼稚。自己的思想完全不是同龄人的想法一样，脑子也因为手淫变得很笨，反映力和思考问题完全不行，经常被朋友和别人说脑子是浆糊一样，有些人直接骂傻子。我内心非常的痛苦和自卑。我也想像同龄人一样有健康的身体和思敏的想法和渐渐踏入成熟。因为手淫让我得了严重的社交恐惧症和神衰，身心健康受到严重的损害。

782.目前感觉浑身乏力，手心热出汗，中午吃完饭浑身发热出汗，下午也爱浑身热出汗，汗停了身体就凉快了，嘴唇干，感觉视力变模糊了，每天精力不好，腹胀，大便湿软量少，每天一到两次每次都很少，排便困难，有时盗汗，每天临睡前尿频，夜里不起夜，白天正常，但经常有点尿急。目前在吃知柏地黄丸和补中益气丸吃了几天感觉好一点了。希望各位得到各位师兄师傅的帮助。万分感谢。

783.我今年23岁，1米75，55公斤，手淫8年，去医院做了前列腺检查，细菌培养是革兰式阳性杆菌，白细胞+，尿频，有时尿道有灼热感，小腹会阴处有坠胀，肛门坠胀，有痔疮。大便两三天一次，，有时黄短有时细长。脱发几年了，洗头有十几根。最近特别严重，一天能看见一百根或者更多，头发细，微黄，有油。腰疼，有鼻炎，咽炎，失眠多梦，眼睛干涉，唇干。双手只有拇指处有十分之一月牙，舌苔白厚，有齿印。主要是遗精脱发太严重了，可以帮帮我吗？

784.17岁sy四年，以前频率挺高的，大概3天一次，但患病以前没出过什么问题。今年三月一次sy时马上要射了我把精憋住结果当时就萎了，当时还没太在意，半个月之后感到害怕了，和父母沟通了一下他们都不很重视说这么大哪有阳痿的，可什么情况我自己最清楚，去男科医院检查：左侧精索2.6cm，能明显看到下坠，Pfi=6.9其余指标均无问题，现在自己的感觉除了阳痿和脑力不足外没什么特别不适的感觉。阳痿后8个月我也上网看过，有几个与我相似的病例，也没解答出个所以然来。3月到现在中间有过几次sy，能射精，有点果冻精。我不太了解这类病，现在感觉勃起时龟头充血比以前好一些了，刚患病时基本完全不充血。根部还是很无力。勃起很快就软，很少晨勃，我想知道我的病还有救吗？总感觉自己该好了结果到现在还没好我特别苦恼烦闷，屡屡有轻生念头，高三了本来压力就大，请各位大师指条明路，多谢多谢！

785.我手淫6年。头发干枯。尿无力、尿急、肛门坠涨、早泄、腰疼、没精神，怎么治疗？

786.我24岁,1991年的从5月18号撸管到现在一天三次，戒不掉，上瘾啊 ，撸出尿频早泄，脱发，静索静脉曲张，我戒掉还能恢复吗？还能生育吗？

787.24岁。14岁开始sy，第一年1天1-2次。高中之后总是周末回家2天3次，大学时候假期在家2个月就是隔几天连续2-3次。毕业之后戒了半年。之后没忍住，差不多半月一次。一次就连续2-3回。13年1月开始耳鸣。精子都是黄色胶状。今年5月发现很难硬了，很容易出汗。而且sy基本都是秒射，原来尿尿快尿完的时候总是使劲能射出去点。现在使不上劲。早上基本也没勃起。昨天吃韭菜多了直接梦遗了。也出现过睾丸疼痛。肛门疼痛，龟头疼痛。再加上sy的秒射以及平时勃起硬度不够。总是压力好大，感觉自己阳痿早泄。前列腺炎，不敢和女孩交往。希望老师能帮帮我，看看我这到底是什么症状，精神压力真的好大。

788.我今年24，身高172，体重64kg. sy有5年左右，属于比较频繁，比较容易感冒，两年前会腰酸，过一段时间就好了，10月初搬东西用力过多，腰又酸疼起来，休息几天有缓解一些，前三天遗精了，腰部又酸了。现在头部稀疏，发际线靠后，现在有在喝中药，喝了三个星期了，医生说身体比较虚，基本10点半睡觉。想问的是，腰酸问题应该怎么办，可以运动么。还有头发的问题，平时应该怎么做才有益头发生长。

789.手淫是从小学毕业后12岁的暑假偶然的染上手淫，初次手淫尝到快赶之后一发不可收拾。很频繁而且开始几年一天几次。直到最近几年才有所收敛。

790.目前主要是尿频尿急尿不尽分叉尿有泡沫，尿黄偶尔尿道滴白口不舒服会阴部以及腰部不舒服。早泄勃起不坚好些年没晨勃。晚上睡不着白天没精神。不喜欢说话不爱动。胆小怕事易惊，记忆力不好注意力不集中脑袋停不下来老是胡思乱想，头发初中时已有白发。睡觉时皮肤瘙痒额头经常有痘大便粘。尿频尿急失眠没精神是目前严重的。其他的跟大家应该差不多。求求各位帮帮我吧为了老婆孩子父母我得撑下去阿。可是真撑不下去拉！

791.今年23，1米75，55公斤，手淫8年，每周一次，连续两天也有过，怕冷，冬天四肢冷，夏天怕热，消化不好，食欲不好。失眠多梦，半天老醒，烦躁。头发油，脱发严重，洗头几十根，有好几年了，最近特别严重，感觉有一两百根。前列腺炎，有时尿频，有时尿道有灼热感，尿不干净，会阴肛门处坠胀，小腹有时胀，做了细菌培养，革兰氏阳性杆菌。有鼻炎，咽炎，痔疮，腰痛，没精神。主要是脱发，遗精，前列症状，看了中医，喝了七副中药，感觉没多大效果，七天遗了两次，复诊医生说住院用抗菌药先治前列腺再说，没敢住。头发越来越少，每天都很急躁，烦，麻烦楼主和各位大哥帮帮忙！

792.我今年22岁，大四了，从6年纪就撸，但是频率不高，我已经戒了1月半了，我现在发现的症状就是龟头敏感，射的快，秒射，现在就是还有意淫，我一直在控制，但是很容易勃起，上厕所时我摸了龟头还是很敏感，而且脚有时凉，应该是阴阳两虚，我不知道有没有前列腺炎什么的，我到底该怎么办？要不要去医院啊？该怎么系统恢复？

793.sy10年以上了，中学时期很频繁，大学初意识到问题严重性，收敛了许多，但一直没有戒掉，断断续续在破戒的怪圈中，由于加班很严重，外加久坐，晚睡，吃荤过多等不良生活习惯，这8个月过去，我的肾虚更加严重了，并有了神经衰弱的迹象。到今年6月份的时候，症状有：右侧腹股沟刺痛，尿频，睡觉只能仰卧，不能侧卧；遗精每月5-7次；睡觉半夜醒来，再也无法入睡，白天精神极差。一坐公交地铁就头晕发昏，更不敢看手机电脑。在6月底换了工作，彻底开始戒色养生。这四个月以来，遗精次数分别为：5 4 7 6，右侧腹股沟疼痛好了很多，但还是不能侧卧，睡眠好了很多，但早上还是会较早醒来，白天精力也恢复了很多；每天掉头发20根左右，头发干。久坐后腹股沟疼痛加重。

794.我的病史，我已经患病有七年的时间了。是在我高三18岁的时候，出现右侧睾丸胀痛的情况，但是也知道是什么原因，就以为是发育了。具体是怎么得的这个病，也不清楚，因为我很少手淫，一个月一次吧，且比较喜欢运动。可能是因为压力比较大，加上冬天的时候都不穿秋裤挨冻和不是很讲究卫生导致的（自己猜测的）。因为比较早谈恋爱，得了这个病后，在高中毕业后就有了性生活，一个星期一两次吧。之后，到了大一的时候，去医院看了，才得知是前列腺炎，吃了半年抗生素后，医生说指标已经好了，但是睾丸胀痛的症状没有恢复，我也就没再吃药了。到我21岁的时候，出现频繁遗精，最厉害的一次连着遗精5天。睾丸胀痛，就右侧一侧，已经七年的时间了，每时每刻都在难受，没有好过，在遗精、劳累或者熬夜之后，胀痛感会加剧。牙龈很容易出血，现在早上起来嘴巴里面有点臭。耳朵里面常觉得很痒。

795.手淫有三年多了，一个星期有四次左右，一直到最近最后一次过后我就感觉胸口里面好痛这是怎么回事？下定心要戒了。

796.我今年上初二，13岁，我是在2013年第一次开始手淫，那时候我上小学六年级，有一次我用电脑，发现我右手大拇指和食指中间的地方不停的跳动，当时只是跳动，也不疼，当时也没有很管右手。到后来右手大鱼际部分也开始跳动，而且有种想打右手的感觉，于是我就开始打右手，我发现打右手可以缓解不适，但是会跳的幅度更大，后来过的时间长了，我的右手，几乎是整个右手不仅跳（24小时的跳），而且还很痛，还非常不适，写作业时总想敲右手，不敲特别难受。后来我爸带我去小医院看病，医生看我右手大拇指不停的跳，问我失眠不失眠，我说失眠（不过现在好了），他说我这么小不可能神经衰弱于是医生给我开了一盒专门补充维生素和微量元素的口服液，喝了一段时间，可是手没有任何好转。我现在右手大鱼际部位肌肉抽搐不停，有时候幅度大一些，有时候幅度小一些，基本上没有停止过，到现在不仅手没有任何好转，反而我的右臂有时也会跳，不过不疼。现在我的右手非常难受，我都有种想把右手砍掉的念头（我真的有过，而且很多次）

797.我掉头发，头顶掉，俩鬓角也掉，发际线都有后移了，掉的头发都有白色颗粒，21岁，高中开始手淫，头发稀少，头发油，2天一洗，不是很痒，没有小红点，平时掉的少，，因为睡觉枕头上都没有看到掉头发，不过洗头掉很多，洗个头掉50多跟吧，可能还不只，今年掉的很严重，以前也掉。

798.SY已经有11年历史了，刚开始基本每天都有，有时候一天甚至好几次，16岁开始交女朋友，开始有性生活，基本上3天一次，有时候一天好几次。持续了很多年。 大便不是很成形，一般一天1-2次。小便是让我最苦恼的，从高中时代就有尿分叉，尿等待的毛病，到现在开始有夜起的毛病，已经持续快3年了，每天夜里总是要起床2次，感觉躺着就会有尿意，腹部就会收缩，午休也是，经常躺下半小时就要去上厕所。经常坐下久了或者翘二郎腿久了，睾丸就会不适，不舒服。前几天去检查有2.5CM的精索 医生说不严重 先观察看看。脱发问题： 这个是最让我苦恼的问题，我是个非常在意别人的看法的人，我甚至想过自杀。 最苦恼的是，戒色这么久 感觉没有控制住脱发，现在额头已经变成M型，头皮也已经露出，每天都戴着帽子掩饰自己，而且头皮上还长痘痘，很痛，持续了很久不消掉。头发也很油，平时经常很痒，脱发已经持续6年了。

799.我今年24岁，撸了有7-8年的历史，身体有点尿频尿急尿无力的样子，其他没有什么不舒服的地方，脱发也有点严重前面有点呈现M型的样子，头顶也有点脱发的样子，戒了有个把月的样子。大哥，我需要去看医生，需要吃什么药吗？谢谢了。

800.我今年19岁，但是看起来身体还像15岁孩子一样，非常瘦1.6米 80斤左右。阴虚火旺，时不时扁桃体炎和口腔溃疡，扁桃体炎一来，喉咙就有痰，但是这几天都睡的挺早，吃的也清淡。唱歌到高音声音会变得沙哑。整天头晕，乏力，早上起不来。小便少一天2-3次且黄色，大便不成形。夏天做事爱出汗，喝水背部头部都会出很多汗，是虚汗，夏天手心发烫。身体很虚弱，舌也有齿痕。大概两年时间。身体很累，打哈欠，老想睡觉不想做事……夏天有时会口干、口渴，喝很多的水也解不了渴，过几天口干口渴又恢复正常。冬天怕冷，四肢冰凉。掉发，也快两年时间了。小时候体质都是冬暖夏凉，冬天身体非常暖和，夏天也不错，可是自从sy后，身体越来越差了，和小时候相比简直判若两人。现在身体真的太累的，整天无精打采，年纪轻轻背都陀了，唉，我是不是元阳损耗的太多？现在问题怎么长大像个18岁的人和恢复从前的体力呢？

801.sy7年了，以前都是基本一天一次有时候两次，这一年基本都是三四天一次，有时候三四天连着一天一次然后又停三四天，去年彻底停过一个月，彻底不看黄有过半个月然后都是每隔三四天或者一周有看一次，以前小的时候头发特别黑亮，现在很干燥好像都没营养，有十分之一的白头发了主要在两鬓，耳鸣吱吱的蝉叫声，睡眠一直不好难入睡，睡了就做梦，梦多，白天老是没精神，都是一点左右睡着，有时候两三点才睡得着，整个人都瘦完了脸上露出两个圆凸凸的颊骨怪吓人的。 最近撸两下硬了就射出来了，偶尔尿末滴白，去医院检查了前列腺膀胱还有左右肾都没问题就是检查尿常规的时候 维c+2 医生说是尿道感染，吃了一个礼拜的血尿胶囊和盐酸左氧氟沙星胶囊今天去复查没事了，但是今天下午的时候小便的时候还是尿液有点深黄而且还滴白。还有就是刚刚还记得要说什么的突然怎么都想不起来了。

802.我手淫有九年了 而且都特别的频繁 去年发现硬不起来了 但是看黄色小说还可以硬 然后我又继续手淫 今年发现硬不起来了 而且从手淫开始就爱感冒 身体抵抗力差 乏力 腰酸 四肢无力 做事没有毅力 嗜睡 头晕 怕冷 去医院检查给我开了中药（补肾止痛汤加牡蛎） 喝了五天感觉没有什么效果 我这个还能恢复嘛？需要多久能恢复？我特别的担心…

803.本人今年21岁，SY8年了，早泄，去医院检查说是龟头敏感过高，做了手术也没效果，还是秒射。夜里容易尿频，经常腰酸，浑身无力，容易上火和感冒，有鼻炎，脚心出汗，请问这个情况该怎样调理！

804.楼主，我还有救吗？手淫了11年，现在身体好虚，一身的慢性病，你能帮我看看吗？

805.我是一个罪孽深重的人，今在此忏悔我的错，关注吧里好久了，一直默默的潜水，多少兄弟们的遭遇让我感同身受，看的我默默的想哭。今天写下自己不堪回首的过往，忏悔我的罪孽，警醒自己戒除邪淫，永不再犯！我是个邪淫较早的人，大概5岁吧，那时候学会了爬树蹭床来获取快感，过程不说了，一直沉迷其中不能自拔，那时候不懂男女之事，只知道这样很舒服，那时候没有精子，所以快感持续很久，我每天乐此不疲，殊不知耗尽了自己的福报，败坏家里的家风。我特别的不要脸，不懂事，在外面受人欺负，只会伤害家里人，我有个姐姐是精神分裂症患者，那时候我非但不懂照顾她，还老是欺负她，以打骂她为乐，我真是畜牲都不如呀！写到这里，我有点想哭，我是一个罪人呀！害人害己！后来学会了用手，更是不能自拔，上课也sy，对女同学YY，晚上天天撸管，一天好几次，成绩一落千丈。说一下恶果吧，自邪淫之后，倒霉不断，摔一跤额头摔破，缝了好几针，打开水烫伤脚休学几个月，小时候被别的小孩推一下，居然手臂摔骨折了，可见身体多脆弱！性格方面变得自卑内向，处处受人欺负，打不敢还手，骂不敢还口，别人看见我就讨厌，都看不起我欺负我，初中没毕业就没读书了。出来打工后还是邪淫不断，处处受人欺负，被人骗去做两年苦功，天天打骂，性格变得更加可悲，脱离那里后，整个人变得跟傻子差不多。别人都拿我当傻子，找我借钱不还，欺负我，工作也是如此，做的比人多，拿钱比人少，恋爱更是不敢想象，没有女孩子看得上我，一个女孩直接说你是脑残，看见你就恶心，如今二十多了，结婚都是奢望。身体方面也不想说了，十几岁就尿频，上十几次厕所，尿液是茶色的，早泄，一直想试试自己的性能力，居然学人去嫖娼，把处男给了一个妓女，花钱消耗自己的福报，伤害自己的身体，我真是愚不可及呀！心理方面已经说过了，变得跟傻子一样，狐朋狗友都找我借钱，从来不还，唉！邪淫的人，能交到什么好朋友呢！人也变得越来越幼稚，网上认识的人，给人充话费送礼物，结果别人根本不理你，呵呵，真是个傻逼。天底下恐怕没有比我更傻的人了，现在又得了抑郁症，动不动就悲观厌世，总是莫名其妙的害怕，莫名其妙的想死，痛苦不堪，总是一个人想哭，觉得自己命苦，现在才知道，是邪淫害得我呀！

806.肾阴虚怎么办？？我今年27岁，从初二开始手淫，有十几年了，一开始不知道手淫危害这么大，一星期手淫3、4次左右，很频繁，直到上完大学找工作之后才知道手淫对身体危害很大，但是虽然知道危害大，可总是控制不住。吃饭老是感觉到热，老出汗，还不敢跟家里人说，手心脚心老是出汗。这段时间从网上查说吃药管用，我就买了一些六味地黄丸吃，我准备戒掉手淫，现在已经3天了，伴随者吃药。。吧友们有没有什么经验，传授我一下，小弟感激不尽。谢了。

807.初三的上学期读完后，放暑假，还有一学期就进入高中了，我跟家里商量想去读职高，家里买了电脑，开始疯狂撸，看黄片，熬夜，久坐，一天吃两顿，吃了就上网，打游戏，具体这些时间是这样的，九点左右起床，打游戏到中午吃的，饭吃了继续游戏到吃晚饭，到凌晨两三点才睡觉，撸一天一次或者两次。到要开始上学的时候，家里人还是叫我把初中读完再说，后来我又去读了初三下学期，当时已经不成人样了，头发油腻脱发，脸发胖，人更加猥琐胆小，完全自己都不敢照镜子，还得了过敏性结膜炎，左眼非常难受，感觉像火烧一样，拿了很多眼药都没有用，那时候每天真的感觉像地狱一般，自己身高也因为种种坏习惯长不高，才160。

808.28岁，以前有手淫，但不频繁，大学毕业后三年手淫相对较频繁，今年毕业第四年，八月份的时候出现尿频症状，去医院检查慢前，吃了很多药没效果，现在的症状：尿频，喝水的情况下，一个小时左右就有尿，尿量大，清长，不喝水的情况下两三个小时上一次，但是尿道口那老有尿意，不喝水尿时，尿黄且少；耳鸣，多梦，几乎天天做梦，最近一星期晚上睡到四五点就醒了，然后很难入睡。

809.我六岁就开始手淫，当时并不懂那是何种行为，起初只是觉得那样很舒服，那时候没有白色精液，但也会有少量透明液体，过早辍学，沾上了网络，经常通宵而且看色情电影，勃起时间很长，而且每次都要手淫，有时一天还数次，我到现在为止没有过女朋友，心里总是自卑，看到美女就会意淫，我真的觉得自己很龌龊，不敢追求女孩子。我现在阴茎比同龄人短小得多，龟头瘪瘪的像蔫了的气球，没有一点健康的样子，手淫从最开始的十几分钟到现在十几秒都可以，早泄是肯定的了，而且现在勃起程度明显大不如前，小便时没有一点劲头，就像是洒出去的，精液里有很多透明固体状物，皮肤粗糙暗黄出油张痤疮毛孔粗大，还有尿频，强迫症等等。我现在很自卑，脾气也怪，我该怎么办？还有得治吗？

810.sy大概有15年左右，早7 8年不太频繁，一般一个星期半个月一次，后面频繁些 2 3天一次，有前列腺炎，在医院检查有钙化灶，现在有症状小便有时候会尿频，下腹部两侧有些许不舒服感觉，憋尿时间长些会有滴白现象但不经常，奇怪的是做提肛运动过后下腹就会有不舒服的感觉，也容易尿频，停止几天就正常些，现在早泄严重1分钟之内，勃起正常，比较敏感容易勃起。一直有脱发，头顶和鬓角都脱，现在比较稀疏了，头发两天不洗会油油的，天天都有洗头，所以不怎么痒，上火的时候会有小红点，平常没什么感觉，从17岁开始脱发，因为剃的光头，所以没注意脱发数量。不知道可不可以吃点补脾胃和肾阳的中成药，特别容易出汗，冬天来了，特别怕冷。

811.老师好，sy差不多5年，今年19岁，现在目前戒了26天，想问问我睾丸不痛，然后摸睾丸旁边有些软软的硬块，然后下垂有些管道很明显。想问问是不是精曲，很害怕！

812.楼主好 小弟 24男 有八九年sy史 多的时候一天2.3次 一般两三天一次 去年交了个女朋友第一次没有勃起 去看了医生 吃了两样中成药 胚宝胶囊 蚕茸柱天胶囊 后一年半左右能正常性交 期间还有sy 最近几次又不能勃起了 勃起了也很快又软了 身体上的症状有：腰酸 手心出虚汗 尿不尽 尿频 脑神经衰弱 多梦 阳痿。 

813.我撸龄6，7年，最近发现一直掉头发，听别人说是撸的问题，我现在也狠下心来戒了，已经差不多十五天没有浏览黄色，没有撸了。请问各位前辈，我就这样就会慢慢变好不掉发了吗？

814.22岁 手淫九年 平均每天手淫一到三次 身体很瘦个子很矮 自初中手淫开始就爱感冒 舌头根部是黄色的颗粒状还有红色的斑点 吃什么都没有胃口 最近一年硬不起来了 而且早泄 腰酸背痛 整天无精神 学习感觉也学不进去 坐在那就想动 偶然发现这一切都是行为手淫造成的…所以去了中医院看了 医生开了点中药给我，喝过之后没有什么效果…我该怎么办？

815.我睾丸严重不对称，我看了精品贴，关于精曲的，突然发现自己左边睾丸有精曲，是严重程度的，就是发觉左睾丸前后很多经，像蚯蚓一样的，很大一坨，不止小指头那么大，这能好转么？现在二郎腿都不敢翘，会挤压着右边睾丸，非常不舒服，现在不仅感觉睾丸不对称，而且感觉左右阴囊都是左大右小，而且上课坐一会儿屁股就又麻又痛，各位懂睾丸的情况么？我该怎么办啊！

816.我现在尿频尿不尽会阴不适，一yy就有射精的感觉。然后头疼，身体无力，和射完精一样，但是精液没有流出来。看过中医说我脾胃虚，吃过一个月中药，现在总被这个困扰。怎么办。算早泄吗？

817.我今年28 sy快十年了，现在是小便分叉，小便开始后末端就分散了，结束时就上下两股！很奇怪，时好时坏，一般都是下午就不分叉了，第二天又分叉，有时候分叉好几天，舌苔发白，反反复复的怎么办呀？我发现尿液少的时候分叉轻，尿液多的时候分叉严重。

818.手淫差不多有10年了，频率应该是平均2天一次。大便一般是一天一次，没有便秘，大便比较稀，小便一天大概8到10次吧，小便总是感觉尿不出来，得停上3，4秒才能尿出来，旁边有人的话会感觉紧张，那时间就更长了才能尿出来。一般是清长，没有刺痛的感觉。比较容易出汗，动一动就出汗，脱发比较厉害，我附上了照片，头发和头皮特别油，一天不洗头就感觉头上油腻腻的了，我一般是两天洗一次头发，而且我脸上出油也很厉害，到了眼镜都会自己滑下来的程度，几个小时就得洗一洗。头皮也感觉痒，洗一洗头就好了，头皮上没有小红点。如果不洗头，不碰头发的话没咋注意掉头发，一洗头就掉的比较厉害了，每次差不多得掉50多根，我是从两年前开始掉头发的，那时候一觉起来枕头上就有一大堆头发，慢慢的不像以前那么厉害了，估计是掉的没多少了吧。

819.sy16年，近三年2天一次，主要想看脱发和白发，我的油性头皮白发是从13岁开始长，从14岁开始变得严重，现在已经7分之1都是白的。脱发已经三年了，我是两天洗一次头，一洗头就掉100-140根不等，次日掉40根左右，很恐怖，平均下来一天一百根左右的掉。现在已经掉了原来发量的一半，没夸张，因为我以前头发就很多。尤其是前额有一小片掉的特别严重，快掉完了。

820. sy4年了，今年开始一月6到 7次减少次数了， 最近精神无力。 没精神，。 勃起不硬， 早泄。前段时间差早泄。得知前列腺有炎症。就是有时候尿无力 尿尿时总感觉有压迫感 ， 其他无疼痛症状！ 如果只是炎症那么倒没事 调理下。 就害怕是细菌性 那样应该没法自行恢复吧。 楼主我应该怎么办？

821.大哥，我的症状是尿频，尿无力，早泄，有时会尿滴白，冬天睡觉流汗，头发枯黄，大便不成形，手淫七八年了，已经戒了快一个月了。

822.今年24岁，差不多12岁开始的，基本每周都有SY，最近一两年感觉没有晨勃，SY后第二天第三天会出现阴囊潮湿，睾丸胀痛，问题严重么，我最近想去检查一下，是直接去医院泌尿检查还是去找中医把脉好？

823.我sy四年了，今年五月份的时候每次sy以后出现腰膝酸软，过几天才好！六月份一直戒色到现在，中间每个月大概遗精两次，又破两三次，前天破一次之后，身上立马腰膝酸软，小腹部位伴有震痛，已经三天了，还是腰部酸疼，今天准备去医院坚持一下，可以吗？

824.我sy两年半了 最近 两个月拉肚，以前双眼皮 现在单眼皮 不知道是凹陷还是浮肿还是下垂 肾还有点不得劲 怎么调养？

825.我有8年手淫史，05年初开始，那时候刚上大一。频率不是很高，平均3天左右一次，但有时候一天可能会有2次，一开始其实是意识到有危害的，但是由于深受无害论影响，一直没想过戒除。直到2010年发现症状:晨勃消失，性欲低，勃起困难，尿频，尿急，尿不尽，而且基本每天早上内裤都流有粘液，整个人都是浑浑噩噩的！现在彻底戒除100多天了！决心永不犯邪淫！遇见一个很好的女孩子，而且是高中同学，现在最害怕给不了她一个健康的自己！这段时间也很苦恼！内心一直不得安宁！怕给不了她幸福！

826.我今年26手淫12年，我的症状是慢前有的基本都有。去医院做彩超是前列腺增大。脱发严重，严重的m脱医院检查为雄脱。失眠严重神经衰弱。现在治疗方案为中药治前列腺的，锯棕榈保健药。已经吃了一个多月了，有好转，我主要想咨询怎么治疗好脱发。

827.我现在30岁，有16年SY，现在体重178斤，身高180CM，偏胖，主要是早泄症状明显，基本为秒射，长期大便不成形，特别是早上会有至少两次大便，白天还好，近两年发现晚上睡眠不管早晚，早上5点就醒来了，之后就睡不着了。

828.我说说我是的症状，本人21岁，3，4岁那年大人们看黄片时偷看，那时就染上了黄毒，一直到10年11月，朋友请客去按摩，教会了打飞机，之后自己就天天打，夜夜打！有时一天高打6.7次！11年12年几乎每天一次，这两年发现自己有早泄，前列腺炎，耳鸣手脚冰凉且出汗，最严重是脱发很严重。13年10月掉，一年时间前额几乎掉了一半多。

829.我主要就想解决脱发问题 感觉脱发快有半年了 感觉最近脱发很严重 特别是鬓角 感觉最近几个月鬓角已经严重脱发了 我头发比较油 头皮有小红疙瘩 也会痒 sy大约有5年 有时候很比较频繁 最近2个月没有sy 有房事 小便比较黄 大便不成形 很爱出汗。

830.24岁，12左右开始sy，频率基本7天以上，15岁左右有尿滴白，有尿不尽的感觉，18岁左右没晨勃，20岁一次拉肚子很严重全是黑的之后大便就一直是稀的不成型，有时候前面是很干后面的稀。怕冷，四肢冷，一下凉一下热就想上大号，阴囊潮湿很多年了，现在还是处男。我现在要怎么调理，要多喝水吗？

831.SY八年频率并不多，大学频繁，去年6月查出前炎，生不如死，抑郁症，社恐，经过抗抑郁治疗，消化吸收一般，食欲不好，烦躁，现在治疗抗抑郁，感觉人生无望，希望老师能救我。

832.今年24岁，现在得了前列腺炎五六年了，一直也没看好，以前上学时经常憋尿，经常性幻想勃起，大概六七年前高三时看黄片开始学会手淫，当时很频繁，后来就发现有尿痛的症状，也没太放在心上，吃了点药没好就没管了。现在五六年过去了，现在主要症状是尿痛，会阴痛，尿分叉，尿不尽，已经严重影响生活了，最近去医院检查了一次，医生说我前列腺都没有弹性硬化了，挺严重的，前列腺液取了两次才勉强出来一滴，医生就看了一下也没有检查就开了些消炎药和中成药，吃了一个疗程半个月也没效果。现在完全不知道该怎么办，很担心焦虑，前列腺炎时间长了都硬化了还有得恢复吗？

833.年龄25，撸龄9年，目前现状：每天有掉头发，感觉在减少。小便分叉，一天3-4次，大便2-3天一次，便提，无形。需要手动才能勃起，勃起不坚，一会就软，无晨勃，有早泄倾向，晚上睡觉时，阴囊发热潮湿尤其是左边，白天无症状，按照吧里自己检查应该是 精索静脉曲张，左边蛋蛋下垂，无痛感，皮肤变差，头发干枯，易起油，头皮屑雪花一样，每天最多睡眠5小时，11点睡觉，凌晨 4 5点就醒，请问我的情况有多严重，以前由于不好意思，现在我准备要到医院检查了，请大家给点意见。

834.年龄25，撸龄6年，脱发情况从4年前开始！2年前严重！现在头发细如牛毛！正常站立小便很少分叉！蹲着的话分叉！大便一般一天一次，大便还可以！需要手动才能勃起，勃起不坚，一会就软，偶尔晨博，有早泄倾向，晚上睡觉时，阴囊发热潮湿尤其是左边，白天无症状，精索静脉曲张，左边蛋蛋下垂，无痛感，皮肤变差，头发干枯，易起油，现在没头皮，刚掉头那会头皮奇痒，并且头皮多，每天最睡眠6小时，11点左右睡觉，也没怎么治疗！肾虚肯定了。头发掉的太严重，没自信！平时运动少！

835.18岁其中6年鲁龄，现在额骨突出，请问怎么办，该吃什么药或什么运动，已经戒了2到3个月了，求看看怎么才能治好额骨突出，可以吃药，运动，怎样都可以。

836.我今年22岁，撸了三年了，前几天有次激烈运动后我撸了一次，发现勃起不坚了，但是几乎天天半夜起夜有勃起，一开始勃起的时候的时候勃起不坚，昨天半夜起来也勃起了，硬度很好，但是今天又不硬。我这是怎么回事儿，求帮助，以后绝对不再想撸，求告诉我这是怎么回事儿，以前没遇到过，我很慌！

837.我今年27，我老是感觉剑突下（很多医生都说是胃脘部）这个地方堵得不行，憋得不行，总感觉不通畅，提不上气，大约两年多了，天气变化（变冷、潮湿），心情不好的时候加重，说话的时候总觉得气提不上来，那个地方就堵得更厉害，还有一个是抵抗力差，容易感冒，主要是抵抗不了风寒，身体的其他地方一切都正常！患病过程：09年-11年我经常手淫，最后抵抗力崩溃了，身体一大堆毛病，看了很多中医都没看好，最后我吃了山东一个专门治疗手淫后遗症医生的中药后，身体基本上恢复了，就在停药的时候，（12年4月份）身体好像又倒回去一点点，就在这时，我就觉得那个部位老是发堵，不通畅，憋的不行，一直持续到现在！最近治疗：从今年7月份开始到现在我看了好多中医，基本上医生都说是：胃脘部痞满，肝郁气滞，肝气郁结，我的舌头是发紫的，并且舌头的两边有血瘀，医生说是肝瘀！吃了药都没有用！

838.sy十一年，初中的时频率较高，三四天一次，有的时候一天两三次。从2012年寒假开始戒除，但总是破。我主要的问题就是掉头发，掉发两年多了，以前很油，一天不洗就油，现在坚持戒色，洗完第三天油。偶尔痒。以前头发多的时候每天掉落30多根左右。要是洗头的话更多。盆子里也有四五十根。现在头发比较少，洗头的时候能有20多根吧。现在前额两侧都已经掉光了，头顶上也也脱了。大哥，麻烦你救救我吧，我才21还在念大学，我就要成秃子了。

839.我sy8.9年了，一般三天一次，怕冷，怕风，脾胃消化还可以，胸腹部有时有满涨难受的情况，脾气烦闷，忧郁。脱发严重，每天20左右，出油较多，身体发热时，头皮发痒，没有小红点，脱发快两年了，主要是前额两侧和头顶比较稀疏，经常会手脚冰凉，遗精后会感到四肢麻木，浑身无力，有黑眼圈，经常感到膝盖发热，像被蒸汽蒸了一样疼，大概情况就这些。

840.本人男，28，178、75公斤、sy史8年，一周两次吧，目前症状：发现脱发两年半，洗完头头发干燥，头皮出油严重。大便一天两次或一次，戒色30多天了，戒色前小便一天六次左右，起夜一次，天冷时小便频繁、尿量少，戒色到现在症状改善很多，不起夜了；秋冬脚底凉，而且脚底出汗多，脾气急躁，晚上多梦。眼睑下面发青红色，象淤血迹，二十二献过血，那时候白头发多，现在白头发少了，不知道是掉光了还是什么原因，三年前尿频一年，去医院检查没问题后来自己恢复了。现在最严重的就是脱发严重，两天洗一次100加。

841.今年25，sy十年左右，以前特别频繁，现在后脑勺白发，两鬓头发特别少，头发油，头皮屑多，脸上油，现在每天嘴巴喉咙干，口臭，小便清，大便稀，还粘，便秘，完谷不化，虚胖，小肚子和腰上全是肉，后背每天都觉得湿的，稍微动下就喘不过气，上身大汗，手脚心出汗，楼主分析下我这是什么虚，什么体质，想快速恢复白发怎么办？需要看中医吗？

842.男，25岁，顽固性遗精，戒色一年了，每月遗精六七次，体力差，没精神，力气小，稍运动就出汗，舌淡红但舌尖很红舌尖有红点舌下有两粗黑血管，舌苔白的不浓，口渴，小便黄，有时晚上会皮肤瘙痒，有时晚上会头皮痒，黑眼圈长期不褪，久座会腰酸背痛，稍运动就大汗出，头油，大便先是成形的而后会有一些黏液体状大便，偶尔会睾丸酸痛，酸痛后晚上必然遗精，脚易冰凉手不是冰凉的，胆小易惊，容易激动心悸，有时心微微疼，脾气燥，易生气，手食指上有挠出水泡后干裂式水疹，记忆力特差。被困扰好几年了，希望您能帮我根除疾病，万分感激。

843.我有精索静脉曲张，现在左边血管大约有大拇指粗细，睾丸感觉也比右边的小，平时也不疼，就是血管感觉挺大的，一团团的，要不要手术啊，求助！

844.y将近20年，以前隔天一次，最近两年一个星期一次。目前的主要症状是体型消瘦以及前额脱发。骨头细小，手臂粗细跟女生差不多。头发开始掉是6年前的事，毕业工作的时候就开始了，当时不是很严重，最近半年头发掉得特别厉害，洗头会掉10几根，睡觉也会掉10几根，而且很多是3CM左右的新发。头发黄（这个一直都是这样），头发有一点油，主要是额头油腻，其中以发际线附近尤为严重，脸上没多大油腻感。头发变软、变细，只有原来的二分之一粗，头发发亮，不仔细看有透明的感觉。头皮有突起，挤出黄色小颗粒。

845.sy10年，今年22了，现在失业工作都找不到，以前几乎每天一次，有时是一天多次，记得以前高中星期五放假回家一天就是4，5次，唉！后来恶果开始出现高三时我开始不会讲话了，开始去模仿别人讲话，觉得自己口才不好，现在才知道都是sy害的，在大2的时候也就是我sy第8年的时候，我开始感觉sy有害，于是戒个3到4天马上就会觉得脑子清醒多了，能和别人正常交流了，口才也变好了，但是当时还是没能控制自己最多戒1星期就又反复破戒了，唉！我只想我的脑力智商恢复，其他的我都不在乎，现在我天天腹泻，大概一天2次大便，小便不喝太多水正常，水喝多点一夜8，9小便，白头发多，感觉没脱发，真怕那天受不了打击自杀了，唉！我也不知道我要戒多久头脑才能恢复？求你们帮帮我恢复脑力，感激不尽。

846.男，24，手淫八年，频率不高。有精索静脉曲张，爱出虚汗。阴囊潮湿，偶尔尿频，能憋住尿。戒色两个月，出现尿频，流前列腺液，失眠，有时候鸡鸡会有那种感觉，就像是想撸的感觉。最近发现睡觉特别容易隔到尾骨，侧着睡尾骨就不会疼。我想问问这个是前列腺炎吗？

847.我16岁 SY4年 60KG 频率几乎每天一次，目前情况：全身无力 注意力难以集中 身体素质一直在下降 没有遗精过 脸上痘痘很多，尿频 有时候一杯水要上好几次 有时候尿不完滴出来，舌头下面有小红点。

848.我sy九年，频率一周两到三次，因为早泄而去检查 14年七月会阴疼痛查出前列腺炎 白细胞满视野 断断续续服用消炎药+中成药无效 九月份输液 加替沙星一周加中药灌肠 有一定效果 后房事又疼痛 目前自己熬中药喝 会腹泻 腹泻后疼痛加重 主要症状：会阴部疼痛 酸涨肿痛 偶尔放射至大腿等处 腹泻后导致肛门坠痛 不能坐 所以站居多，最近二十天左侧精索疼 睾丸疼 去就医 大夫说 精索静脉曲张轻度以上未达到中度 睾丸未肿胀。因听信一西医“慢前无法根治”的谬论 导致精神焦虑 惶惶不得终日 脑力下降 耳鸣 食欲不振。


849.20岁，sy7年了，早泄严重，其他基本正常，前段时间做了b超，诊断证明前列腺稍增大，囊肿，敏感度较敏感、做了几次物理治疗后复查，效果不大，现以戒sy。

850.我22岁 身高一米八，体重一百二十多，手淫加纵欲三年 手淫频率一周三次，全身没力气 手拿筷子感觉握不住 似抓棉花。脚没力气，走路也像踩棉花。头脑昏昏沉沉，感觉呆滞。小症状 关节响，入睡困难，多梦容易醒，偶有干咳，脚凉，手容易出手汗。

851.我手淫七年了，今年二十岁，戒掉半年了，前一段时间感觉特别好，最近因为处对象感觉神经衰弱犯病了，睡不着了，然后就分手了，几天后就好了。然后我是学生马上就要高考了，精力不足就去看一个中医，吃了几天后失眠严重了，就是睡不着。

852.我今年20岁 手淫五年 阳痿早泄 不能主动勃起 必须用手 硬度差 时间短。 SY后一个星期左右有时会有晨勃 尿不尽 尿时会灼痛 尿道口发凉总感觉有东西流出来 还有阴囊总是很湿，精液像水一样 通常在凌晨有时候一早连续两次遗精 大便不成形 。 头发面部长期油腻 生疮。我戒掉可以恢复吗 要注意什么 求老师解答 心里压力好大觉得对不起父母。

853.我sy10年，4、5天一次，冬天怕冷畏风，手脚凉，夏天怕热，但夏天在空调房里脚也是凉的，稍动就大汗淋漓，一年四季吃饭时都容易出汗，冬天吃火锅都大汗出，力气小，脾气大，易生气，一点小事都放在心里，心量小，胃口还挺好就是吸收不了，很瘦，胸闷叹气。黑眼圈长期不退，眼睛有血丝，脸上有雀斑，皮肤干燥冬天脸上起皮，嘴唇没什么血色发黄。有时睾丸酸痛，睾丸酸痛后晚上必遗精，以前大腿内侧会疼（肝经那块）现在不疼了，久坐或弯背时间略长会腰酸背痛（髋骨附近酸痛）。胆小易惊，有时心悸，易激动，有时耳鸣。

854.SY10年了，其间2011年有一个多月特厉害，一天两次，那时脱发严重、头油，阴囊潮湿！滑精，失眠，腰疼等！真心悔过！我87年的，大便一天一次，经常不成型，小便泡沫多，短赤。 现在症状是脱发，腰有时候疼个几天，阴囊潮湿，一到冬天就干咳！脸和头皮都油，脱发四五年了，而且体毛都易掉！现在每次洗头50根左右，夏天掉的多！

855.你好，楼主，我今年22了，手淫七年我现在是无晨勃，尿不尽，前列腺，右脸都是痘痘和痘印，脱发，头发又稀，又软，又油，我不想变成秃顶，有时还会有强迫症，脸上也总是出油，我该怎么做？

856.我现在已经28了，因为sy导致的现状，现在不敢找对象，也不敢跟家里人说，我现在真的很苦恼，很迷茫，我现在正在积极戒色，每天远离黄，合理膳食，坚持运动，但是效果很不理想，本来想找个中医看看，但是害怕遇到不好的中医，使情况更坏，腰难受，酸胀痛，尤其是躺着和起床的时候；尿频 轻微尿急，小便无力清长；特别易疲劳易出汗很容易累，胳膊腿很容易酸 无力；多梦，只要睡着了无时无刻都在做梦，没有精神；无晨勃遗精现象，早泄；白发脱发严重（有照片），现在有的地方出现斑秃，右边眉毛也掉了一多半。

857.我是初一开始sy的那时候，最多可能一天一次吧，总结下我现在的整体情况，两年前查出了前列腺炎，做了什么所谓的理疗，感觉效果不是很大，现在坐不住，坐久了就不舒服，大腿根部感觉到酸痛，前列腺那个部位有时候还会感觉胀胀的。尿频，尿的很通畅，就是早上起来的第一次尿有点灼热。腰有一点酸，腰椎那里有点酸。但是洗完澡后那些疼痛会减轻，睡一觉后疼痛也会变得消失，大腿根部最明显，洗完热水澡后，和早上起来都很舒服。轻拍睾丸会酸痛。还有翘起二郎腿很容易脚发麻，人容易累，今天感觉下半身酸酸的，左腿最明显。以前有女朋友时早泄严重，勃起不坚。大哥给我点意见吧。谢谢了。

858.手淫4年了。开始一天一次，后来一天两次，我后悔现在手淫就4秒，龟头特别敏感，睡觉老容易遗精，我都疯了，现在带的心脏，和心脏对应的后背也疼。我每天都十分乏力，累。不能像正常人一样，我高二，有人在旁边时小便不能，尿不出来，大便便秘加不成型。我现在真的想死。求求大师，吧主救救我！

859.sy八年了，2-3天一次，存在一天多次的不节制SY。感觉自己主要是1、尿频问题，工作了上班一小时想排尿，次数多。喝水后不久想排尿。2、脑力下降问题，感觉自己头脑不灵活，和人交流存在障碍。但背书能记得某些知识。3、睡眠障碍问题，SY了这些年感觉就是睡眠时间没以前长了，睡得不深，所以精神状况不太好。白天哈欠多。10点半左右睡觉，傍晚后不喝水的话，凌晨3点钟起来排尿，凌晨6点钟又起来次排尿，如果不排尿感觉小腹胀痛。喝水多则夜尿次数增加1-2次。所以精力恢复慢。4、遗精问题：前段时间遗精多，现在又恢复正常，近期又遗精多了。这个月1号、2号都连续两天遗精，不知怎么了。5：鼻炎重，冬季天气一寒冷，脓鼻涕就多，感觉擤鼻不完，鼻腔有堵塞。 

860.SY6年。一周一次。记忆力不好，掉头发，使劲抓就会掉，洗头也会掉。他发已经有些稀了，发质也软。
SY的时候射的快，就连梦遗的时候也是射的快。好怕啊，才19岁就掉头发，记忆力差。好后悔，求求帮帮我，指点指点我。用不用吃些什么食疗，有必要药疗么。因为住学校煮汤药可能不太方便啊！！我好后悔，帮帮我！谢谢！

861.本人手淫10年，现在有慢性前列腺炎，严重早泄，精神衰弱问题。 想咨询，在戒色期间可以配合药物治疗么？因为医院医生普遍存在医德不好问题，不知道如何就医。可以给出如何咋戒色期间休养的方法么？

862.我今年21岁SY快七年了，大概一年前开始掉头发，那时候掉的不太多也没有注意 最近发现头发变细变软，头发非常油，并且发际线开始后移，非常担心，现在戒色十天了，请问要配合什么调理呢？大概多久能恢复，以及发际线能不能再往前长一点。

863.sy有十年了，几乎一天一次，只要一喝水，很快就要上厕所。一到冬天手脚冰凉，而且冬天的时候，无论我怎么吃，每天早上起床，都饿的想吐。头发出油，浑身上下都油，我洗衣服的水都是白花花的，全是油。头发一天掉二十几根吧，从去年开始掉的，感觉头发明显比以前少了很多，担心凸啊。好担心。洗澡时感觉身上的毛也开始掉了。

864.29岁，sy12年，阳痿，硬度不好，一分钟没射就软了，看黄也不会勃起了，夜间勃起勃起比价好 早上勃起硬度就没有夜间好，腰算疼 有齿痕，手心热，口干，大便稀，精神不好，干点活就累的想趴下大汗淋淋。

865.SY有十年了吧，刚开始两三天一次，频繁的话一天2次都有，半年以前有次胃溃疡，现在没有什么问题，其他方面脱发非常严重，已经接近秃顶，头发比较油，头皮有小红点，小疙瘩，现在头发已经不掉了，也不长了，掉头发有4年了，慢慢变的严重了。头发掉的不像样子，才23岁啊，有时候在人多的时候都感觉可别扭，都不咋出门了，求救啊大哥！

866.sy四年了（很早就有yy），sy频率一周两次，脱发白发问题，这个问题对我来说是最严重的。头发整体都很稀，特别是头顶。头皮很油（洗后过一夜就有点油了，在过一天就必须得洗了），痒，有小红点（脂溢性皮炎，用康王洗了一阵，皮炎好了一点，不过还是很油。洗过头，头时不时的痒，特别是一运动头一热，会很痒）。白发很多。头发一天估计掉40根，发根部有白色东西，头发本来就稀，掉40根感觉很多了。头发现在枯黄（真跟枯草似的，由于光线原因，真实头发比下边照片中要黄很多），细软，很稀少，头皮很清楚。视力越来越模糊，很容易疲劳，所以现在很少玩手机电脑。眼皮肿，眼袋、黑眼圈严重，眼珠上有血丝。腰酸疼乏力，右侧腹股沟疼痛。有夜勃，无晨勃。

867.求助 手淫15年了 今年28了 也不敢找对象 因为长期手淫造成了勃起不坚 早泄 脱发严重 冬天腿脚发凉 夜间咳嗽严重，头发脱发越来越严重了 今年因为害怕了 在我们当地中医院吃了五六千元的中药就是大便比以前好了 腿脚不凉了 也不大咳嗽了现在 早泄我知道急不得得慢慢来 我现在想吧脱发治好 真的好害怕！

868.我有sy恶习很久，在09年的时候出现血精症状。13年通过服药血精症状没有了，但是始终感觉身体未能恢复。1、没有晨勃。2、左侧腹股沟、有时候带的左侧肋下都会有痛感。3、jy稀薄。4、接触色情容易遗精和滑精。请问我该如何对治？也在此衷心的感谢曾经帮助过各位师父和老师。

869.前几天撸管过度，一天撸了四次，连续好几天，然后就开始小便痛、肛门坠胀，后来才知道是无菌性前列腺炎，关键是现在在写论文，天天久坐十二个小时，目前是根本没法坐啊，又想去解便，难受啊，有没有缓解疼痛的方法啊？

870.早泄严重，撸龄十年。看贴吧好多人说，都是配合吃中药。我自己没脸去看中医，但从网上和贴吧有人推荐一些中成药，比如六味地黄丸，锁阳固精丸，男宝胶囊，金匮肾气丸等等。我应该吃什么中成药，然后坚持继续戒，才能更快的恢复呢？

871.sy差不多9年了，因为这个恶习，因为沉溺于邪淫，我失去的东西，经历的痛苦，实在实在是太多了。真的现在很惨很惨。如果时光能倒流，我绝不会走相同的路。

872.sy四年了 现在才明白危害,身体上出现了许多小毛病。有点尿频 尿不尽。今天去医院检查了,尿化验正常。做前列腺检查,医生说有前列腺炎,卵磷脂只有2+。问一下吧里的给我专家 有经验老师 这种症状在我彻底戒色后可以自愈吗？需要开药治疗吗？

873.sy十年，痛苦呀，真的很痛苦，现在看见漂亮女孩，说话就不自然，以前的幽默感全没有啦，脑子空了，什么症状都有，秒射，腰疼，眼睛凹进去了，经常独自幻想，没有自信，遇事面部紧张，说话不伶俐，自卑，嫉妒心强，26岁啦，一无所有，脾气很大很容易因为一点小事烦躁，又会因为一点小事高兴，真的痛苦，和6年前的我完全变了一个人，有时候兄弟叫我出去玩，我都拒绝了，相貌很难看，26岁了，体重只有100斤，像个小孩子一样，过年都没脸出去见人， 我真痛苦 谁能帮帮我，怎么才能走出这个阴暗的痛苦，头发很稀少，痛苦 痛苦 痛苦 谁能理解我的感受，大哥兄弟们，救救我吧！

874.报应终于来了！我24岁 撸龄10年 现在最大问题出现了 别的症状不说了先 就说牙齿问题 28个牙齿 基本全部脱矿 有3个牙齿脱矿已经蛀牙了 有的牙脱矿的部位小部分牙掉了 真的好后悔 ！这一辈子 再也见不到光明了。

875.有10手淫史，一直没有觉得有什么危害，现在才发现，阳痿（中度），早泄，现在过夫妻生活勃起不坚，硬起来20秒就软下来了，每天早上上厕所严重滑精，量也不少，我觉得只要不滑精，其他问题都没有了，求大家怎么解决滑精阿！？感激不敬！

876.本人17岁，手淫大概4年左右，现在阴茎能勃起，但是手淫15秒左右就射精，而且射出来的是少量精液加大量的水，我现在戒了要什么时候才能恢复？我还有救吗？他们都说是早泄，是不是？

877.我撸了好几年了，现在问题慢慢出现了，我平时比较喜欢运动，爱打篮球，所以问题来的比较晚一点，我今年要20岁了！ 初三的时候交了一个女朋友，那时候不懂事整天和她腻歪在一起，虽然没有偷食禁果，但是青春期萌发，那个时候就胡思乱想，不思上进，整个人都变了，现在认识到了问题的严重，我要改变自己！ 现在出现好多问题，比如说:眼袋有点浮肿，特别是刚睡醒的时候，很难看，白头发也特别多！刚开始只是便秘现在变成痔疮，消化功能从小就不是很好，但是随着年龄，加之看病吃药，这个问题得到了解决。大便完就感觉小腹比较憋胀，等下要再小便一次，有的时候会有分叉，多喝水的时候会减轻很多，我平时不注意身体，通宵什么的，现在想起来真后悔！希望大家给点建议，也告诫大家一定要戒！

878.本人33，sy史应该有18年左右吧，2013年查出来慢前，刚开始有分叉，等待的症状，经过西医治疗，和中药，排尿正常了。但是，现在的形状的阴茎虚软，平时也软趴趴的，戒除sy后，这种形状还是有，我从小就爱好运动，所以症状爆发的晚。现在开始学着养生，早睡，合理运动。我想请问吧里的高人，或者吧主，我这种虚软要怎样恢复？是不是神气不足，导致肝气也不足，从而影响的这种勃起障碍的呢？

879.我现在才18岁，手淫了很久了。频率有时候特别高。前几天发现自己好像勃起有困难，能硬，但是根部不能硬。而且坐久了发现蛋疼。哎。不知道能戒除不。求安慰！

880.去挂了唐教授的号，我说自己腰疼，12年查出前列腺炎，性欲低。他说你手淫多了，前列腺炎与肾虚互为因果，这个病，一时半会好不了，一个月的药2000多，我承受不了，就离开医院了！这辈子是不是就这样完了?注定孤老一生？

881.18岁，sy5年了，现在戒掉来得及吗？13岁时无聊自己在家sy,后来就一直sy，但就一个月四次，现在感觉自己越来越显老，而且耐力也不如以前，肺活量都只有2000多了，现在开始戒，身体会不会恢复到原来那样？

882.手淫了9年，原来危害这么大，本人现在大二。小学6年级就开始手淫了。以前初中一天一次。很频繁。现在想想，很后悔。一定要戒掉。手淫真的让我长不高，整天没精神，危害极大。现在内分泌失调。都已经长痘5年了。所以我一定一定要戒掉。做一个全新的自己。

883.我的鲁龄十多年了，掉头发现在已经秃顶了，肾虚，浑身无力，今天百度知道里看到这个贴吧就来看看，真是受益匪浅，特别是看到一个视频后，彻底的领悟了过来，坚决的戒鲁，手机里不健康的统统删掉，现在想知道戒鲁的同时吃点什么可以强壮身体补气血，特别是我的三千烦恼丝想长回来，有经验的大神们帮帮我，跪谢！

884.。17时开始接触网络，一开始只是玩游戏，后来学会了下载电影，sy频率更是提高了，最厉害的一次是一天6次，yy也是那时越来越厉害。由于熬夜再加上sy，那段时间对自己身体伤害非常大。sy的危害也慢慢的显现出来了，有尿分叉，咽炎，鼻炎，肠胃炎，早泄的症状，勃而不坚，尿滴沥，射精无力等，而且sy后无快感。病了太久，才发现，一切都变了 ，连续的熬夜，身体已经极度透支 ，开始不能走很久的路 ，不能做持久的运动 ，不能承受激烈的喜怒哀乐 。就这样持续到21岁时，我去重庆工作，那时每天都很忙，每天在重庆和四川之间来回奔波着。

885.本人26岁，撸了12年了，最近三年身体状况大不如从前了，而且脑子也不如从前好使了，总忘事，哎……撸了这么久，交了女朋友后，发现自己有早泄的情况，特别后悔，怕对不起她，也怕她离开我，所以我也就开始戒了，不过以前没有接触戒色吧，总是破戒，这下好了，我有了这么多一起戒色的吧友，我相信自己一定会坚持下去！上周听说并接触了戒色吧，已经坚持了六天，感觉有变化，身体不再像前几天那么疲劳了！ 

886.撸龄三年多，初三那年是我最没有精神的一年。每天上课都想要睡觉，下了课也不出去走动，反正就是睡睡睡睡，感觉整个人都没有精神。皮肤也开始变差，长痘，而且超级油，这些都是撸管造成的。我当时压根不知道，所以一直放纵自己，几乎是一天一次。也是因为这个原因，我中考成绩很差，没有考上理想的高中。 后来是在初三的暑假，我开始玩贴吧，接触到了戒色吧！ 起初一直看别人的戒色经历，自己却没有什么行动，后来决心戒除。 最长的一次是从2015.2.24开始的，戒了27天，破了，当时就觉得不舒服，要知道如果一个人坚持了很久，盼望了很久，并且以之为荣的事，忽然崩了，不仅是身体上遭受邪淫的危害，心理上更是跟自己过不去，觉得自己好没用。那次之后，决心一直到暑假都不会再撸了，可后来由于自己的意志不坚定，又破了两三次，搞得我都戒色都没有信心了！我每次破戒都是抱着一种，我只爽一下下，我不射，结果到了真的要出来的时候，哪个男的忍得住！ 所以说这种念头一定不能有！唉，说到底都是我没有完全消除心中的邪念！ 

887.我和大部分撸友一样，十几年了！现在最严重的问题，特级严重早泄，慢前，睾丸疼，滑精，从小就喜欢出汗，比别人特别能出汗，夏天容易口腔溃疡，并以前有急肠炎，鼻窦炎！因为早泄也看过几次，被男科医院骗过做过包皮，背神经！最近又检查出右肾水肿，怎么回事，急！

888.手淫8年了，初中开始，上学的时候基本3天一次，多的时候2天一次。今年开始上班，大概一个礼拜一次。去年秋天开始掉头发，开始觉得秋天掉点头发没什么大不了，没注意。现在头发越来越细，越来越软，越掉越多，而且一天不洗就特别油。容易出虚汗，稍微动一动就汗直流。早泄，还有不液化。记忆力也不太好，特别容易累。刚刚戒撸半个月。

889.sy 4年，意淫12年，一般一个月3到4次，我的身体很奇怪，看名中医4年了，每个中医都是越看越差，他们的药都以滋阴降火为主，前段时间自己喝了白通汤，也会死没效果，变差。我以前身体极端怕冷，手脚冰冷，但是那时候感觉没为题，意淫后身体开始发热出汗出油，睡觉也不好了，手淫后身体开始极端变化，不再怕冷，非常怕热，而且身体自己发热，那股热就像一团大火，想把我烧死！无论天冷天热，就是火烧，一股股热涌向头部，头部感觉很麻，发热无法停止，即使喝冷水，身体也是发热！出汗很多很多，一动就出汗，发热更是厉害，而且出汗无法停止，发热后身体感觉更热！还有出油，特别特别厉害，以面部最厉害，油脂覆盖整个面部，就像一个人十几天没洗脸一样！身体感觉干枯的越来越严重了，皮肤就像老人的皮肤！我还有耳鸣，脱发，腰酸腿软等问题。每天都很难受！希望吧主能解救我！

890.sy10年多，具体都记不清，小时候不懂染上的，开始一天一次，就夹腿，脾胃不好，吃东西不吸收。肾阳虚，早泄严重。精子成活低。前列腺问题，偶尔尿道痒，有时小腹刺痛，有时候尿尿灼热。大便稀，不成形，很少便出成型的。一天1到2次，早上大便拉的干净了，一天就一次，否则今天就还得便一次。小便黄短。明显怕冷。脾胃不好，吃的不对劲或是吃多了就胀肚，有时排气，有时不排出。第二天早上排便后舒服了。脾气暴燥，好生气，不过能忍。感觉自己明显不愿意与别人交流。

891.本人24岁！sy我也不知道什么开始，大概也有十年之久，以前不知道sy的危害，天天喝酒抽烟！身体明显不行了，感觉自己的身体就像四五十岁人的身体。 阳痿早泄！感觉天天都没睡醒一样，昏昏沉沉的！腰酸！现在一个月行房1到2次吧！请问我这严重吗！现在后悔死了！

892.SY有十年 频率有时候一天一两次 有时候一周一次，目前的症状主要是阳痿早泄跟脱发，头发跟头皮都挺油，有白头发。遗精因为SY的年龄比较小，目前只出现过一次，是在戒色的期间中，目前这次彻底戒了82天，没有出现过一次遗精。五年前有一次慢前，吃过一些药后来好了，去年体检前列腺正常。还有就是泡沫尿。

893.老师们你们好，我24岁，撸管10年，现在症状是:痰多，过敏性鼻炎，大便不成形，一天一次，小便正常，从来没有遗精过。怕冷，不能吃凉的或温的饭，吃了肠子就不舒服。一定要救救我，我还用许多事情要完成，就一个大便不成形就把我难住了，老师们，谢谢！

894.我今年二十岁，sy差不多七八年，在初中的时候频率还是挺高的，这两年的频率也在一周两三次，我的症状是13年10月份左右出现的，刚开始是尿频，过一段时间就会自己好，平时也很想睡觉，健忘，如果晚上睡觉太晚，第二天起来特别没精神，如果头天sy了，第二天就会出现脚软，没力气。如果几天不sy，精神就会好起来，早上起来也会有劲，到了14年初的时候，腰部开始出现了疼痛，位置大概在肋骨位置，两边都疼，一直持续到现在，不过自从症状开始出现过后我sy的频率大大减低，有时候一周，或者两周来一次。腰部疼痛，两侧肋骨位置从14年初就开始疼，久坐，久站，腰部不仅疼痛，也会涨的感觉。如果活动一下腰部，涨的感觉会好很多。立地转身也会有疼痛感。有时候睾丸会有一点疼痛，过一会就会好，右侧睾丸有时候有点硬。硬的时候睾丸下面一侧，底部有一个硬块似的东西，暖和或过一会就会消失。眼袋，有时候眼袋很重，休息好的话稍微有一点好转。不过也消失不了。

895.4-5岁被村里一个男的教坏，一知半解，对我生理和心理影响很大，导致发育缓慢，短小。后面上学之后没有再重复，但是心理仍有阴影，高中二年级的时候染上恶习，也在图书馆看了手淫无害论的书，从此开始手淫，高三开始疯狂手淫，后背开始长痘痘，发痒，遗精。现在后背很多黑斑。进入大学后，对自己放任，加上室友的影响，从此开始一发不可收拾，一上网就想看黄，脸越来越大，颧骨越来越突出，整天无精打采，开始逃课，在寝室打游戏，看黄。初中毕业的时候一个职业学校的校长给我把脉就诊断出我肾虚，说我命脉相当弱。冬天手脚冰凉，畏寒怕冷，头发油腻瘫软，发际线感觉好像后移了一些。这两天感冒了，流黄浓鼻涕。有鼻窦炎，紧张或者有时运动后，头容易胀，两边太阳穴青筋爆出，脸部皮肤敏感，容易受刺激，皮肤外油内干，人容易疲劳，眼睛干涩，打哈欠，身体瘦弱。

896.本人18岁，sy5年，睾丸有时偶尔轻微隐痛，会阴有坠涨感，坐久了阴囊也有下坠感，尿黄 尿不净 尿等待，脸上有青春痘，前段之间在学校不小心被同学踢到了下面，当时很痛，不过痛了几分钟就好多了 也没其它明显症状， 然后网上各种查有关这方面的资料，然后找到了本吧， 就打算戒除sy, 我已经戒了3天了，我觉得自己有前列腺炎和精索静脉曲张，请问我需要吃中药吗，是不是 戒色养生就可以恢复慢前和精曲的症状？ 

897.本人今年28，从16岁开始sy断断续续的，现在尿频的厉害，脸上也死气层层的。最主要是头发油特别多，快谢顶了，求吧主多费心，小弟真心感谢…

898.大哥你好，我高中开始手淫，在最后一次手淫后，腹部开始疼痛，大学里开始梦遗，基本上一星期一次，目前腹部疼痛三年多，黑眼圈也严重！

899.大哥我SY10多年了，现在阳萎，还有前列腺，手心出汗，冬天手脚冰冷，小便黄，大便不成形，无夜勃也没晨勃，请吧主大哥救命！

900.我今年17，撸多了，我出现了还没有完全勃起就射，才不到30秒，知道身体不可以了，决定永远戒掉 戒了三个月。过去两个月了，现在是十一月，这个月的十九号梦遗，出现了尿频尿急尿无力尿没感觉尿少尿滴白，少勃起，阴茎变小了，本来就短，我都没自信了，睾丸感觉也小了，阴茎附近酸酸的，热热的，就是让我很不舒服，我都不知道怎么办了，检查出前列腺包膜发炎，骨盆大腿小腹后背都有酸痛，勃起时大腿内侧根部很酸痛，我该怎么办？

901.上个月我右边小腹有隐痛，去医院先去的中医院（三甲），那个医生摸了下说是附睾炎，打了一针之后吃药，一个星期之后没什么效果我就去另外三甲医院看，照的彩超，没什么问题，前列腺液只是卵磷脂小体较少，之后吃了一个月的前列舒通胶囊，但是前几天感觉右边睾丸变大，去照的彩超，双侧静脉曲张右侧3.4，左侧2.5.但没有明显疼痛。现在我该怎么办，这几天都很紧张。还有我有12年SY史，而且挺频繁的，现在25岁，未婚。精子质量也不行。

902.症状，头疼眼花，耳鸣早泄！年龄23.已婚，有一女，结婚两年，头疼的厉害，有半年了，早泄两年多。

903.本人29岁，SY十多年，右腿凉痛，大便不成形小便清，清痰多，容易口腔溃疡，睡眠不好，梦多易醒 舌尖红点多，舌头易起泡，眼睛红 易发火。每逢阴雨天还拉肚子，吃饭也消化不了。每次遗完精两腿发软 身体没力气，阴雨天尤为严重，严重影响第二天工作和生活。我就去找医生了 说我肝肾不足，医生给开了一个月的药 喝着还可以，还给开了疏肝的胶囊，眼睛不那么红了，脾气也没那么大了，睡眠也好了点，大便有点成型了，而且屁多，臭。

904.我现在手淫了二十几年，头脑指挥着身体不是很好，大脑记忆缺失，四肢无力，右耳朵聋，右眼看东西又是模糊又是清楚。面瘫。恳求群主救救我，早日让我脱离苦海！

905.我今年22岁，SY有7年 ，目前有前列腺炎，看了医生开了一个月的药，吃了后包括自己戒色养生感觉恢复了一点，现在的主要问题是，大概在1年前有女朋友，正常性交的时候刺激感不够没有快感，无法射精（但是能正常勃起，不过不知道是刺激感不够还是怎么样，勃起不是很坚，手淫能正常射精）

906.各位吧友们好，来到贵吧有些时日，每天花2小时学习，真的受益匪浅。我今年28岁，16岁染上sy恶习，刚染上的时候频率很高，导致没过2年就阳痿了，自己也不敢和家里说，就这样懵懵懂懂的过到现在，之后也谈过女朋友，但都以自己的无能而告终。脱发是我现在最明显的症状，脱了3年了，头顶很油很油，两边不油，掉的发根部位都有白色物体，头皮上有些红点，不是太密集，脾胃自己觉得不太好，早前在医院查说有胃炎，然后配点药完了。腹部偶尔会有涨感，脾气也比以前暴躁，会为一点小事发火。

907.我今年25岁了，手淫有十二三多年的历史了，小时候开始就手淫了，初中的时候，就频繁梦遗，有一次勃起很厉害，我是硬撑着，不想手淫，因为手淫过后太后悔了，但是又忍不住去想，去看H片，结果那晚就遗了，后面就几天几天的梦遗。从那时候开始，我头发开始掉得特别厉害，洗头的时候都有二三十根这样，现在也掉，但是掉得没那么厉害了，在十根以内，我的左边睾丸胀痛，也是那时候开始的，经常是胀痛的大腿根部都疼，弄得整个人都特别烦躁，我现在都不敢坐软的椅子，坐的话就特别容易疼，坐硬板的椅子，就好很多。意淫得特别厉害的时候，JJ勃起得特别硬，精液会自己流出来，JJ会跟着心跳一起跳。我现在特别困扰的是，性欲特别亢奋，但是射精或梦遗后，欲望不但没有降低，反而会变得特别强烈，这个应该是我用五倍子把龟头浸泡后，降低了龟头敏感度的原因，现在敏感的地方，是龟头正下边和包皮连着的那里，还有龟头里面跟包皮连着的地方；还有就是梦遗得特别厉害，已经梦遗后十一二年了，老师们救救我吧。

908.今年26岁 未婚 ，不间断频繁的淫邪 算起来有15、6年的时间了 ，有精神不振 头脑空空如也 无法集中注意力 做事没有力气 容易犯困 现在这些症状都有好转 目前我身体上的问题是 记忆力还是有点差 注意力还不是很集中 早晨起来一遇寒气就会干呕 洗头掉头发 比较多 皮肤油腻好出油 常在额头眉毛 和脸颊出 夏天特别容易出汗 动一动就汗湿了衣服 我观察其他人都还好 没我出汗这么多 左边腰有时会酸痛 偶尔晨勃或者中午午休后勃起后 下腹和睾丸有坠胀感 另外小便 会有尿不尽的感觉 小便次数 一天在6次以内 长期坐办公室 冬天小腿到脚冰冷 买了泡脚盆泡半个小时后 膝盖处寒凉 晚上睡觉盖两床被子到了凌晨还是会被冻醒 去KTV唱歌可以明显感觉气短。

909.我17岁，不够一百斤，手淫两年，治疗一年多，治疗期间破过戒，因遇到庸医无数，心灰意冷，被人误解和意志不坚定而破。尿黄，基本全天都黄，精液也黄，有颈椎病，平时感觉颈部有点疼、累，没精神，整天浑浑浊浊，头晕眼花，尿急尿频，去完厕所，马上又有尿意，反复如此，非常无奈，怀疑前列腺有问题，一旦出现遗精所有症状加重，颈椎非常疼，头晕眼花，没力气。很怕冷，手脚冰冷都会加重，晚上睡觉盖被子一夜脚也还是冷冰冰的，脚气比较重，不穿鞋也臭。非常容易出汗，小小走一走便满头大汗，有少许脱发，脸色暗黄，头发很油，脸也很油，满脸豆豆，额头、鼻子边和嘴边都有，不吃垃圾食品也会不停的长出来，感觉心跳过快，不知道是不是心火旺，最重要的是说话感觉气不够。以前看过的老中医有说我相火旺、心火、脾胃虚寒、阴阳虚等。一吃狗肉，羊肉之类的东西当天晚上就会遗精，非常可怕，夜间易勃起，有射的感觉，勃起不坚。平时去厕所感觉尿玩了，但其实还有，弄得裤子都是，打个喷嚏都会滴几滴尿出来，驼背，无法挺直，而且有很多痰，经常拉肚子，大便不成形，身体无力，整天感觉身体很累，头晕眼花，脑子很累！我非常害怕，希望吧主救救我。

910.求大家救救我，因为手淫导致遗精然后人瘦了，一遗精就回到解放前，怎么也胖不起来，心灰意冷，形神俱灭，求大家帮我脱胎换骨，给我新生吧，真的非常感谢。每次4天过后力气都有了结果就遗，导致我恶性循环，一直处于虚弱状态，晚上更是梦遗和鬼压身，可怜阿，鸡鸡老勃起，一遗精人就非常累，头酸，骨质都疏松了……唉，求大哥帮帮我，也请好心人帮帮我，真的谢谢了！！

911.我从小学五六年纪就有手淫的恶习 一星期一次左右 一直持续到初二 到了初三 那整整一年基本维持每天一次，后来我就开始发现我注意力不能集中 后来知道是余光恐惧 奋斗的日子也经常熬夜 而且一天都是坐着的 所以得了这个 而且心理阴影越来越大 但是仍然不知道是邪淫的恶果 后来发现又有耳鸣 还脱发 现在基本感觉头发很少 而且因为上了高三每天都要就坐 腰特别酸 平时基本一个月只已经两三次 现在头发问题很腰酸问题很困扰我，真的觉得走投无路了 如果没办法只有休学明年复读 这个状态我真的坚持到了极限 求各位吧友帮帮我 感激不尽！

912.症状，阳痿早泄，很容易流前列腺液，阴囊潮湿，牙齿稀松，怕冷，现在吃中药，还有三子强肾胶囊吃了好像口干，很虚弱了，吃了没什么感觉要停药换医生吗？但是检查前列腺，尿都没事，我能每天跑步吗，枸杞，豆浆能喝吗？

913.今年24，手淫有十年多了，身体出现各种状况 抵抗力降低 易感冒 。早上起床恶心干呕刷牙恶心也是一样干呕 阴茎也短小了 且没有晨勃 ，包皮过长 偶尔会有但是很快就不行了。早泄很严重 滑精遗精，精液粘糊糊的 睾丸左右分隔不清晰 摸左右睾丸感觉有像疙瘩的东西，还有摸着像血管那种一根一根的质地比较硬的 像蚯蚓一样的 现在的阴茎睾丸尺寸明显不是几年前的大小 。很痛苦现在，不知道该怎样办。求大神指点迷经，给我点建议。我该怎样开始？

914.今年24岁， sy大概十四年！现在想想症状上初中就有了，但不严重，体育，干活都不行！像跳远，跑步！体质就差的要命！ 12年犯过胃病，胃疼，反酸！自己到药店买了药后好！但现在饿了胃会疼。去年年底各症状爆！ 现在症状： 舌头有齿痕，舌底有很小很小像水泡一样的东西，舌根喉咙那里也有但就比较大了。像绿豆大小！ 脱发，前额两边头发很少，洗头时，水里有四五十根头发！头晕，特别是后脑壳昏昏沉沉的，应该有颈椎病，和肩周炎了！ 腰酸背痛，腰膝酸软！像洗衣服后，腰就酸痛！不能久坐，坐久了屁股和腰就酸痛！ 从来没有晨勃过！现在勃起不坚，不久！sy也就半分钟就射。尿频，喝一瓶水一小时要上两次所！早上尿黄！一天一次大便，但经常拉稀或先干后稀。早上刷牙干呕，牙出血，牙龈萎缩！有眼袋和黑眼圈，眼白有血丝！经常干涩，眉头和太阳穴按着疼！从小夏天就长痱子，冬天长冻疮！现在也一样，但今年夏天肩上，和滕盖上也长了像痱子一样的东西！但又觉的不像！入睡困难，躺床上要一到二小才能入睡，易醒，一点动静就醒！记忆力差，反应慢，表达接受能力也差！学一样东西要好久或学不会！自卑，疑心病重！不敢和女孩说话，一说话就脸红！小腹左下边，有时晚上会硬起来一小块，很疼！但一会儿就没事。关节，脖子上一动就咔咔响！有耳背了，别人说话，有时别人要说好几遍才听的到！就医和用药！检查肝是转氨酶偏高！低血压。上半年吃了一个多月的中药！后来觉的没什么效果就没吃了！ 

915.本人手淫七八年了，现在性生活只有不到一分钟撸管也撸不了几下就完事了，从两年前早上就没有晨勃经常弯腰久了腰就会酸，白头发也多了。要怎么办，我这样是不是早泄？求帮助。

916.sy两年了，频率一开始是一周两次，之后放暑假很频繁，一天甚至三四次。有一天突然就觉得腹部和阴茎处很不舒服，很想小便，可是去厕所尿液不多，且黄黄的。之后一发不可收拾，小便很频繁，整天都有尿意，尿液也持续几个月都是黄短的，更难受的是，阴茎和腹部很不舒服，具体什么感觉说不上来，就是夹紧双腿和压住腹部能好受点。失眠多梦，头整天昏昏沉沉，从开始sy就会了，一直持续到现在，不过现在现在失眠，头昏昏沉沉好多了，就是还是经常做梦，且早上起床后还会疲倦一两个小时。在暑假sy变得很频繁后，就开始拉肚子，一天五六次大便，持续十几天后，就变为一天三次，肚脐左侧附近咕咕叫以前很频繁，现在很少了。大便频繁，多梦，头昏昏沉沉，肚子不舒服，手脚冰冷这些我都可以忍受，但是小便很频繁，尿意不断真的很影响我学习。

917.有8年的sy史，严重早泄，有轻度抑郁症，和女朋友接吻后流出好多液体，接着就是小腹胀痛，特别难受，小腹偶尔胀痛，遗精也不规律，有时一个月4-5次，有时没有。另外有尿分叉，尿无力。

918.SY14年，现年34，已婚，有孩子。刚开始时1天1-2次，自觉身体不好，后来改为大概1周1-2次左右。有黑眼圈；去年觉得胃痛，去医院检查慢性胃炎，中度脂肪肝，现在肝功能正常；脾胃消化不好，吃点就饱，尿频的问题，觉得越来越严重，休息不好，我应该怎么调理呢？吧主和吧友们帮帮忙。

919.SY三年，今年高二了，以前有SY时一个星期也会遗精一两次。前段时间撸得比较少了，遗精也是一周2次左右。戒了2个星期，遗精5次了。以前SY得比较多时，遗精得比较多时，肚脐左下部有稍微不舒适。身体状况还可以，运动得比较多，比较容易鼻塞，除了额头痘痘都比较多吧。初三以来注意力下降了很多，记忆力也下降了，最近成绩退了不少。老师，谢谢你抽空帮我！

920.从很小的时候就sy多年，现在18，估计sy了10年，现在主要症状是头发和脸还有前胸后背出油，尤其是头皮和脸刚洗完等会就油，现在满脸痤疮和脱发，头发发黄细软，快秃顶了，才18岁啊，早上起来整个舌头都是黄苔厚腻，还有红点，求救救我吧！

921.男22，撸了6 7年，早上起来舌苔厚白臭，舌根很多红点点，脸上痘痘，暗疮很久了，腰疼怕冷，坐久了浑身疼，遗精厉害了蛋蛋坠痛，脾气暴躁，有点抑郁，肯胡思乱想，心烦意乱，精神疲惫，嗜睡，遗j都对生活没有信心了，猥琐，社恐，大便3 4天一次，夜间要起来尿尿一次，早泄，记忆中从来没有晨勃过，脱发严重，两天洗一次头就掉发很多，现在遗精都控制不住了，太频繁了，天天难受死了。白天都是生不如死的感觉，我能吃点药粉吗？

922.我sy6年 勃起不坚 最近左腹股沟疼 左睾丸也疼 需要去医院检查吗 严重吗？

923.大哥 我18岁 去年检测出无菌慢性前列腺炎 主要症状有 早泄 精神不好 记忆力不好 精液发黄 有颗粒 尿频，我该怎么办 这个要戒多久才会好？

924.sy6年多了，13岁开始，初一暑假开始，有过一天一次，大便经常刚出来的部分硬，后面的就正常些，不过经常会粘在马桶，比较难冲。在初二下学期身体就变差了，经常发烧感冒，后来渐渐少了，不过身体却一直都变差，甚至精液发黄，不液化，易上火，眼睛干涩且容易红，两胁串痛（背部），易疲惫劳累，经常腰酸背痛，容易流汗，吃一顿饭就会汗流浃背，冬天手脚冰冷，早餐一吃豆浆就会腹泻，尿黄，喝酒易醉 ，上次去中医院看了医生说是肝肾功能不足，然后来了补肾的中药，结果吃了几天感觉不舒服就停药了。另外我的右手大拇指从初三就有一条黑色的竖线，网上说这是肝肾功能不好。希望大家能帮我看下，现在在读大学，上次去广中医看了下，医生都是很敷衍的，几分钟一个患者，来的药也吃了不舒服，现在身体还是很差！

925.sy两年，14年暑假有点过频，1天一次。症状一个接一个。最刚开始，在朋友提醒下，发现了大块头皮屑。9月份，发现打球打着打着有腰酸，第二天就腰酸背痛，休息几天就好了，这样的情况发生过两次，后来就不敢剧烈运动了，之后，10月份，发现大腿根部酸胀，骶骨酸。再后来，接连三次夜里虚汗，并连续遗精2次。接着肠胃不舒服，感觉吃不了多少东西。那时候大便不成形，之后就吃蔬菜，就好了点，但还是吃不了多少东西
现在，又感觉尿频，尿液有泡沫，很难消失。以前感觉晚上睡觉前会多上厕所，以为是强迫症，现在才发现不是。尿意产生的地方不是膀胱，而是尿道口附近。而且，经常全身游走性肌肉跳动。耳鸣也一直有。盘腿容易发麻。好像也容易关节响。10个手指只有，大拇指有半月痕了，而且舌头偏红，有齿痕，舌头偏胖。怎么调整，关键是尿频啊，泡沫尿，难消失。

926.大哥，我今年25不知道我还有救没有，感觉体内的水已经快熬干了，感觉随时都有死去的可能性，也不是气还是血液，老在背部积着，头脑空空又如浆糊，感觉脑力不足原来的一半，觉得脑残一样，医生说是肾气不足导致大脑供血不足，两次吃完药休息好都很快恢复，同时感觉跟打通经脉了一样，那时候感觉脑子异常清楚，我浑身觉得有激情，想明白了以前想不清楚的事情，悟出了很多道理，可是每次觉得自己好了就破戒，导致我现在感觉快死的情况，单位的人都觉得我不正常了，来的时候浑身有激情什么都处理的游刃有余，现在什么都不想干，只想躺床上，我该怎么办呢？对了，以前手淫完顶多第二天会觉得没劲，休息一天就好了，没想那么多，现在10天了一直恢复不了了，是不是我的肾气已经被消耗的快要衰竭了，觉得每天都过得很煎熬，很难集中精力，很烧心，很烦躁的感觉，躺床上就觉得起不来了，腰疼什么都不想干，觉得很后悔，有很无奈，感觉肾坏掉了，怎么办呢，很想回去看医生又觉得对不起父母，不敢再回家让父母操心了，怎么办呢。现在脑子很乱，求大哥指导我走出地狱般的生活吧。

927.11.7号开始，就睾丸隐隐作痛，11.18到市里三甲医院检查，双侧精索静脉曲张，左侧2.9，右侧2.3。本来对这些一无所知，看了百度就感觉天塌下来了。左侧睾丸自11.7开始，就疼，摸起来软软的，感觉左侧睾丸疼得不行了。现在左侧睾丸比右侧下垂了。希望吧主能在万忙中，帮我看看。感激不尽

928.我腰经常酸痛8年了，睾丸偏小，很早之前有痛过，精液黄了10年！尿液也黄而且很臭，12岁开始sy，现在25，耳鸣有7年，尿不尽有6年了，阴囊潮湿。

929.今年21岁，学生。手淫7年，假期比较频繁，基本一天一次。在学校一周左右一次。前几天发现性欲降低，不能勃起，刺激后勃起且硬度不够。请问戒多少天可以恢复，阳痿的症状是不是前列腺的问题？

930.手淫大概10年，前6年很频繁，平均一个星期有几次吧，身体虚弱明显，得了前列腺炎，5年前在虚弱的体质和极大的精神压力下突发急性前列腺炎，当时在没有治好的情况下有一天早晚手淫了两次之后感觉像断了电，突然出现勃起困难、性欲低下、无晨勃的性功能问题，目前的症状：前列腺发热胀痛感觉堵塞（这三个症状在夏天或活动过后会明显加重，天气越冷则越轻），尿频尿急尿等待尿热尿痛尿无力尿不尽、每次尿量少、在不管吃的是中药还是中成药或者西药效果均不明显了。这病已经5年了，严重影响了我的生活，没过过一天正常人的日子，痛苦不堪，至今不敢和家人说，我知道这是我自找的，罪虐深重，但现在我真的很想恢复健康，以后都不会有一次sy了，恳请吧主大哥帮帮我，跪谢！

931.18岁，过度手淫五年，头晕～走路轻飘飘！脑力下降！记忆力衰退！有时耳鸣！无力！气短！双眼无神四肢有时冰冷，手脚颤抖。

932.Sy差不多10年左右，最高的时候一天两次，症状：记忆力差，胆小，易惊，别人后面拍我一下都能吓我一跳。别人手臂上汗毛一看就明显能看到，我的又细又短，基本看不见，腿上有，也很少。小学五年级有鼻炎，到现在冬天还是鼻塞，有黄鼻涕，应该伴有轻微耳鸣。有黑眼圈。内痔，大便稍微干点就会出血。尿频，睾丸下垂。现在想硬都硬不起来，还秒射，腰酸，还有过果冻精。大学这几年，晚上宿舍都很活跃，睡得比较晚，我一般十二点半左右睡觉，有时候甚至两三点还睡不着，晚上脑子特兴奋，想事情都停不下来。最近半个月在家的时候，大便差不多每天都比较稀，肠子有时候也咕噜噜的，可能是没暖气，比较冷的原因吧（手凉脚凉）。9月中下旬发现开始大量掉头发，于是去了医院，医生说是脂溢性脱发，吃了三个月的药。我估计是这暑假两个月加速了我身体的恶化程度。现在戒除两个月，发现出油量稍微有所缓解，原来一天一洗，现在都可以一天半一洗。梳头的时候感觉到头皮上有痘痘，现在一天掉发三四十根，掉头发有一年了。

933.老师，我16岁，157，初一到初三上学期频繁sy，下学期有戒，到放假又开始了，现在也断断续续戒，破，戒，有点早泄，阴囊下垂，高低不同，而且最近摸到左睾丸有像筋一样的东西，不摸看到突起一点，精索静脉曲张吗？怎么办听说会不育啊我才16岁啊，而且不敢跟父母说，现在好好调理，以后再做手术什么的可以吗，必须做手术吗，能以后吗求解答。

934.我遗精有8年了，症状是每天夜里睡着后容易勃起，入睡特别慢，遗精大部分都是做黄梦，时间都在5点左右。冬天遗精加重。基本是两天一次。遗出来的都跟水一样了。耳鸣。容易做恶梦，心容易受惊吓，有时候睡觉莫名的特别恐惧，手脚冰凉，脾胃不好，经常胃疼，小便不通畅，大便干，有时候还拉稀，大便2到3天一次。舌尖有点红点。舌头两边有齿痕，舌苔不多。也吃过很多中药，效果都不好。感觉肾不藏精。有点精子非得排出来。左边腰部酸痛。容易出虚汗。

935.我今年22岁，sy六七年了，出现了严重早泄，尿频，冬天手脚冰凉，满脸痘痘。

936.本人sy有将近十二年左右，十二年来几乎天天都在sy，有些时候一天有三四次多，以前有意识到过，但是真的没当回事，直到最近才越发感觉意识到问题的严重性，我现在21，但以差不多50%左右白发，而且有感觉早泄加阳痿，应该还有精索静脉曲张，sy后，小便一直往右歪，歪的角度还很大！jj和阴囊却是都是往左偏移，而且阴囊是有点向后下坠的！！jj潮湿，阴囊向左下偏移，这到底该怎么办啊？现在每天都要感觉腰椎骨那里很痛，双脚双手双膝冰冰冷冷，大拇指的小月亮也几乎快没有，很瘦，抵抗力差，容易生感冒病，记忆力也开始不太好，我真的决定想戒色，我想问一下我还能恢复吗？跪求！！！

937.我今年24岁，182cm，65kg,鸡胸，经常脑子浑浑噩噩，发呆，脑子一片空白，眼珠不转，意淫严重，记忆力变的很差，有飞蚊症状，脸上起满痘痘，尿不尽，有十多年历史具体记不清了，现在发现JJ龟头起了块红斑，龟头边缘有小点点，有针尖大小，好像有皮脱落，龟头有时候疼。生活一团糟，立志戒掉，到现在已经戒了一个月。请问一下我有救吗？我JJ症状严重吗？该怎么办啊，我好惶恐。

938.SY有10年了，有时候3天一次，有时候一个礼拜一次。 早晨起来有晨勃，而且很硬，时间还长，因为没结婚所以挺烦人的！ 现在有女友了，亲热自己却力不从心。平时看片的时候是有反应的，偶尔也能起来。有时候自己一个人，心理想象的时候也能勃起，但是身边睡个女人却起不来，难受。今年28岁，有时候感觉精力不充沛，腰累。 

939.我应该是肾虚，阴阳双虚，怕冷，而且体内时常燥热，口腔发干，眼涩。掉发，容易勃起（不看黄，不意淫，只是看一下女生，甚至不看女生都勃起），尿频，老是想大便，去厕所蹲很久却什么也没有。有前列腺问题，只要勃起，臀部以及大腿根部发热，小便后大都有粘液流出（前列腺液），难受，小腹胀，偶尔痛，情绪控制不好，有抑郁症，强迫症。还有我觉着老是容易勃起，导致前列腺充血，进而导致遗精或破戒，肾阴虚加重，又是易勃起，这不是死循环吗，还能好吗？一开始手淫两年，每天一次，甚至每天多次。尤其是前列腺问题太难受了，因为这个想过自杀，但是一想家里父母老了没人照顾忍住了。吃过很多中成药。好了，差不多就这些。大哥帮忙看看不胜感激。

940.我每次忍不住想撸时都拼命的找那些黄源，每次找都需要很长时间，jj等不及了，我就用手先去揉揉，一找到黄源就撸，弄了三四下就射了，算是秒射吗，接下来软了也射，感觉自己比别人欲望大好多，老是等不及先揉一下，怎么办，还有救吗，怎么恢复别人说我废了吓死我了。

941.我每天都流前列腺液，主要是早上夜勃流，意淫也流，戒了半年没多大效果，在本地看中医也没用，流的更厉害。其他症状：勃起不坚，早泄，阴囊潮湿，四肢怕冷，大便稀，一热一冷就要上大号，我该怎么办？

942.sy从小时候就有，从初中到高二有sy，频率不高。从高三开始基本不sy，但是一直没有意识到yy的坏处，经常会有yy，最近才开始真正戒除yy。遗精问题，是最大的问题，从戒除手淫开始就一直在遗精，一个月差不多有六七次，最近这段时间比较紧张，这个月至少遗精5次了，整个人都无精打采的，感觉活不下去了。未婚，没有房事。头发一天不洗就有点油，基本无脱发问题，现在有十几根白头发。前几天体检，发现前列腺有钙化点。前几天连续遗精，下体就感觉有点点刺痛，现在整天都晕沉沉的，做什么事情都打不起精神。

943.你好！我有珍珠疹，秒射，精子质量透明淡如水，颗粒，稀。还有阳痿！我还有救了吗？我明年21岁了！

944.sy四五年了，原来上学期间一两周一次，放暑假几乎三四天一次，现在冬天双手经常冰凉，双脚还好(穿衣正常，不少)。感觉消化吸收能力不好，我还有一大苦恼就是眼睛无神，有眼袋，黑眼圈。戒色之后稍有好转，但还是很容易有眼袋，黑眼圈，我很是苦恼。

945.手淫了四年，开始的时候得十几二十分钟，现在早泄，尿频尿急，勃起不坚，但不会遗精。身体免疫力也下降好多好多，动不动就好多问题。之前去男科医院看过，医生说前列腺炎综合症、背部神经过敏，拿些药吃了半个多月，但尿频尿急还是没改善，他还说得做背部神经阻断手术，还好我没做。现在我经常运动和锻炼，就不知道我要什么时候才能恢复啊，还有怎样快点恢复身体状况呢，我还得用脑读书呢！求求各位大神了！

946.撸龄五年，今年感觉白天会有尿频尿急的症状，以尿急明显些，但是晚上无夜起，睾丸隐隐作痛，腰椎部位酸痛，连带腰椎两侧感觉肾脏有隐隐作痛的感觉，之前口服了俩月的右归丸，但近来感觉腰痛加重了所以停用了，最主要的就是感觉有前列腺炎的症状，精液成果冻状，最近睾丸隐痛的现象，尿急起来有时几乎憋不住，突然想尿了就感觉马上就出来了，求老师给看看。是不是要去医院。

947.我16岁，手淫过度5年。去年出现早泄、精神萎靡、无力、前列腺炎、疼。最近几月腰疼，有点轻微掉发，怎么办？

948.楼主你好，以前早恋，谈了一个女朋友偷吃了禁果。后来分手了心情低落，就开始sy大概sy十多年了，初期一天最少四次后来慢慢不行了直到一天一次。直到后来家人给相亲找了一个女朋友，每次都是刚开始很硬准备进去的时候就软了，然后 蹭了几下就射了。在网上看才知道是Sy的后遗症，脸上开始长痘痘，腰疼，尤其早上更甚，疼得有点弯不下去的感觉，晨勃是有不过一清醒不到1分钟就软了。最近坐着的时候左边睾丸有点痛，小便的时候用力阴茎末端有点刺痒。

949.我21，撸45年了 现在腰疼，手出虚汗，脸上长豆豆，有痘印，掉头发，头皮油，脸出油，胃不好，估计有前列腺炎，舌头有红点，发白，两侧有齿印，易勃起不坚。

950.现在19岁，当年来是因为频繁SY大概有6年左右，有一天突然下体持续有想射精或者说想小便的感觉，而且双腿夹紧就容易射精，当时感觉很心慌，来吧里求助。并下决心戒了大概一个多月吧，想射精的感觉渐渐消失了，但是双腿夹紧容易射精这个情况一直没有好转。

951.我24岁有十年sy史，比较频，我一个月前小腹疼痛，去三甲医院泌外门诊说了症状，医生就诊断我是无菌性慢性前列腺炎，几天之后小腹疼痛消失，开始尿频，且有一次夜尿，有时刚尿完就又有尿意，只能再去厕所尿基本只有几滴，这种症状有时是缓解的，除此之外无其他慢前如尿痛滴白等症状。勃起根本不敢试，早泄肯定有。去中医门诊查说我舌苔厚腻，尤其是舌后部，脉较细，湿热下注。且近期耳鸣严重。求告知我的情况如何，是否严重？谢谢！

952.你好，小弟现在有十年手淫，都是一天撸2次，现在不怎么硬了，早泄，腰无力，整天无精打采，跪求大哥们帮帮我救救我，有反流性胃炎。

953.我今年23岁从14岁就有看黄意淫的习惯了。结果后来上高中时天天遗精。后来就阳强易举，特别睡觉时一直勃起特别痛苦。看过中医中医说是阴虚火旺，给我开的滋阴降火的药吃了当时好了。后来我又看黄结果又犯了从此再看中医吃中药就不管用了。按以前的药方吃不管用，大夫给换过很多方子还是不管用，吃的我脾胃都不太好了。怎么办我感觉我的症状跟最开始是一样的就是有阴虚火旺的症状睡觉勃起特别严重，起床撒泡尿就好，回去睡觉一会就又起来了。晚上有时遗精当时软下来了一会还能勃起，睡觉一直不好多梦，起来后脑子特别累休息不好白天没有精神特别痛苦，现在还有阳虚的症状怕冷，容易出汗，有时尿特别多，感觉尿的比喝的都多看过很多中医吃过很多中药了，怎么办？求吧主大哥救救我吧！

954.大哥你好、我手淫七年、高中时候感觉左下腹部异常、去医院检查说是前列腺囊肿、吃了几天药感觉症状消失就没再吃、现在上大学由于经常熬夜久坐、症状加剧、现在尿频尿无力、撸管射精快、精液果冻状、大便不成行、耳鸣、对了我左下腹部平躺能摸到块状物是不是囊肿所致啊、有时候还疼、需不需要做针刺手术啊？

955.我今年17，撸多了，我出现了还没有完全勃起就射，才不到30秒，知道身体不可以了，出现了尿频尿急尿无力尿没感觉尿少尿滴白，少勃起，阴茎变小了，本来就短，我都没自信了，睾丸感觉也小了，阴茎附近酸酸的，热热的，就是让我很不舒服，我都不知道怎么办了，检查出前列腺包膜发炎，骨盆大腿小腹后背都有酸痛，勃起时大腿内侧根部很酸痛。现在的问题就是还是尿不尽尿频，我让自己尽量不勃起，就早上有时会勃起,晚上会起来拉尿一次，还有不知道为什么，隔几天早上起床内裤会湿一大片，有味，干了以后会有精液干了的样子，但是没有白色的东西就和水一样，这是什么问题，遗精？不育症？

956.我从十三岁开始手淫，十一月三日手淫后，熬夜，第二日晚上便感觉口干，耻骨右侧按压痛，后来发展成尿频，尿不尽，尿分叉，会阴肛门痛，阴囊潮湿，舌苔发黄，有红点，夜尿总要一次到两次，白天30分钟上次厕所，有时尿道有灼热感，老师救救我吧，太痛苦了！

957.手淫三年，隔天一次，站久腰有点酸，晚上睡眠不好，多梦！面部皮肤出油厉害，还有就是遗精频率有点高，戒后三个月每个月都遗精6、7次，主要头发脱的症状要明显点，刚开始是额角先开始脱，现在头顶出摸着很稀疏，长出的头发有点细软！不容易长长。

958.手淫一年，最近两个月生活规律，没吃好。12月出现潮湿，尿浑浊现象，有黑眼圈。检查为中度前列腺炎，建议手术治疗。怎么办？

959.我sy11年了，15岁有过又冷又热的症状有过滴白。19岁晨勃慢慢消失。21岁拉了一次肚子，很严重，之后大便一直不正常。一般都是前面的干后面的稀。23岁视力下降。现在是早上有前列腺液，意淫也有，勃起不坚，要用手刺激才能勃起，还很软。有早泄，牙齿一直稀松，神经衰弱症状都有，曾经有过整夜失眠，大量掉发。

960.sy7、8年，频率较高。刚开始症状只有尿频，夜尿频多。后吃了一次补肾中药后，导致频遗，阳痿，只剩下夜勃了，感觉现在白天完全不能勃起。

961.我有十年的手淫史，现在24岁，刚开始比较频繁，后来基本一周一次。当初无知也不知道什么是早泄什么的，高中青春痘比较厉害，平时就是小腿肚酸困，看医生说是生长疼，也就没太在意。后来上了大学才发现身体出现了毛病，整个人特别抑郁，找不到自己的兴趣，感觉生活没有意义，甚至脑海里有自杀的念头，没事就是幻想，特别敏感，生活过的一塌糊涂，后来交了女朋友，接吻后小腹胀痛的特别厉害，到医院检查也没检查出结果，过一天也就不疼了，稍微有点意淫jj就会流液体出来，还有冬天时总感觉阴囊潮湿，尿分叉，尿不尽会滴在内裤上。我也充分认识到了手淫的危害，后悔自己醒悟的太晚，小腹总有隐隐的胀痛，也不是特别厉害，尿不尽，尿无力特别严重，身体也没感觉到恢复多少，反而更加严重，我期间也没怎么意淫，请问我这该怎么办？需不需要看医生，我是真心的想戒除。

962.男24岁，sy8年，主要症状：频繁遗精，梦多易醒，晚上一睡着就勃起，第二天会阴就会有坠胀感阴囊有点潮湿，发凉，会阴和大腿根部经常有跳动感，舌质淡白，舌苔不厚，舌头上基本没有红点之类的，有时遗精有果冻状不液化，脸部经常发红发烫，大哥谢谢你了！

963.男15岁，撸了2年，小便黄短且有点尿频，晚上经常起夜，头发油多，不遗精，舌头有点厚，怕冷。最大问题是失眠，晚上睡不着，很难入睡。我知道这肯定是手淫导致的。晚上口渴。我是学生马上就要中考。怕影响成绩。在戒色同时能否推荐点药，我必须解决睡觉的问题，才能学习啊谢谢了！

964.我有7年的手淫，小时候不知道现在知道了想戒。早泄进入两三分钟就出来了，腰疼睡眠不好，膝盖疼，自己有时候感觉自己的精液没有以前多了。还有就是反应慢，头疼头昏，不想事，手脚冰凉，有时龟头很凉，还有就是老二上面点和下面点有点发痒有时还疼，蛋疼还有肾结石，有时会尿不尽，尿分叉，尿不出来，尿完了疼尿等待精神不好，还有多疑，犹豫不定。

965.起先是房事勃起不坚，早泄，而且今年撸得频繁，才意识到有问题，有脱发多年，有鼻炎 咽炎，大便时好时坏，小腹也是偶尔痛一下。

966.我手淫7年了，现在21岁，从小就手脚冰凉爱生病，到了高中以后就开始有白头发，在后脑勺两侧那里，到了大学，加上作息不规律头发出油严重，一开始的时候两天一洗，现在必须一天一洗，白天都没什么事，就晚上一睡觉满脸油满头油，而且发际线上升，爸爸也是前面头发不多M型的，陆陆续续的戒手淫，但是有遗精的现象，平时容易嘴干，喝点水就上厕所，尿的很多，手淫出来的精液是黄色的，吃点凉的就拉肚子，在外面的时候手脚冰凉，一到热的屋子里手心就出汗，在网上查的说是肾虚，然后买了六味地黄丸吃了之后掉头发，而且晚上开始起夜上厕所，以前从来没出现这种情况，可能是吃错药了，又吃了金匮肾气丸吃了两瓶，不脱发了，但是起夜的现象没有缓解，而且出现了尿尿不多的情况，尿完感觉还有尿意，尿的也不多，而且尿流变细了，特别是晚上睡觉前，一遍遍的上厕所，一有点尿就感觉积在尿道那里，不排出来不舒服。去医院查，查出来前列腺囊肿，希望您可以帮我解决这些问题，不胜感激！谢谢！！！真心感谢！

967.请问精液发黄呈胶状，脱发一天至少5根，头屑多，注意力不集中，sy3年，以前一周一次，现在一月两次，小便发黄，舌上有小红点怎么办？

968.手淫7年多了，刚开始两年频率较高，基本一至两天一次，最近几年频率低点基本一周一至两次吧，从高一开始SY，刚开始两年频率较高，基本一至两天一次，最近几年频率低点基本一周一至两次吧，到高三开始失眠，并且比较严重，大一开始发现脱发，大二开始看色情小说、电影 意淫严重，脱发加重，头顶开始变得稀疏。现在上研一，头顶部已经很稀疏了，近乎没有头发了。前额两侧头发已经掉光，前额两侧发际线上移。现在头发一天掉70-80根，掉发大约4年了。戒了120多天后，前额两侧长出了少许绒头发。

969.sy五年。有焦虑和恐慌，我严重的症状，头昏。记忆力看什么忘什么，头昏看东西不真实感觉在做梦，阴天更昏，二十四小时头昏 头昏两年。我这是怎么了 ！还有脾气大。有时候很绝望。

970.sy11年左右，频率从每星期一次，到这一年每月两次或一次。白天头晕乏力，懒言少语，感觉无气无力，随便做一点运动就气喘，更加无力头晕。食欲不振，随便吃点东西就感觉堵着下不去，已有好几天没吃晚饭，有吃的时候只是喝半碗粥。大便次数增加成1天2-3次，且在便与便的时间之间总有似有似无的便意，且大便过后，小腹不适和尿意更浓。从下午开始，尿尿的不适感开始增强。睡前排尿总是感觉排不尽，于是伴着尿意睡觉，怕冷，阴囊会随着一阵冷意收缩（频率大概为十来分钟一次）。更可怕的是小腹胀痛，会阴不适，有时连带腰附近又痛。肚子时不时咕咕响。入睡至少要一个多小时，但是之后每小时会醒来一次尿尿，每次都尿等待，尿不尽。因为我早睡，一晚上几乎要起8-9次。每个小时的睡眠中都做着反映身体不适的梦。自神经衰弱病发以来，我感觉度日如年，生不如死。从12月1日（就是病发那天）我开始吃素，在症状轻微的时候都有做运动（病发前已持续锻炼4个月）。到现在20多日过去，体重骤减9公斤，症状日渐加深。

971.我将近18岁，手淫十年左右，从小学开始，高一和高二上学期比较频繁，大约一天一次甚至两到三次，高二下学期开始节制，后来大约一两周一次，症状是乏力，精神少，有时手抖，畏寒怕热都有但都不太明显，主要怕热。掉发比较严重，大约一天二三十根，有时瘙痒挠头比较多时掉不到七八十根，头发很油，洗完一天就很油，头屑多，后脑和头顶有点稀疏，鬓角掉了一点，脸上出油也很多，洗完一个半天就很油。偶尔有轻度耳鸣，声音大时耳朵有次啦嗡嗡的声响，有时摁住一会再松开有咔咔声，一会又变回去。比较容易上火，冬天偶尔也有怕冷，手脚冰凉。家长不让看中医，自己偷吃了一点六味地黄丸，大概四五天，有腰疼症状，就停药了，我能保证以后不手淫。求各位指点我该怎么办？还能恢复吗？谢谢！

972.我手淫后肠胃很差，胃坠胀，胃灼热，胸腹闷堵，前期一直有五更便便溏，偶有秘结！（最近这段时间因为有吃药的原因，便溏减轻，稍有成形）！胃口一直较好，但饭后即饱胀、胸腹闷堵感，口鼻唇干燥，所以饮食上就得格外小心，平时肉类荤腥很少沾，水果饮料类杜绝。有时现在老是又口水清淡，腹内湿多！失眠多梦，头部昏沉，后颈酸麻，前额头皮紧、麻！掉发较多！眼睛涩痛肿，视物模糊！尿频，有尿不尽，遗精频繁有时连续两天都遗 有时一周才会遗，腰背酸痛！ 身体疲乏虚弱， 四肢酸软无力感！

973.sy五年。前三年一天一次。 还有上网通宵，晚睡晚起！ 症状有 头昏 耳鸣 记忆力没有。脾气暴躁，飞蚊症，青春痘，尿频， 尿尿末端白色东西尿出来！看东西不真实，心慌 紧张出汗 ，昏是持续性。头昏两年。 

974.SY16年了，这几年抽烟熬夜喝酒SY还纵欲样样不拉下。身体越来越不如以前，现在补充其它症状：黑眼圈眼袋超级严重，有图。手脚可以说是冰的，头发干枯，无活力，月牙只有2个，脸颊越来越凹陷，估计拍僵尸片直接可以上。人很没有精神，很容易累，很容易困。看会电脑或者手机，眼睛就受不了，会突然模糊，晕晕的，流眼泪，而且有时候会痛。手这两三个月来一直发抖厉害，起床没事的时候都抖，运动后抖得更厉害。尿频尿急快10年了，但是这两年越来越严重。刚开始脱是一边额角脱，然后头顶，慢慢是头发整体稀疏了，快秃顶了，额角M字形现在很严重，胡子也稀疏了。

975.我手淫大概有10年了，最近这两年有点手淫频繁了。左侧阴囊出现精索静脉曲张的倾向，今天去做了精液分析，精液不完全液化，我该怎么办啊？想死的心都有了。

976.手淫10年，十四至16岁特别频繁一天有时三四次，两年前病重，特别重，这两年收敛很多，尿频 尿急 尿等待 尿失禁 尿有余沥严重 排尿困难 排尿时尿道常有烧灼感 夜尿数次，早泄 阴囊潮湿 射精疼无力 精子活力低，精神不振 忧愁思虑 烦躁不安 失眠 多梦 健忘 焦虑 愤怒 自卑 身体沉重，神疲乏力 腰膝酸软 头晕耳鸣 排便费力 大便干硬腻，眼睛干涩 疲困 有时多泪 疼痛 口干 唇裂，记忆力差 发枯 气短 呼吸不顺 各关节有时疼痛不适 四肢无力 手脚冰凉，遗精较少，两天头油三天痒，痘痘十来年了，面色皮肤无光黯枯，尿等待（15秒至五分钟或者尿不出）尿频戒色好了不少但是还有一天二十次左右。记忆力特差，身体很无力没精力，（没工作治两年病了，去年增断前列腺炎，后又增生吃药无数，无效果）前列腺增生还有就救没？

977.本人30岁 纵欲感觉过度了 有精索 左3.5 右1.8 右侧无感觉 左侧 有时 隐疼 会反射到大腿 阴囊下垂 睡觉平躺就不疼了 性欲也没有以前高涨 勃起感觉无力 很快会软下去。

978.我20岁，有sy历史，最近，就是阴茎老有透明液体流出，不勃起也有，当然了，只是有稍微的性冲动时才流。而且，后腰发酸，我虽然坚持每天早起锻炼腰部，有缓解，可是还是会有疼痛发酸感觉。我想问一下这种症状该怎么来解决。谢谢，跪求回答。

979.我左下腹隐隐作痛的感觉，就像心跳的感觉，请问是不是前列腺疼啊？而且有阳痿，早泄，耳鸣，腰酸，尿频，有夜勃。请问怎么治疗啊？哎，24岁的年龄，真的好痛苦啊。谢谢大哥。

980. 手淫史八年 最近早泄严重阳痿严重 无晨勃多年夜博有时有有时无勃起不坚 时间短 前列腺炎 检查前列腺液白细胞两个加 小淋体三个加 精索脉曲张双倍 左2.4右2.0 小便黄有沫 神经衰落。

981.现在都结婚了，有严重的早泄，吃了四个月中药医生说我好了七八成了，性生活得到了改善，可我感觉又严重了，一点想在一起的欲望都没有，看黄的就射精，烦死了！

982. 本人27 16岁开始手淫，到了大一有尿频现象 但是当时没有注意 此后就越来越严重 尿频现象基本就没有改善 直至近一年多 愈加严重，去年9月份在协和看了一次 吃了点要 有好转 但是由于手淫问题 还是好不了 之后接二连三的一直到了现在 基本上能吃的要协和的医生也开的差不多了 病情反而越来越严重 现在夜尿基本两三个小时就要起一次 而且多梦 特别痛苦 已经严重影响我的生活了 已经成为我生活的阴影了 耳鸣现象也有 还有19岁得了脂溢性皮炎 脱发至今 头顶头发已经掉了很多 最近关注咱们贴吧 想像老师们请教一下经验 好让我摆脱痛苦 在此先拜谢各位朋友与老师了。

983.我今年21。我的阴茎勃起后胀痛，症状有一个多星期了，前几天撸过一次，阴茎越硬龟头那块就越胀痛，射精好像堵住了，没怎么射出来。今晚出现了遗精，但也没出来，就是很硬很胀痛，痛的不能射，或者是感觉堵住了。以前没有这样过，半个月前做过一次爱。我现在心里负担很大，快帮帮我吧！

984.即将结婚的我让我有点恐慌。我sy7年。现在感觉腰部很凉很僵硬，尤其是冬天在外面的时候，总感觉腰部特别凉，就像里面有冰块一样凉的难受。让别人踩踩腰特别舒服，踩的时候疼，完了感觉特轻松。也有早泄的问题，2分钟吧。还有逛街的时候走一段时间就累了，必须坐坐。上周和女友在一起，无论怎么刺激，JJ都没有反应。上次找了个中医。说我是肾阳虚，让我吃“参茸卫生丸”。说是一周见效，一月完全治好。到现在停止sy一周了，吃药丸一周了。现在只是感觉走路不像以前那么容易累，只是稍微好一点点。

985.我手淫5年，失眠，盗汗，小腹涨，尿多，严重影响了学习，开了三幅中药在吃，前天早晨突然持续耳鸣到了现在，我该怎么办？求助！

986.我26了，SY11年，无规律。有点脱发，失眠，严重早泄，大小便感觉还算正常，已结婚，夏天汗入雨下。

987.老师我16岁，手淫快3年，很频繁，断断续续戒了很多次，可是我昨晚发现我耳朵上面和后面有一些白头发！怎么办啊！会不会越来越多！有什么办法可以变黑。

988.手淫5年，上学期间规律的一周一次，放暑寒假一周2，3次。前天早晨突然耳鸣持续到现在，昨晚前晚无梦遗精。心情很烦躁。JJ勃起不坚，无晨勃，精子黄色果冻状，有时会流透明液体。失眠，无梦，盗汗，有时腿会疼。眼睛有时有红血丝。容易忘事。头发油，不掉发，隔一天洗一次，有时会痒，头皮有红点，头上有的地方按压会疼。有时感觉没精神。

989.25岁，现在全身无数个汗毛眼奇痒无比，还伴有疼痛感，一天发作十几次，吃饭的时候，洗澡的时候，晒太阳的时候，有时候洗脸也会发作，情绪紧张的时候也发作，吃辛辣食物也会发作，难受死了。

990.我手淫5年，去年得了前列腺炎和神经衰弱，现在神经衰弱比较严重用脑想事就受不了，头后脑有点紧绷我已经被迫休学在家了，我很怕冷要穿四双袜子，我本来就有过敏性鼻炎和过敏性哮喘，对虫螨过敏，我前列腺炎主要是尿频尿痛，大小便后会滴白，我为了治肠胃炎也去找过中医。

991.今年才19，SY不记得多长时间了，好像比较早，只是近两年频率变高，有段时间一天一次，现在经常手脚冰冷，大腿根部有小红点，会痒，有时腰上也有，好像有轻微脱发，头屑多，洗一次头掉二十几根头发，有时会耳鸣，脾气较暴躁不耐烦，注意力不太集中，爱出汗，脚易出汗且臭。

992.我今年30岁，SY4年，因为工作原因基本天天熬夜到1点左右，通宵也很经常，现在腰酸背疼，舌苔白，舌面有点发木，麻，早泄遗精，看过一次大夫说我是肾阴虚，喝了2星期中药感觉没效果就停了，想问问先生我现在怎么治疗好，求先生指点迷津，跪谢！！

993.我是个高二学生，大概从初二开始SY，一开始比较频繁，后来上高中后基本一个星期两三次。尿等待感觉有一点，有时很正常，但有时可能要三四秒，觉得自己有前列腺炎，在剧烈运动后大腿根部和JJ附近会疼。还有最严重的是腰部那里，不知道是不是叫腰抵，总会疼，坐着时就会，站起来基本不会，戒色到现在依然这样。这两天忽然感觉腰会疼，就是弯下或深蹲起来有时会忽然像触电一样，腰疼得厉害，中午上厕所蹲久起来时，疼了很久，而且有点头晕，请问是腰肌劳损吗？

994.我16岁，撸龄1年半，频率是3～4天每次，现在有记忆力，思考能力下降，头脑不清醒，精神疲惫，失眠，多梦，黑眼圈很深，耳鸣，大便溏稀。脚出汗，新鞋穿没穿几天就湿了。2013年暑假，呼吸困难，去看中医治鼻炎（己患6年），开了药煎服，未愈，有附子等药，留下现在的许多后遗症，对学习，生活形成很大影响。希望大家能帮帮我。

995.我将近18岁，手淫十年左右，从小学开始，高一和高二上学期比较频繁，大约一天一次甚至两到三次，高二下学期开始节制，后来大约一两周一次，状是乏力，精神少，有时手抖，畏寒怕热都有但都不太明显，主要怕热。掉发比较严重，大约一天二三十根，有时瘙痒挠头比较多时掉不到七八十根，头发很油，洗完一天就很油，头屑多，后脑和头顶有点稀疏，鬓角掉了一点，脸上出油也很多，洗完一个半天就很油。偶尔有轻度耳鸣，声音大时耳朵有次啦嗡嗡的声响，有时摁住一会再松开有咔咔声，一会又变回去。比较容易上火，冬天偶尔也有怕冷，手脚冰凉。

996.sy15年了，小时候比较频繁，现在可能身体不行比较少，我有前列腺肥大，今年体检的时候检查出来的有点打4.7CM正常医生说是4.3好像，他说不严重，当时人多没详细问，戒色后阴囊潮湿瘙痒没有了但是这几天不知道怎么了有点潮湿，但不是很厉害，我现在坐久了就不舒服，这个病爆发最严重的时候就是近一年左右，坐办公室坐的，真是很担心啊，把生命都透支了，对了我有鼻炎咽炎，牙周炎，牙掉了一颗，但是这半年牙周炎没了，牙不疼也不出血，晃动的牙也好很多，求救救我！

997.手淫6年了，期间频率2天一次，有时候多！今年18岁了，阴茎短小，打完飞机阴茎下面跳动，上厕所拉屎阴茎就勃起，记忆力下降，我该怎么办啊！

998.晚上尿频，小腹和肛门有坠涨感，还有睡觉时老是阳强，白天有时也是，但是早泄，射精的时候前列腺会疼，平时人乏力，两肋下会不舒服，有时运动过度，或者劳累吃辣，症状会加重。23岁，2012年查出前列腺炎，手淫，2009年开始，阴囊潮湿情况较少，下坠，易乏力，晚上尿频，尿等待，尿滴白，尿不黄，射精后尿会热，过后就没有了，大便后肛门坠涨，不怕冷，但是爱打了冷颤，起鸡皮疙瘩，不头晕眼花，偶尔耳鸣，不失眠，睡觉多梦，症状严重时腰会疼，不易出汗，不盗汗，睡眠质量不好，睡前老有尿意，睡着多梦所以睡不好，不疼，但是坠涨，早泄和阳强最为严重，性生活早泄，完事之后出一身汗，可以久坐，但是坠涨会加重。

999.我撸龄6年，有早泄症状，手发抖，虚汗，脸颊两处有座疮，体毛旺盛，脾胃不好，在学校久坐后容易胀气拉肚子。

1000.本人92年，大约十三四岁开始撸，刚开始不会射精，有很大的快感。后来会射精一天一次。后来经常忍精不射，有一次sy当中，突然软下去，不管怎么刺激都不硬。那次吓到了，果断时间恢复一点，后来jj就向左偏了，硬度没以前的硬。有时候还会怎么刺激都硬不了。在12年的下半年，减少撸的频率，那时候出现遗精，而后尿频尿不尽。通通爆发。夜尿，失眠，有时候无梦遗精，有过两次白天裤子自己湿一大片，自己都不知道。因为从小撸导致现在骨架细小，颧骨突出，身体瘦弱。双眼无神，笑起来皱纹多。大门牙不齐，靠不拢。痘痘多，满脸黑头毛孔粗大。尿不尽，尿无力，尿无力，尿细，短。会阴有点微痛，耳鸣严重。早些严重，勃起不坚，有包皮，不过疲软跟硬起手动都能褪下来。舌苔前面白腻，舌裂，有齿印，有红点，后面黄腻。容易上火，眼睛经常红有血丝的样子。腰酸，容易疲劳。以前有时候会轻微手抖。大便一天两次，硬结，不易排便。有时候会肛门流血，不知道是内痔还是肛裂。这就是目前状况，师兄门，我该如何拯救自己，每次都没恒心和毅力，容易三心二意。

1001.你好，我九六年出生，身高一米六三，体重116斤。有七年史。贯彻整个青春期。脉细。中医说是脾肾虚。精神易疲惫。困，记忆力弱。指甲有白斑，有血丝。腰酸，有白发脱发现象。皮肤粗糙。有社恐。早泄，感觉二弟有点变小。发现肾得部位有些胀。精液不浓，有点泛黄。手脚冒汗。有耳鸣。现在易生病。头发油泌。有眼袋，脸上有痘。事不顺手。身高矮小等。我还有注意力不集中，尿细，毛孔大。有黑得。阴茎潮湿有时痒。理解能力差，背诵能力差。高三学生内向，感觉窝囊，自卑。喜怒无常，而且心眼小。运气差。消化不好。

1002.男29了，已婚，结婚六年了，手淫有九年了，婚后偶尔也有手淫，症状是舌苔白薄，平时脾胃也不好，尿频尿急，滴白，耳鸣好几年了，还有前列腺炎，早泄，一分钟就不行了，今年上半年还查出膝关节骨质增生，不知道是不是和撸管有关系，大便每天一次，有时两次，现在正式戒色2个月了，期间和老婆就有4次性生活，每次都腰酸。

1003.以前频繁手淫，一个星期3次左右，有6年左右，以前晚上都是11点左右睡，容易失眠，喜欢发呆，人没精神，爱打哈欠，怕热，手脚发热，走路走长了喜欢出汗，容易疲倦，脾气易燥，脾胃消化不好，腹部总感觉涨涨的，额头时不时长个白头脓包出来，脸颊喜欢长粉刺，痘痘。主要症状，sy导致脱发，前额呈m型且整体稀疏，头顶也稀疏，头皮显而易见。掉头发掉了5年了。

1004.今年二十岁 手淫五年左右每天一次 最近一年很少手淫 主要症状 弯腰几分钟腰酸 尿完以后会流内裤上面点(现在好多了) 勃起时间短硬度也很一般 做爱时间三分钟左右 极少时间长 几乎没有晨勃 求好心前辈解答。

1005.24岁，手淫7年左右，症状有痰湿，嗓子内老是有异物。乏力，头晕，耳鸣，一运动就出汗，气短胸闷，心脏脉搏平时只有47左右，腰膝酸软，遗精（这个真打击人，刚恢复一点就遗），有时尿频厉害，半小时就一次，有时还算正常，现在在吃九蒸九晒黑芝麻丸和金匮肾气丸，脑力反应迟钝，反应慢。

1006.我sy好像也有七八年了，有时候几天一次，有时候每天一次，以前有轻微的脱发没有理会，到现在脱发比较严重，一天掉一百跟了快！头皮屑也多，瘙痒，看医生说是脂溢性脱发，让我吃维生素b和别的药，我吃了一周了没有明显的感觉，我觉得我这个是sy引起的吧！现在停止刚两天了，为了头发我可以一直坚持下去，因为我以前不知道脱发是因为sy，我现在生活基本上是晚上3点多才睡！上夜班的，我想问问我的头发该如何控制？以后还能长出来吗？

1007.我今年29，有8年以上的手淫史。现在出现了严重的小腹疼痛和腰痛，以及嗜睡，脱发（近期加重），眼部浮肿，全身无力等症状。前列腺炎在14年10月确诊。日前已经戒色一个月，但由于是久坐工作，前列腺炎反复发作。

1008.我今年20岁，男，尿频，尿急，尿等待，下体短小，早上起来膀胱肿胀，却尿2不出多少，腰疼。耳鸣。大便不成型，无规律，有时候一天几次，有时候几天一次，便秘。脾胃湿润，容易腹泻。身高172 体重60kg,频繁遗精，多则一个月7,8次，少则3,4次，浑身无力，腰疼，驼背，面上痤疮，皮肤发油，用洗面奶也无效，只能管一个多小时，特别是早上起来，头发，脸，全是油，背上也是油，还有眼睛目眩，近视，看东西都是花的。一到晚上就特别疼。手脚出汗（从小就是这个情况），冬天也一样。浑身冰凉，还有，一运动过后，手脚心就出汗，一会儿就冷。

1009.我属于先天气血不足，加上几年的手淫，造成身体机能下降，肠胃脾什么的都比较虚，身体有湿热。有位医生给我把脉，说我的脉不像年轻人的脉，要我坚持跑步锻炼。我的症状：腰酸，尿多尿频，早晨起床尿黄；肠胃不好，大便稀，常拉肚子，吃多了胃不舒服，有时候感觉吃完饭好久了还肚子鼓鼓胀胀的，大便一天零次到两次；JJ受到刺激很容易想射，肯定是早泄，然后晚上睡觉容易遗精，遗精是个大问题，我戒掉SY之后又锻炼又泡脚又吃药，慢慢觉得身体症状轻了，可一遗精症状又重了，很发愁，一般一周之内遗精至少一次，有时候连续两天都遗，最重一次一晚上两次，都不知道那天是怎么回事，有过一次滑精；脸上长痘，包括头皮也是，现在也少了，可还是会有，然后脸和头出油很多，皮肤差。

1010.sy有8年了，一个月有4-5次，16岁左右夏天会有阴囊潮湿，而且有味道。大腿根部有红色痘痘，不挠的话不痒，挠的话非常痒，越挠越痒。这些症状持续了大概有1-2年。而且跑一会儿步就腰部就会有酸和刺痛感。
17-18岁感觉脑力下降严重，同时还有鼻炎和眼睛结膜炎，身体感觉很虚弱。19岁开始有神经衰弱、社恐和焦虑症。鼻炎一直没好，眼睛也经常流泪，早上起来眼睛有酸胀感。早上起来脑部会有很重的束缚感，而且一整天都觉得没有真实的存在感，都活在自己的症状世界里。（这些症状一直到现在）。

1011.从2013年3月份染上手淫，一周两三次，一直持续到7月份，中途戒了两个月后死灰复燃，但频率大大降低，基本上一个月一到两次，2014年9月起经常意淫，12月份突然频繁遗精，一周一到两次一直持续到现在，遗精后感觉全身无力，不知道怎么办？脸上有痘痘，并且有越涨越多的趋势，脸看起来很丑，稍微吃点上火的就长痘，我才16岁啊，不想毁了美好的未来，希望老师告诉我怎么办，谢谢！

1012.我撸管6年，高二，成绩一直不前，记忆力下降。注意力根本无法集中。我发现女生的记忆力很好，每次看到她们背课文的时候速度很快，真的很羡慕，在晚自习的时候效率也是很高，第二节课就完成了作业，而我不会写而且还花了很多时间。

1013.已到悬崖边缘，这是我最后的机会了！6岁开撸到现在26岁，20年的梦魇，我没有同伴的童年，逝去的青春…我用力抓取，却什么都抓不到。全身是病，很难提起精神做事情，很想改变自己，却只是在欲海里轮回。戒色如果分等级的话，我一定是下等根器的人，症状已经这么严重了，一旦欲念上身，就无法自控，像提线木偶一般，撸完才能清醒过来，然后又后悔自责、绝望。真的感觉好累。

1014.是时候戒了！失眠，出虚汗，脸色暗淡，没精神，注意力不集中，真的该戒了，今天去健身房，有气无力的那种感觉，最近太频繁了，一天两次，我在作死。第一天，加油！

1015.为了不让自己后悔都来不及！第一天，真的很想戒掉，已经被折磨的受不了了！今天跑完步感觉虚汗严重，身体严重亏损的征兆，再忙每天都要来做笔记，不看不想不撸！念起即断！念起不随！最初目标做到不去看，不去想！

1016.楼主现在是一名准高二的学生，撸了差不多3年，撸管使我思想不集中，成绩下滑，邪淫缠身。我还有梦想，我还有理想的大学！怎么可以被欲望击倒！从现在开始，我要戒撸！！！与众吧友共勉！

1017.撸龄20年，痛定思痛，立贴自省。现年35岁，上无片瓦，下无寸土，负债20万，拜撸管所赐，一事无成。今日立贴忏悔，洗心革面，希望能拥抱世界，重塑自我。

1018.我撸了都不知道几年了，后来越长越猥琐，都尼玛不敢拍照，今年22，比我只小几岁的都直接叫我叔叔了，从今天开始，每天签到，远离黄源！

1019.因为sy十几年，现在浑身都是毛病；社恐、疑心病、精索、阴囊潮湿、勃起不坚等等。我现在没有其他想法，一心就是想让自己拥有一个健康的身体、健康的心理状态，这也是我下定决心戒撸的动力。受够了这些毛病的纠缠，如果有成功吧友详细介绍自己的成功经验，我将不胜感激。功德无量，万分感谢！

1020.撸龄7年半了 有尿分叉的症状。一定要戒掉撸管的这个坏毛病！ 其实我自己心里很明白，撸管并无乐趣，只是大脑的黄毒需要你撸管射精的那一瞬间的满足感，和吸毒没什么两样。所以，我一定不能再撸 我要做一个非撸者 。

1021.楼主今年22岁，sy有将近十年的历史，频率不定，最频繁时一日两次，之前最长戒除不过30天。 但由于楼主有意控制与爱好篮球身体才未垮掉。戒除之前主要症状：精气神严重不足 整个人没精神；痤疮较重 长期处于一种旧痘未去新痘已生的状态；阳痿早泄，阴囊潮湿瘙痒异味5轻微尿等待尿不尽；精液黄 量少；注意力难以集中；双眼无神 笑容猥琐。

1022.我的症状：腰疼，身体虚弱乏力，失眠，脾胃差，尿频，尿等待，头发稀黄，脑力差，社恐，焦虑，抑郁，神衰。我13岁不到就染上了sy恶习，而且还比较频繁。

1023.受SY无害论的影响，在身体出问题前撸得那叫一个欢，一周多则四五次，少则三次，如此竟然长达四年之久，现在想来都后怕。说说我身体最严重时候的症状，相信应该也算是最惨那一部分的范畴了。在头上，脱发，头晕，脑力匮乏，记忆力衰退，精神差，面色无华，长期失眠。中间肠胃虚弱，肚子痛，胸闷气短，心悸，腰酸背痛，轻微椎间盘。下面慢前（尿频，尿急，尿不尽，尿无力，尿滴答，不能坐），当然还有频遗的问题，严重的时候一星期三四次，或者一夜多次，连睡午觉都漏，可以说是受尽了折磨。但是我的症状并不是因为邪淫导致的，虽然邪淫有一半的责任，但是另外一半是我自己不爱惜身体过分运动透支后导致的。我的症状可以用 元气大伤 来形容。但是说来惭愧，我邪淫5年，从16岁开始到21岁，09年出现了脑力不足，经常打瞌睡，相貌猥琐，滴白这样的情况。发心戒除是在大二2010年5月因为出现了长期腿软的情况，最终在11年9月左右戒除了困扰大部分人的问题“撸”，但是由于戒色知识不全面，戒得不干净，还有看黄之类的行为，所以导致前列腺症状大爆发。等于是11年9月到13年12月虽然没有撸，但是其实是戒断失败。

1024.手淫造成阴茎短小，阳痿，尿频，肾虚，一看黄色的东西就射精，然后就感觉不舒服，总是下定决心戒除，可是二十多天就又犯了！！！怎么办！！！我还有没有救？

1025.我由于邪淫导致了严重的失眠性抑郁症，很多次轻生的想法，脑子完全不受个人控制，躯体症状加上精神折磨这种地狱般的折磨让人生不如死，它比任何一个疾病都折磨人。世上没有后悔药，自己造孽自己偿还。我希望还没到严重神经症的戒友们，早点悬崖勒马，回头是岸，不要痛到深处才知道悔改。抑郁症让我放弃了所有，掉进去容易走出来是困难的，有幸闻得佛法，希望佛菩萨加持能走出抑郁。更希望还没导致神经症的兄弟们早日戒掉，远离黄源，行善去恶。有兴趣可以接触佛法。佛法教我们行善，正确对待人生，希望大家不要排斥。――一个痛到深处正在挣扎的兄弟的真心敬告。把撸管看黄的时间去行善去恶，接触佛法人生会因此而改变。

1026.本人16，sy4年，2014年12月份sy后出现尿频，尿失禁，尿不尽，尿不净。然后半个月后自愈。于是我没脸继续sy现在尿频，龟头总感觉有尿流出来！去医院做尿检，检查正常！我该怎么做才能好的快？

1027.我手淫了两年，今年17，上高二，浪费和失去的很多，整个人和身体都透支了，晨勃没有了，但从今天开始戒色，再也不去撸了，考一本还有希望，努力拼搏一年半，考上重点大学！

1028.手淫有8-9年了吧，今年24了，左腹有时候疼，双膝无力，有时候还冷，现在勃起无力，秒射，怎么办？

1029.今晚给父亲说我肾虚了，我真的后悔！！！我后悔当初这么龌蹉，我恨我自己这么不懂事！家里本来就没啥钱！不仅又要给父母加重负担，还让父母这么担心！虽然我嘴上总是顶嘴，可是父母的心，我是真的舍不得有半点的伤害！给父亲要了四百块钱，我真的都不好意思！自己省吃俭用存了一百来块，希望去看中医能够啊！

1030.我sy有三年了，现在还是戒不掉，一天也像个僵尸一样-吃了六味地黄丸也没用，看了中医，说是肾阴虚，开了好多中药，也没用，现在房事也是早射啊，生活工作很受影响，天天烦躁不安：我该怎么办啊？

1031.本人20岁，手淫有6年，半年前勃起后有睾丸肿痛的感觉，后来去看医生，医生说是前列腺炎，吃了一个疗程应该是好了，没有再痛，半个月前还有尿痛的现象，看了医生说是尿道炎，吃了几天药也好了，现在戒了有10天吧，有晨勃，但是也是不是很硬那种，怎么办？各位大神求帮帮忙解答一下。

1032.人生的最后一次救赎，26岁、快十年了、严重脱发、早泄、体力差、手脚冰凉、内向猥琐、人缘差、一事无成、好好的一份工作又干不下去了、内心脆弱、sy成了发泄感情的一种手段、每天吃着控制性激素防脱发的药、可还是很难熬过一个礼拜、最长一次20多天、因为一个人在外地工作每天下了班独处、心情不好时就会破戒。不敢找女友、因为早泄、因为家里穷买不起房、因为还有梦想、希望自己脱离潘看缶、也因为自己自卑又自负到极点、每天压抑着自己的内心、强挤着笑容去上班、最后人际关系越来越差、当然也和工作微环境有关。

1033.近几年都熬夜后SY睡觉，加上准备高三 学习强度加大 SY后遗症加过度用脑 突然有一天 感觉大脑空白 这个世界变得不真实 对任何人的感情没反应 大脑空荡荡的 整天活的像行尸走肉 整天胡思乱想 想为什么会有这个宇宙 为什么我是这个意识 为什么他们这么高兴 为什么会有意识 人死后什么都不剩 那活着有什么意义 甚至会为自己的存在感到惊奇和恐惧 在刚睡醒和光线下尤为严重，经我半天的搜查 发现我患上了人格解体和焦虑症 现在连学习都用不上劲 成绩一落千丈 我现在感觉人生没希望 本来还想当个物理学家 现在有轻度的语言障碍 主要还是因为无法体验他人的情感 自己对周围的一切都无法建立情感体验 感觉生和死融在一起。我还是死了算了！

1034.32岁了。以前撸的比较多，一个月撸了20次左右。 现在的问题是不举了，需要用手才能搞硬，但插进去没两下就又软了。现在有些害怕同房了，总觉得同房消耗太大了，要是戒除撸管后，多久能恢复正常，就是自然勃起，并且不会那么快软呢？ 谢谢！

1035.我是不是没救了？本人年龄30，未婚，以前经常sy至少15年，1年前出现没有晨勃的症状，但是勃起还算正常，最近几个月sy越发频繁，有时甚至一天两次，3个月前出现勃起困难，勃起不坚，勃起时间短的症状，我当时已经知道我可能阳痿了，于是在淘宝上买来一些壮阳的口服液保健茶来服用，开始还有一点效果，后来停止服用就再也无法勃起了，已经无法勃起持续一周了后来去第四军医大学西京医院泌尿外科检查，说是重度器质性阳痿，现在尝试吃西地那非片，还是无法勃起。现在干啥事都没心情，甚至连饭都吃不下，已经好几天没吃饭了，请问我现在该怎么办，还有救吗？

1036.我手淫七年，阳痿早泄秒射无晨勃三年，卵磷脂小体2+ 白细胞8-10个 慢性前列腺炎，小便吃力，阴囊潮湿。 

1037.sy10多年，中度精索静脉曲张，不手术会好不？跪谢大家了，死的心都有了，觉得对不起父母，对不起爱人。深深的忏悔中，肾虚的严重，好害怕会不育哦。

1038.本人31高一开始撸，也有16年了，现在被社恐折磨的不行了，生人还好可以无视他，但是熟人更加让我紧张，熟人不好无视却又无法交流，就会产生焦虑紧张感巴不得马上逃离。路上走路迎面走过来人也很紧张，总之就是不想见人。在家也总是喜欢关着门一个人，搞的和家里人都相处尴尬紧张，要是近距离接触更是紧张，和女的相处情况更糟，有没有同病相怜之人，一起说到说到，好了的可以分享一下经验。

1039.我也发过文章，还拿过省级大奖，帮博士写个论文发表核心期刊，可是一切都被SY毁了。大学老师说最看重的是我，我却是让她最失望的。我后悔没有早来，现在已经有症状了。如果早明白这些东西人生可以少走弯路。

1040.我今年21岁，手淫7年，18岁就是前三年换上慢性前列腺炎，无菌的那种，喝药一直没用，症状就是尿频尿急腹部疼痛睾丸疼，而且还有精索曲张，今年21了我感觉身体严重不行了每天头晕眼花，很严重特别乏力每天，求求求叔叔阿姨救救我吧我不想在这样下去了！

1041.我今年22岁.20岁那年开始尿频。到现在一直没好。现在还有遗精次数多一个月五六次。尿频快两年了。一有尿就憋不住。救救我吧。其他都还好。

1042.今年24周岁，未婚，大便一天一次或两次，不成型，大便稍微有点用力就滴白，尿末有时也会滴白，有时候尿末也会流出透明黏黏的液体，脸容易出油，有掉发，头发也比较油，每次梳头会掉二三十根头发，会腰酸腿酸，sy九年了吧，中后期比较频繁，基本都是早晚一次。

1043.我撸龄十年左右，今年二十三，脱发很严重，社恐，焦虑，小便得最后一段是白色的，早晨无晨勃，以前上夜班四年，经常熬夜，现在真是痛不欲生！

1044.我是来自重庆的一位朋友，下面我把自己的情况向你描述下，我今年25周岁，手淫有10年了，但是总体来说不是很频繁，基本上都是十几二十天一次，瘾大的时候也就一周一次吧，以前年少无知，没觉得有什么不舒服的地方，自从去年9月份的时候，突然频繁遗精7天（连续7天）我一下子谎了，于是来了点中药，好多了，可是去年没有接触戒色吧，仍然好了伤忘了疤，又继续打飞机，直到今年9月份的时候，突然再一次手淫后，症状来了。我现在主要症状：失眠，睡眠很浅，而且半夜经常醒，很难入睡，常常有焦虑感（以前只是遗精后才会醒，）；遗精。


1045.手淫12年了。频率不固定，有时一天一次，有时一天两三次，有时一周一次。自从开始学会手淫就没有遗精过。（估计都射空了吧）淫导致的症状：打飞机JJ不硬就射了。。有一次看黄片。裤带都没解开，就坐在那里看的看的就射了，（开始看到射也就1分钟）我知道这是早泄。看黄片，尿尿时会自动流出前列腺液。还有勃起不坚，即使勃起后，也就30秒就疲软下去了。很眼圈、眼睛无神、记忆力、思考力、理解力极度差、面色黄黑、手脚冰凉、戒色后手心开始大量出汗，像洗手一样（有图）失眠（最严重时候天不亮睡不着）抑郁症、强迫症、有过自杀想法。优柔寡断、（以前不这样）无精打采，精力体力不够用，腰酸、腰困、腰疼（最严重时上台阶腰有刺痛感。晨勃无，夜勃无。还有就是右脚在14年夏天无缘无故麻了一个多月（全部右脚和右脚踝都麻）一个多月后不麻了（后来才知道是手淫多了，再下去就是坏疽…）

1046.我今年17，SY五年，现在sy射精的时间越来越短，jj勃起八厘米左右，平常就3-4厘米，掉发，脸上不长痘，都快愁死了，求助！

1047.阴囊潮湿，静脉曲张，轻微前列腺炎，阴茎不发育，非常小！有包皮！有时候龟头会很猛的疼一下，怎么办？特别是阴茎不发育。

1048.今年20岁，过度手淫 导致一个月前突然出现龟头敏感 还伴有频繁遗精 中医说是肾亏 我该怎么办 现在已经戒了一个月了。

1049.我今年十六岁，撸龄六年，以前SY频率很乱，有时两天一次多时一天一次甚至一天两次。现在感觉尿道有时会有些痒或刺痛，排尿时有时感觉发热或刺痛，阴茎有时刺痛，尿不尽，尿程也变短了很多，尿等待。有阳痿早泄的症状，勃起不久，无晨勃，无梦遗...医生诊断是慢性前列腺炎，吃了些药好转并不大，做过的检查有尿常规，前列腺液，性病两项，双肾，前列腺，输尿管B超等，除有前列腺钙化外均无异常。我目前正在读高二，这些症状令我十分困扰，希望各位前辈帮帮我，我定痛改前非，跟各位吧友一起努力。

1050.我手淫差不多10年历史。也不是很频繁那种，最多一个星期3次吧。尿尿要很久才尿出来，易上火，口腔易溃烂，感觉早泄。本人23岁，其实体重不是很低，大腿很粗，多肉，但是脸颊很瘦，没什么肉，两边都凹陷下去了，看着非常瘦。

1051.今年18撸龄1年，现在耳鸣，我真的很难受，今年高三了，想好好读书，可是一遗精白天就瞌睡，浑身无力，怎么办啊，面色变黄，以前挺白的。头发有油'而且太阳穴附近长了痤疮。

1052.我手淫是四 五天一次 但我长期憋精，有时手淫个一两个小时才射，（要射了就停下，一会在弄硬）以前听说这样治疗早泄，但现在阳痿了，我好后悔，我想问一下这个情况导致的阳痿通过戒色可以恢复吗？

1053.撸管很多年了 以前白白胖胖的学会了撸管后 记忆力下降 没自信 。非常瘦，怎么吃都胖不了.，老师 请问如何戒撸？

1054.25岁，身高170，体重137.手淫已经有7年左右了吧。开始很频繁，一两天一次，后来一周，在后来一个月。现在已经戒了。马上要结婚了，我的早泄很严重，心理压力很大。求吧主帮帮我。做过包皮环切和断背手术，可是根本没用，受骗了。我现在的情况是：脸上容易出油，毛孔粗大，眼睛干涩，无神，头发很油，会掉头发，脾气不怎么好，容易生气，有轻微鼻炎，注意力不集中，记忆力减退，手心出汗，冬天怕冷，爬楼梯都会很喘，勃起的时候有透明液体流出，尿路分叉，有尿不尽现象，阴囊潮湿，睡眠不是很好，尿道口发红，睾丸下垂，已经很久没有晨勃了。要结婚了，不知道怎么办，求吧主重视。

1055.最近刚发现整个jj到会阴之后按刺痛，以前也有不过没注意，尿道按刺更重。之后医院各种检查尿常规数次，前列腺，什么细菌培养来着都没问题 消炎药吃了不少都没用。还有早泄，应该那次留下后遗症，还有不能sy，一sy包皮就肿起几块，一两天才消。

1056.手淫频率很高，基本上一天两次，近两年开始减少，主要问题是脱发，容易出汗，非常怕热，虚胖，脾气暴躁，b超检查有轻度脂肪肝脾脏还稍稍有点大不过不碍事，转氨酶高达200但是无肝炎，头发油，稀少，掉了好几年了。皮肤毛孔粗大，身上汗毛胸毛很多，胡须生长过快，每天都要刮。去年大学刚毕业，现在在银行工作，每天面对很多台电脑辐射比较大，该如何是好，我都想去植发了。求大哥帮我啊，还没找对象呢。

1057.男十七 高三 身高175，一开始手淫就开始长痘了，然后记性也差好多，脑袋不行了，一开始根本没想到是手淫引起的，痘痘长的不是一般的多，一个多月前洗头发现会掉二三十根头发，觉得人生没有意义了，直到看到这个吧，我才燃起生的希望。谢谢大家帮助我，头发我现在都不敢洗了，两天洗一次，会有些油，痘痘是差不多一开始手淫就有，具体也不记得了，戒色后好了很多，但是遗精后又会长。

1058.本人21.主要是头发问题，头发感觉好少，出油掉发特别是头皮屑特别多梳子一梳就像下雪一样很烦恼，头发在灯光下看见头皮发亮。头项头发少，前额两则发黄较少，吧主大哥和各位老师，帮帮我吧。

1059.男，24岁，SY时间很长，记忆里天葵未至时就有，那时不懂，只是觉得刺激下体后会有一种特殊的感觉，主要症状有：阴囊潮湿瘙痒，耳鸣，左耳甚于右耳，头发细软发黄，稀疏，每日脱发十余根，可见头皮。头屑多细小，头发不油腻，手心脚心易出汗，脚冰凉，膝盖冰凉。小便清长，饮水后过段时间会有便意，尿量与饮水量想当。大便次数正常，偶尔会不成型。注意力极不集中，思维散乱，不自主的会乱想，很难集中精力去做事。易觉口干。

1060.本人30sy差不多有十几年了！现在是勃起无力，疲软，白头发很严重！大便一天一到两次！就是有点尿频尿无力！还分叉！房事完了腰特别的疼脚发冷！怎么都暖不热！失眠健忘！情绪烦躁！对什么都不感兴趣！老师我现在的症状还可以自己回复吗？不能的话要怎么办呀！我还没结婚那！每天一想到这个问题就自卑！都不敢找女朋友了！总想的万一找个媳妇不能满足他怎么办？我自己感觉有身体的问题，是不是也有心理的毛病呀？望老师可以尽快详细的解答！谢谢老师了！ 跪求……

1061.sy10年，开始几年一个礼拜有五六次，大便一天一次，偶尔两次，小便的话最近每天四五次，有点尿不尽的感觉。戒除之前稍微运动出汗很多，冬天夜里有盗汗现象，比较怕冷，现在相比之前出汗的情况收敛很多，最近夜里还是会有盗汗。最困扰我的就是掉发问题，之前是刺猬头，四年前开始逐渐变细，很脆弱，一天掉差不多七八十根(枕头上和洗过头水盆里的掉发)，容易出油，头皮屑多，隔一天要洗一次，不然头皮很痒，找专家看过说是雄性激素过盛导致，估计跟我这坏习惯也有很大关系。

1062.我今年18了，手淫6年了，阴茎短小，射的快，人老没精神，哈欠连天，老犯困，一打哈欠感觉有肾气吐出来是的，运气也不好，脾气特别暴躁，眼袋特别重，干不了什么大事，非常怕冷，拉屎的时候阴茎还会勃起来，晨勃现在基本都没有了，现在已戒10多天，唉，彻底崩溃了，不知道还有没有救，有时候笑的时候笑容会突然笑的不自然了，人多了的场合会不好意思，也怕热，只求吧主大哥一帮，给小弟指条明路。

1063.早晨起床感觉有点头昏，晚上睡觉之前尿频、尿不尽！口干舌燥总是想喝凉水！ 现在冬天稍微劳动就出汗，手脚易出汗，手脚冰凉，特别怕冷。 腰膝酸软，只要一劳动就会气喘吁吁的。另外视力下降，耳鸣！大便不成型。白天总是犯困，哈欠连天的！

1064.SY7年基本一天一次无房事，，、手脚冰凉，手心出汗，头昏昏沉沉无法正常思考，害怕见人，心慌紧张、睡眠差多梦，胆怯猜疑，一年前劳累过度大腿突然变粗由体重126斤变为138斤，现已正常，脉较沉，大小便正常，感觉脾胃虚弱，中医开过养血清脑颗粒求帮助。

1065.我是男士我手淫有4年多了。刚开始是一天一次 后天三四天一次 在后来一个星期两三次。现在感觉又频繁了 一天一次。不容易出汗。脾胃消化差 特瘦 才95斤 身高172 脾气还好。嘴巴特别干 一天都在干 想喝热水 差不多就是这些 请问我该怎么办？

1066.我有5年多的sy史，sy给我的身体带来很多伤害，去年高考牙齿痛吃不了饭，考完了就被拔掉了两颗牙齿，由于喜欢洗冷水澡，特别今年我天天洗，上周感冒了去买药医生说我身上湿气重，肾虚，风湿，还有最近我骨头有时候有小阵痛特别是晚上睡觉时皮肤与皮肤靠近的地方湿气比较重，麻烦大家给我点建议。

1067.22男，sy5年，平均1星期1次，前年大概11月左右，连续sy10天1天一次，之后疯狂掉发，现在后悔不已。主要问题就是掉发，头顶前额稀少，强光下能看见头皮。去年夏天感到很怕热，尤其是怕太阳晒，一晒就身上发痒头皮痒，有头屑出油夏天掉发很多，现在有在吃枸杞子，怀疑是肝肾阴虚，又像血热。求各位大哥帮我。

1068.今年25岁，工作是每天8个小时坐在电脑前，每天不断的二手烟，但可以保证早睡早起，我手淫大概得12年了，最近这几年断断续续戒了很多次，到现在我已经记不得上次手淫是什么时候了，前几天出去喝酒，领导开玩笑说，我到了他的岁数头发还不如他呢，（领导基本没有头发了，只剩四周有一点）那一晚上我都没睡着觉，照镜子看了看自己，才发现现在已经很严重了，前两年尿频很严重，诊断为前列腺炎，戒了手淫以后到现在已经没什么症状了，只是偶尔会尿频，现在最大的问题是严重脱发，现在我已经不敢回家，不敢见自己的女朋友和她家人了，另外早泄基本几下就完事了，女朋友从来没有为这事埋怨过我一句，但是我自己已经快承受不了。

1069.26岁，男，耳鸣一年了，有时阴囊潮湿但不痒，感觉有点轻微的早泄做爱不到2分钟第一次，一个星期2次性生活，有时腰酸，精神不佳，有手淫习惯，之前看过耳科，打过扩张脑血管的丹参吊针，耳鸣没好转，最近学习了下了解可能是肾虚sy引起的，现在再吃六味地黄丸，主要想问我这情况怎么治疗和用药，中医还是西医，耳鸣能治疗好么比较头疼耳鸣和早泄。

1070.本人22岁，手淫七年，阳痿早泄秒射无晨勃3年，jj变小，小便感觉很吃力！前列腺液检查结果:卵磷脂小体2+ 白细胞8-10个。已经开始戒淫了，今天第十九天了。 除了继续戒下去还应该怎么办？

1071.本人今年29，手淫大概是从高中开始的，这两年很频繁。最近一年多有勃起困难，就是需要深度刺激才会勃起的情况，停止刺激，很快就疲软了。即便勃起，也总感觉硬度不够，最近检查的时候，医生诊断为阳痿，很是担心。龟头下半部分以前黑青，现在颜色变得跟上部一样，粉白。夜里总会有至少两次勃起，但是不够充分。因为四五点的时候，总会勃起，一旦勃起就无法进入深睡眠，所以晨勃目前没有。

1072.我今年25岁差半个月，男，175cm，65kg，sy大概有10多年了，频率每天一次，小便一天8、9次（喝1500ml水），以前偶尔有刺痛感，近半年没有，不易出汗，怕冷，冬天总是手脚冰冷，消化感觉还行，脾气温和，生气也是那种生闷气，不说话的类型。我现在脱发比较严重，头皮一天不洗就油腻，头屑多且会痒，有时会长痘痘一样的东西，未戒前多的时候一天掉大概百来根，现在一天掉大概3，40根，掉发大概有3年了吧。我现在每天都10点过点睡觉，最晚11点，早上7点起，饮食少油多素，每天还吃杂粮粥，不过运动较少，且工作整天对着电脑，但会尽量在空闲时站一会儿。大哥，我现在想要头发茂密点，粗一点还有希望么？需要吃药么？sy我一定会坚持戒除的，我还没有女朋友呢。

1073.大哥你好。男。身高1.82体重64，年龄24，小便少黄，大便一天一次消化不好。手脚凉。怕冷有时候出汗脾胃不好。脾气还行。脱发，两年一天五十根，头发痒、脸色暗黑没精神、黑眼圈、消瘦。房事和对象好的时候一天几乎一次，好了三年离开我，然后手淫几次突然就开始没劲失眠等等，睾丸变硬。

1074.手淫8年了。sy不频繁但是有时候能达到一天两三次。没有房事，从学会手淫以来没有遗精过。特别油，一天不洗看起来头发就很脏。初中的时候我学习特别好，到了高中因为手淫，注意力很难集中，常常在自责中虚度。最后考了个一般的大学。现在毕业了，刚找了份工作，我只想好好工作，孝顺父母。但是这一切让我感觉真的很难受，有了心理阴影。有尿羞有点神经衰弱。戒了15天后五天遗精五次无梦。

1075.手淫历史大概有7-8年，手淫的频率不是特别高，去年有了女朋友，在女朋友的刺激下有些纵欲了，在去年年底的时候症状开始爆发，早泄，勃起不坚，腰酸背痛，容易疲劳，开始意识到问题的严重性。期间去医院做过一次前列腺和尿道检查，只发现右侧附睾头有一小块囊肿，现在每年晚上都会做俯卧撑和固肾功，但还是感觉膝盖和小腿没劲无力，这种状况持续有半年了，让我非常苦恼。如果多喝水小便就不会黄，一段时间内水喝多了上厕所会频繁一些，晚上睡觉不会起夜请问各位老师，我现在的情况用不用吃中药调理一下，尤其是膝盖和小腿没劲无力的情况始终也没有好转，谢谢各位了！！

1076.sy7年，前两年半月一次，后5年一周2次。2013年出现前列腺炎，当时小腹涨得难受，腰酸，腰骶骨酸，大便时有时滴白。站久了腰酸。无力，嗜睡。治疗之后仍有滴白现象，有时小腹涨，之后吃了中成药前列舒丸，感觉体力有所恢复，但是痘痘开始疯长，有脓的那种，脸色晦暗。之后吃中药治疗痘痘，都是些清热解毒的药，还有甘草锌和维生素B2，痘痘有所缓解，但时不时会长几个。吃中药之后一段时间发现有脱发现象，头皮很油，之前枕巾上也有很多头发但是头发未见变少，现在洗头时会掉40根左右，头发比以前稀薄了。去医院说是脂溢性脱发，吃了云芝胞内糖肽和复方甘草酸酐，有所缓解，但洗头时依然有掉。现在头发不注意看看不出少，只是前额上方注意看的话有点少。

1077.救救我 我现在真的很害怕 撸了大概七年 从13年开始就出现了黄色颗粒状精液 接着就勃起不坚 早泄现象出现 已经戒了很长时间 情况还是没有好转 现在精液稀薄想水一样 而且几乎是一碰就射 遗精一个月2次 早上唾液多 小便清长没有刺痛 胸腹有胀痛感觉 脾气抑郁 对异性无欲望 早上有时有晨勃 白天依旧勃起不坚 现在心里特别恐慌 我才18 救救我好吗？

1078.我sy已经7年了，而且比较频繁，脸上从3年前下巴痘痘就一直不断地长，长的完全比好的慢，吃了好多药，就是不管用，现在连出门都不敢出了，曾经在部队时，状况会好些，一退役没事就sy，马上脸上疯长，求大师救命！

1079.sy十年都有了，开始的时候很频繁，一天十次都有，我的主要症状：脱发，精神萎靡，反应迟钝，理解力差，说话没有底气，勃而不坚早泄，没有晨勃，还伴有脚疼，左腹沟股也有隐痛，射的时候感觉很明显左腹沟股那隐痛，但又感觉很舒服那种，说不太清楚。那种隐隐做疼的感觉，小腿感觉比较明显，有前列腺炎，尿后滴白。

1080.我手淫有好多年了（15年左右，），脱发厉害，头顶头发稀少、发际线后移明显，额头光亮；现在已经30岁（85年的），我现在已经开始戒色、锻炼，养生，有做固肾功。还有什么药物控制脱发、促进头发生长吗？

1081.手淫有6年左右，一个星期3次左右，有时候一天一次，口渴，一喝水就想上厕所，一天上十几次厕所，大便开始拉正常，后面很稀，一天大便两次，怕热，吃饭就一头汗，晚上睡觉有时候盗汗，容易疲倦，爱打哈欠，没有精神，总想睡觉，脾气容易暴躁，脾胃消化不好，胸腹总感觉涨涨的。主要症状：sy导致脱发，前额现在呈m型且稀疏，头顶可以清楚的看见头皮，点头发已经有5年左右。

1082.我是一名高二学生，17岁，从小时手淫，现在已尝到恶果。各种病痛缠身，更有肾阴阳虚，不知如何调节，我胃病非常严重，严重脾胃虚寒，口臭非常严重，还有鼻臭，折磨我生不如死，我还觉得我的肝肺都有些毛病，因为我那是经常熬夜现在已经戒掉！我想求一下肾阴阳虚的补法和口臭的治疗方法求老师解答。

1083.我今年17 SY从2013年开始的，有一段时间在家闲着比较频繁，估计隔一天就要一次，现在有早泄，2分钟内必射，很令我苦恼，还有鼻炎，额头和耳朵旁边张痘痘，其他现在的都还好，大便也有点不成形。现在已经戒色好几个月了，中间破了几次，想求治疗的办法，感激不尽！

1084.2014年这一年掉了很多头发，现在头上部，和两鬓部头发很少。头发一天掉多少根没数，SY后会掉很多，最近45天没SY了，没怎么掉。掉发一年半了。前列腺问题：小便频繁，睡觉前老想去小便，而且感觉尿不干净，一会还想去。意淫的时候，特别流出无色粘液，可能是前列腺液体。腰：老感觉腰部不适、腰酸、腰痛、并且主要是右边腰部难受，左边轻一些。有黑眼圈，半年时间了。特别容易出汗，感觉气虚的厉害，特别是夏天动一动就出汗；很容易累，头晕的厉害，学习一会就学不下去了，就得休息一会，学习效率特别低。痘痘，从15岁开始有，现在很少了，但是脸上有很多痘印。脸上皮肤暗淡，没有光泽。JJ特别短小，勃起不硬，一会就软了；没SY前比现在大比现在硬。感谢老师帮我看看吧，身体特别差劲，很着急，谢谢老师!

1085.我94年的，手淫五六年了，没有晨勃了，脾气易燥，多梦易醒，每天白天感觉自己很累。

1086.撸了5年多，频率一般，有时多，有时两三个月都没撸过，最严重时的情况是，尿频尿不尽，小腹不舒服，腰部酸疼，勃起持续时间短，早泄，很久已无晨勃，头发不油，不掉发，耳鸣情况不严重，可能一两个月那么响一两次，胃口一直好，消化也好，有时候大便稀薄不成型，有精锁区张在左侧，平常情况下看不出来不痛，摸的话感觉里面有根血管变粗，大约数据线那么粗，不怕冷，有点怕热。

1087.感觉5年前就已经开始早泄 最近一次sy时间不过30秒 几年前就没有了晨勃 变成了午睡时勃起 当时没有当回事 结果去年考研经常熬夜休息不足 午勃也没了 另外去年之前 右小腹下方感觉异常 有时射精后感觉被抽空 还咕咕叫 后来平时开始突然跳动 去年开始已经开始隐隐作痛 我上网查看感觉是慢前 去医院查了医生叫做前列腺b超结果一切正常 直接说是慢性前列腺炎 让我吃前列疏通胶囊 坚持吃一个月也没什么效果 头发较正常 但是头皮屑较多 另外脸上经常长痘 白色脓头，最近一直比较担忧自己的身体情况 一度想去男科治疗 早泄和不晨勃让我十分痛苦 不知我这个情况需不需要去医院就诊 而且自己sy时间较长 不知多长时间可以有所缓解身上的症状...

1088.我从16岁开始撸了六年，一个星期几乎每天都撸，还经常熬夜玩游戏，现在身体已经垮了，面黄，起痘，没精神，社恐，阳痿早泄勃起不坚。好多因为手淫导致的病我基本都有。现在想想未来悔的就想自杀了，但是有不好意思和家里说，也没脸说。请问各位大大们我这种情况还有恢复的可能吗？

1089.手淫9年了，今年24了。11月31号做的包皮手术，检查说有前列腺炎，内部回声欠均匀，腰容易酸，肛门坠胀。放屁感觉肛门里面一点发热，放屁时尿道口有分泌物想流出，一天中会有心跳加速感觉，嗜睡，乏力，有几天睡觉出大汗之后感觉非常冷，耳鸣问题变严重了，眼镜容易发酸。近2个月变得很虚弱。容易出虚汗。一活动脚就有骨头响声，尤其是左脚。戒色13天了，但是有女友，跟她在一起会有分泌物流出，有意识控制勃起，第一次没勃起来。后来做包皮手术后，晚上老是勃起，睡眠没以前好了。有一次和女友在一起晚上勃起时间长后第二天小腹胀痛难受，那里里面血管感觉变硬了，后来看医生吃点前列倍喜，感觉好了点但是用药期间老是拉稀就停药了。吃过一个中药附药方，吃过13副。做过直肠微波。

1090.各位老师请帮帮我，现在因为怀疑自己，天天失眠都快得抑郁症了。 本人今年24岁，染上恶习大概是十一二岁的时候，到上个月幡然醒悟的时候竟然一直保持两三天一次的荒唐频率！ 真是自作孽，现世报啊！ 现在的症状就是有白头发，汗暴多（相当严重，如，一握拳头，手放口袋，盖被子 手脚心就会冒很多汗，夏天更是吓人，都看我像怪物，吃个饭后，就像被泼了水一样） 今年处了女朋友，之前两三次想亲热结果都没插进去就射外面了，当时单纯的以为只是自己紧张，结果到前段时间有缘进了此吧，才如醍醐灌顶，相当后怕，于是开始戒色， 家里还催着明年结婚，好后悔，好害怕，不知道该怎么办了 真的不想失去她啊！

1091.本人今年22，1.75米，85kg，高三开始撸的，现在大四了，以前撸一管要23十分钟，现在一分多一点，是不是算早泄了？还有救么，勃起硬度的话反正手捏的话和捏晒干的四川香肠差不多。最近老是感觉腰酸痛，位置和以前肾结石的位置靠下一点，本来是1月初只是右边酸痛，现在左边也开始有点酸痛了，我这种情况要多久能恢复？

1092.sy至少8年，不到10年。开始频率高，后来渐渐3天1次，6天1次，10天1次。现症状总结：心悸心慌，上夜班后会有时会心跳快。易疲惫，过于疲惫后十有八九会遗精。双脚有些凉。脑袋有抽空感。脑力劳动时会头痛，脑袋里面发紧的感觉，像被一只手攥紧。腹股沟阴茎根内部微痛，有时有排精冲动。腰痛，打坐后会减轻甚至消失。有轰轰的耳鸣声，遗精后严重，恢复几天会好转一些。一到夜间身体就阵阵发热，严重时冒汗，过21：00尤其明显阴囊潮湿，稍痒，稍有味。希望能得到药物治疗，现在频遗严重损伤脑力，已经严重影响到工作和生活。苦不堪言！！！

1093.我26岁，手淫有十几年了，症状就是大便不成形，次数多，一天3.4次，或者半干半稀，尿频尿急尿不尽，尿等待，脉细数，舌淡胎白厚，有齿痕，吃了好几年药了，西医说我是慢性结肠炎，慢性胃炎，因为大便次数多的问题我做过肠镜，肠镜结果是乙状结肠粘膜冲血，水肿，没有出血点，因为我也不拉血，主要是大便次数多，不成形，饭后腹胀，浑身乏力，面黄肌瘦，有时会腰酸，中医说我是脾肾双虚，脾胃虚弱，小便清长，次数多，一天十几次，做过彩超内脏没有什么问题，医生说是慢前，目前吃一个中医配的中药丸，时好时坏，已经在戒色中，才半个月，但是我会坚持的。

1094.本人22，撸龄5年，第一年几乎一天一次，精神状态极差，体弱多病，后逐渐阳痿早泄，从第二年开始变为大约一个月一次（经不住诱惑），也是从那两年开始疯狂长痘，整个脸都有，治过痘，说是雄性激素分泌过多，内分泌失调，我睡眠质量不高，11点半睡觉，经常做噩梦，遗精频率不稳定，有时连续3天，有时半个月都没。我心理状况也不好，有抑郁焦虑强迫。我想问，我究竟该怎么办，我想以后有正常的夫妻生活，唉，救救我吧！

1095.sy9年 频率差不多2到3天一次，频繁时每天都有。容易出汗，尤其手心脚心。 非常怕冷 不怎么怕热，太热也受不了，不怕风，但迎风流泪。脾胃感觉还可以，不过爱吃肉，大便一般不成形或微微成型，比较臭。高中时学习压力大，自己包皮过长（现在割掉了），得过包皮龟头炎和尿道炎，去医院说前列腺肥大，有前列腺炎，大概五天前1月21号，和女朋友做爱后，浑身难受，当时感觉自己不硬 后来勉强进去，很快就结束了。前天晚上发现自己有些阳痿了，硬不起来，我今天自己用手刺激了一下，感觉很弱，硬度也很差。昨天和今天早上都有晨勃，睡醒去厕所后很快就下去了，白天基本没感觉，偶尔有冲动也基本不硬。感觉睾丸有些坠涨潮湿，夜勃没注意过。没什么精神，眼袋黑眼圈很重，最近还上火。口腔溃疡很多，舌根上还起泡。现在大4毕业就准备结婚了，现在突然这样，压力很大，想问一下，禁欲后还能不能恢复，我现在的情况算不算严重？

1096.我是一名SY的患者，以前SY只觉得过瘾，没想到今年问题全部都出来啦！现在还没有结婚，感到非常害怕，后悔，上班和生活满脑子都是想怎么办！以后还会不会有性生活和孩子。我今年25岁，高中的时候只看过黄却什么都不懂，07年无意识看黄试用手弄了一下才知道是手淫，后来一发不可收拾08年才没有那么严重后来才知道有危害没有那么严重算起来手淫有5年的历史，今年7月份有次SY射精带血，当时就吓傻啦，后来去医院检查，医生说里面有东西破啦要把要打进去愈合住，医生也就是开了点消炎药和补药（西药），之后射精就没有带血，后来手淫感觉变大，无力，不硬不坚挺，又去换了家医院，医生说下面有东西堵住啦，要把东西排出去，之后就是做治疗，现在的主要症状是勃起无力，不坚挺，不硬，没有晨勃，遗精（一个月3-4次）感觉早泄（SY没几下就像射）现在想想真的很后悔，希望在老师的指导下能恢复正常，真的很着急 再次谢谢老师啦！

1097.手淫七八年了，我确定是手淫造成的，2014年去过多个医院查疹，起初有晨勃，近两个月无晨勃了都。和女朋友在一起，不能正常勃起，只能靠手淫办法，硬度不够，软的太快，不能完成性生活。医院说慢性前列腺再加心里因素，求大神指点。

1098.我今年22岁了，有近十年sy史，现在一个月偶尔一两次，遗精很久没有过了，但是……每次和女朋友爱爱都射得好快，一两分钟就完事了，完了之后还累，晚上也睡不好，经常醒，尿多，手脚心汗特别多，这些问题严重吗？怎么办比较好，每次都担心自己以后是不是都早泄了……

1099.我今年30岁，Sy3年，去中医看过，说我阴虚火大，吃了一个月的中药，感觉没什么效果，没加重也没减轻，腰酸，工作累了还背疼的厉害，颈椎轴的很，舌面白，越往里越厚，舌质暗红，手足凉，脸上起红点，不多，偶尔还起痘痘，晨跑了一个月，膝盖还疼，还需要吃中药么，麻烦了。

1100.本人今年22，手淫五年了(大概一星期一到两次吧)，黑眼圈眼眶早上饱满到了晚上凹陷，脸颊消瘦，看了中医说我阴虚火旺，现在勃起困难，怎么回事啊，是不是阳痿了，还有耳鸣，晨勃质量不好，嗜睡怕冷怕热，手心爱出汗，大便不成型，小便一天五六次，晨尿有点黄，喝水后变清，头发有点发油，我的情况严重吗，很关心眼眶凹陷的问题与最近勃起不了的情况，我是新人很多不明白的地方，请您为我科普一下吧，心理压力挺大的，我以后再也不手淫了，谢谢！

1101.手淫快2年，最后几次发现有些精液不液化果冻状就开始戒。现在15天了，伴有尿频（白天2小时左右就有尿意，夜间无尿）还有耳鸣，今天遗精了发现精液部分没有液化。前2天便秘，一用力JJ流出无色透明液体。请问我严重吗？该怎么办？谢谢

1102.我经常sy我想看医生中医，但是不好意思去，也不敢告诉家里，我有腰酸背痛尤其是sy后有时便秘，经常拉稀，怕冷，但是没有遗精，有时头疼，有时非常烦躁，不掉头发，能帮我解答吗？是什么病，怎么补身体，买什么药，给我个方法吧！我控制不了我自己啊！

1103.大概12岁的时候自己无聊在玩生殖器，结果就射了，感觉很好玩，就每天一有空就手淫，大概可能持续了四年，这两年脱发严重，我现在都只能理平头，这样才能让人不会注意到我的头发，我才22岁，而且是退伍军人，我真的想改变，还我一个健康身体，还我一个思路清晰的头脑，所以恳请您帮助我，我一定要把我的病治好，谢谢。

1104.SY10年了，高二那年开始比较频繁，随即便得了神经症，不敢看人，听到声音就烦，高三治疗吃的利培酮、盐酸帕罗西汀，半年后症状好转后停药。上大学后复发，期间状况好了就停，差了就吃直到工作第二年。最近这两年没吃。从小就感觉父亲不接纳我，看我不顺眼，整天对我板着脸，对姊妹们和蔼可亲；曾经小时候有一次感冒咳嗽，父亲嫌我烦，训斥我，让我一边去咳嗽，离他远点。小时候不是学习差了就打，而是学习不优秀了就教训。因为高二SY只考了个普通一本，父亲给我的感觉就是，我丢了人，不如姊妹们考了重点大学给他长脸。父亲不接纳我有神经症，认为我是懒，不想工作，现在不搭理我，见到我就板着脸。每天工作压力很大，很大，整天对着电脑工作，周围的闲人闲着没事闲折腾我，领导是有事穷折腾我，就想找个有山有水的地方一个人静一静，现在除了知道自己死都绝不会SY、YY、看黄之外，其他感觉毫无希望~~

1105.年龄26，sy12年，第一次是初二14岁，当时没有还没有精，只是白白的东西，一周三次，身高矮。后来高二开始长身高，起痘痘了，并且疯长，很红的那种。频率是一周四次左右吧。大学的时候频率高，一天两次是常有的事。但是我经常跑步，踢球，爬山、徒步，身体废的轻些。2014年七月来到这里，那是刚被公司辞退（还不到一个月，都是邪淫的结果啊），痘痘很多，尤其下巴（有的是白头，有的是红的），脖子和脸连接处（很硬，很大，很红，很疼，有的已成了结节），很多痘印，老妈说我很丑，同学也说我很成熟。鸡胸，我妈妈说我从小就这样，但是我觉得这和伤精有很大关系。高中时很在意，现在没什么了。脸上有油，洗不干净的感觉，很脏，头发也有油，洗后两天没事，第三天发痒，油特别多，头发掉的不多，正常范围内，理发后很快能长出新发，基本一个月理发一次。26了，单身，真的该为自己好好想想了，好好对自己负责了，腊月十五是老妈的生日，我真的很不孝，以前很少给老妈做家务，以后我会常回家看看的，我已经准备了很多话，学了一些菜，准备过年给家人做饭。现在给家里打电话次数也多了，一周一次，每次都能聊半个小时，非常喜欢这种感觉。不在消沉，不在迷茫。我的等级也不低了，也学了很多戒色知识，我知道这些都是我以前邪淫的恶报，我知道戒掉邪淫的好处，我也会一直坚持下去，就像我现在每天早上都起来慢跑半小时一样。

1106.如今是越来越痛苦，感觉生活坚持不下去了！上次看了中医，诊断是肾阴虚和神经衰弱，症状很像，可是吃了药却还是没有改善！现在每天被神经衰弱折磨的要死，没有精神并且前列腺越来越严重，每天晚上都会自动流出尿液，以后脚就软了。帮帮我吧，为什么yy还是断不了？为什么身体还是无法恢复？为什么我按吧里的要求做了还是没有改善？我到底错在哪里？

1107.十六开始的，大约半年吧天天手，然后高中三年一周一次吧，寒假暑假经常，大学也每周一次两次，现在工作四年也每周两次左右，现在查出有前列腺炎，无法过夫妻生活，我该怎么办？精子好像也不融化，好害怕无法生育，看医生让我吃还少胶囊，我该怎么办？

1108.我十八岁。手淫六年，现在脸出油。头发出油，人看上去像二十好几的人，气血也不好。

1109.我今年19岁sy7年，近一个月耳鸣，就像蝉鸣一样，折磨人，一天尿尿10次左右，偶尔夜尿一次，小便黄，喝水就变回来，发质不是很好洗头的时候就会掉，没有晨博，遗精偶尔一个月一两次，求求该怎么做，特别耳鸣好折磨人！

1110.我是一名高中文科学生，在学习过程要大量的背诵，但是SY 导致我的记忆力明显下降，以前总是觉得症状只会发生在别人身上，但是现在真的开始怕了，请问要怎样能恢复我的记忆力？

1111.今年二十，撸龄六年吧！曾经有轻微前列腺炎，还引起了附睾炎，睾丸有下坠感，有女朋友，每次刺激一下就会勃起，碰到女朋友之类的就会勃起，等会又软下去，这样断断续续多了，就会引起本来没有下坠感的睾丸有下坠感了，睾丸还很疼，附睾明显肿大，看了黄也会出现这样的感觉，这是怎么回事？怎么办？

1112.我今年22岁，从09年身体就不好，12年开始手淫，现在身体很差，脾胃都不好，阳痿，精索，现在尿频也很严重，感觉膀胱和小腹很胀，尿道老是有尿，尿猪溜，精索和尿频怎么办呀，还有生殖器现在几乎没有勃起，就剩皮了，尿尿蹲着才干净。我该怎么办？

1113.感觉要死了！昨天一夜撸了8次，最后一次撸出血丝了都，今天感觉整个肾都疼，问下，应该没事吧

1114.我已经结婚了两年多了。以前有多年的手淫史，身体出过问题，认识到严重后开始戒。后来就是偶尔会有手淫，影响不大。可怕的是我结婚以后，我媳妇对性生活这个事没什么兴趣，而且反感（个子瘦小，体质比较弱）。平均一个月2次，每次也是在对方安排的时间才能进行，而且毫无质量可言，基本上都是催促中结束。也因此吵了一年的架。因为头一年没打算要孩子，时间久了我也不想再要求。2015年初，我恢复了手淫的习惯，当时感觉太爽了。我觉得完全可以不要求那毫无激情的性生活。我保持一天一次，周末平均2到3次的频率，坚持了3个月。报应终于来了。我现在精神状态很差，睡不好，醒不了，出虚汗，腿软走路飘。蛋蛋还稍微有些肿。因为以前有戒撸的经验，我已经戒1周了，情况略有好转。但是问题来了！今年媳妇准备要孩子，很可能会在排卵期安排性生活，虽然我对她早已没什么兴趣，我只想问，现在状态的我，该怎么做？

1115.回望过去的23年（一名撸了10年将毕业的大学生的忏悔）昨天去看了心理医生，和老师谈了2个小时，我觉得是时候思考一下人生了，不能再这样浑浑噩噩过下去了。一路走来23年了，强迫症、抑郁症、做事优柔寡断、心胸狭窄、记忆力减退、心理承受力低、没有自信、失眠、个子矮，自己全部摊上了，高考考了两次，结果还是一个二本院校，虽然大学雄心壮志，但是没有坚持认真做好过一件事，然后考研失败，到昨天为止，我都没有认真思考过自己为什么会这样。最近一段时间各种事情纠结在一起，我觉得人生跌倒了低谷，我甚至把这一切归咎于命，觉得自己现在一切都是命中注定，消极到了极点。可是昨天晚上认真思考了自己的人生，我觉得自己也确实是罪有应得，淫邪10余载，一事无成。我并不把所有的事全部归咎在手淫，但是这确实是自己悲剧命运的开始，是自己各种并发症的根源。

1116.其实一直都没意识到这样的危害。大一暑假跟几个狐朋狗友打牌，他家有一本书，只是关于都市的。可是却管不住自己了，那时候还没有途径接触黄。后来一次梦遗（应该是第一次）自己发现后便开始了长达7年的手淫。更可怕的是，后来有途径接触黄了，更加变本加厉了。有些时候甚至一天两次。高三的时候，晚上睡不着，更加依赖手淫，觉得没精力了，就自然睡了。现在想想，自己那时候没崩溃就算不错了，最后考了561。上了大学，喜欢的姑娘根本追不上，说得最伤人的话就是：你好猥琐。但是那时候很悲伤，没去思考问题所在。只是感觉很绝望，跟别人抱怨，又羞于抱怨这方面。最后自己最亲近的人都烦，就这样度过了大二。

1117.本人sy史较长，五年前出现会阴坠涨等症状，有前列腺炎，很难受。以前也断断续续戒过sy，但是思想不坚定。这次下定决心不再sy，已经快戒一个月了。请问吧主大哥会阴肛门处坠涨容易消失么？

1118.大哥你好我想问一下，每天都头昏感觉不真实，感觉像是做梦一样脑袋里还很混乱，感觉不是很清晰，手淫5年了，今年21岁，这是怎么回事？

1119.手淫有五六年了，开始一直长痘痘，那时候不知道什么原因，一直很苦恼，一年前偶然接触戒色吧，才懂得原因，发现掉发后那时候整个人都不好了，现在人的整个状态也很low，感觉要秃头了，然后把贴吧里脱发专论都看了一遍。作为高三党脑力也觉得更不上。之前就一直吃补肾的东西，比如黑豆，核桃，之类的，一吃多就一定遗精，也是导致最令一段时间遗精频繁的原因，我遗精完就头发掉更多，脚臭，口臭。

1120.我十七岁sy3年，差不多一周一次最多也就一周三次，现在有前列腺炎，脂溢性脱发，感觉会秃，掉头发掉眉毛还掉阴毛求救命啊吧主，会阴有点胀痛。戒了两个月，第一个月遗精六次，这个月遗精两次，有点轻微尿频。主要还是想知道脱发怎么办？

1121.我今年十六岁，从记事起就有类似sy的行为了，基本一天一次，我现在有：尿急，有时小便清长。有时尿不尽（本来尿完了但是挤一下还有，尿完后十几分钟又想去。）小便之后尿道里有残留少量尿液，坐下或跳动时会流出少量。睡觉前有轻微耳鸣。脾胃不好，大便粘稠不成形，有时候一天去两次厕所。时常脚凉。久坐小腹下半部酸痛。有时起床时腰酸。脱发，发质差。这是我的基本症状，我去看过医生，治疗效果不好，希望本吧医生能耐心帮助我。谢谢。

1122.17岁，sy大概五六年，初中sy频率高点，到现在高二都没长高过，现在基本五天一次sy最长10天一次。会掉头发，有点秃头（但不明显）头有一些地方有小血块，头发偏黄，舌头刷牙会有黄色舌苔，喉咙有东西感觉咽不下又吐不出，只要五天以上不sy，喉咙就感觉舒服很多，就很容易把痰咳出来。膝盖感觉软，口干，眼涩，怎么治疗最好？还能长高吗？

1123.求解答！痘痘问题！24岁11年历史！痘痘严重到想不到……前胸后背脸脖子都成了玉米粒大小得硬疙瘩不痛有时会痒都连成一片一片的！有救吗？

1124.手淫差不多有八九年了，开始脱发不严重，脱了长，长了又脱，但是现在越来越严重了，快呈M型了，阴茎变小，不能正常勃起，经常不够硬，有时候也是三四十秒就射了，精液变稀，而且有时候会有点阴茎胀痛。有时候小腹有点疼，失眠睡眠不好，我今年才十九岁，感觉人生都没了希望，老师一定要帮帮我！

1125.说说我的基本情况，男 ：24 sy大概七八年，毕业参加工作后sy较为频繁起来，高中一周sy两次，大学一周一次，毕业后有将近一段时间一周三到四次sy，毕业参加工作，工作一两年的时侯经常久坐，熬夜，一般熬夜即一通宵，现在不熬夜，但一般也是一点才睡，爱上网，皮肤和头发油腻，有较轻地尿频和尿等待，小便有灼痛感，患过尿道口支原体衣原体感染，13年开始发现掉发，现在头两侧已经没有头发，头发越来越少，腰部麻，酸，最近医院体检，尿检正常，前列腺稍大。谈女朋友大概一年多，同居大概半年，一周有三次房事，有早泄，不知道是腹股沟还是阴囊偶有阵痛，小便黄，有泡沫，牙龈经常出血，请问老师接下来该怎么做？

1126.我撸了有8年了，之前贪图快感什么也不懂，撸的很频繁，去年有一次撸完后感觉不对劲，发现自己勃起不坚了，就停了一段时间。后来觉得好点了就复撸了，就那次以后，感觉加重了。之前性欲很强看到激情的图片视屏，很快就勃起了，现在勃起的很慢而且不坚了，怎么办，我才21岁很后悔啊。平常症状腰膝酸软，耳鸣，有时易怒。我该怎么办啊……

1127.我手淫长达4-5年了，每次都是看黄就射，应该是严重早泄吧，而且还有忧郁症及强迫症，痛苦不堪，遗精的话每次都是黄梦导致的，一个月能遗精七八次，希望帮帮我怎么恢复，非常感谢！

1128.我今年二十四岁，尿频，尿等待，腰痛，手脚冰冷，很容易着凉，经常打喷嚏，之前曾经经常做黄梦遗精，现在邪念减少，基本上没有遗精了，曾经做过左侧静脉曲张手术。还有一直大便不顺，肚子痛，拉不干净，一直有便感，今年去检查肠镜，结果是慢性结肠炎，直肠炎，吃了医生开的药，效果不大。请问吧主，我这种情况该怎么办？我三月份要工作了，不想拖着这两个病，已经被折磨得好惨。

1129.老师你好 我17岁sy有3年左右，上周我睾丸有些疼 去医院看了医生说我是睾丸炎 给我开了药 回家吃了一天后 今天中午发现睾丸以上的管子变粗了 我又去医院检查了 照了片 医生说是附睾囊肿 可晚上回家吃了药后发现 右侧的睾丸上的管子也变粗了 我真的不知道怎么了 您帮帮我 我害怕极了 躺下疼痛就减轻了 我该怎么办？

1130.我今年21，之前手淫七年，最近已经戒了两三个月，之前有尿滴白，频繁遗精，经过禁欲，尿液很少滴白，遗精也少了，但是昨晚一个晚上竟然遗精了两次，不知道这是怎么回事，还有就是头发这两年白了很多。请大哥帮忙分析分析，问题严重吗？是否需要药物治疗？

1131.求救命，救救我我，我快要死了！本人26岁，有6年的SY史了，是一个公务员，现在身体算是半残废了，走路弯腰驼背，说话有气无力，而且人都显得十分苍老，去年家里家里跟我介绍了一个女孩子，因为我的不足，所以我对她百般呵护，直到做爱时才发现自己竟然还没有插进去就射了，为此我主动与她分手了，不希望耽误他的前途，我现在有两个想法，要么戒掉手淫，要么就去死！谁能救救我？

1132.大概十几岁的时吧，不懂的爱惜身体染上sy的坏习惯（sy十多年，出来工作时更加频繁的看黄、想黄.）现在想来真是太龌龊了，后悔万分呀。转眼28了，早该是成家立业的时候了，可自己有什么？一身的病难。大便有时一天一次有时三天两次，都是不成形粘马桶的，小便黄，肠胃消化不好，饭量还可以但饭后肠鸣明显放屁特别多，放屁时肛门感觉热的。清晨时肚子也叽里咕噜的叫。心情很烦躁。夏天很易出汗，吃餐饭都大汗淋漓。冬天运动时才会出汗。冬天手脚冷，特别膝盖以下。眼睛怕风吹 总想眯着眼睛。还有少气懒言，多说话口就干了连唾沫都变白沫的。失眠多梦健忘，2013夏天开始伴有耳鸣，入睡困难易醒，白天没精打彩，两眼无神面色无华暗淡。下巴嘴唇周围生痘痘7年多没消停过，头发白了很多不染头发都不行了，头皮痒。戒的前两个月遗精控制在月两次。后一个月没时间运动加上舟车劳顿而且干重活了遗了六次，其中有三次是连续的，泪奔呀！现在无晨勃，有夜勃但是不够坚挺。）

1133.我25岁，以前SY都能坚持好长时间的就在半年前突然几分钟就不行了，马上要和女朋友订婚了，我怕到时我还是这样怎么办，想问下，我这中情况要多久才能恢复,我最多再拖1年半就要和她结婚，然后同房了，不知道到时能不能自己恢复，早泄会不会变好，那个时间达到正常标准，望吧主回复一下，谢谢！

1134.今年25，撸了有12年左右！刚开始几年偶尔撸，有7年比较厉害些！一周有个5次左右！现在症状：腿脚冰凉，手上没有月牙 有点早泄 JY是流出来的，掉发比较厉害 每次洗头都有50根左右！去年过年检查有前列腺炎 大便一天一次 小便一天5 6次发黄，晚上不上厕所，有点尿急！晚上睡着有勃起 早晨有时有，有时没有勃起！

1135.今年29岁，有5年手淫史。以前SY频率基本是一周2-3次。大便比较规律，每天一次，在早上起床后。小便一天差不多4-6次，属清长型的(淡黄)。脾气易臊，脾胃消化不好，偶尔有涨满难受的感觉。容易疲倦。经常烦闷、抑郁，心情经常很低落。主要是头发问题。去医院看过，医生诊断是脂溢性脱发。前额和头顶整体稀疏，细软。头发油，每天一洗　　，一天不洗，就很油，有时候头皮会痒。每天洗头掉头发的数量是5-10根。手淫之前就有轻微鼻炎。手淫开始后一年右耳有耳鸣症状。有400度近视。高中体检查出乙肝携带者，最近几年工作体检都正常。基本情况如上所述。戒掉SY,头发还有恢复的希望吗？求指导！

1136.有8年手淫史。以前SY频率基本是每天一次。主要问题：前列腺炎。2014年11月28日开始有夜尿，查尿常规正常后开了宁泌泰。吃了五天无效果，并出现小腹胀疼，换医院后，做前列腺液检查数据正常，前列腺回声欠均匀。医生开了 抗生素，吃了2个礼拜有效果，后来有过一次SY，出现小便后放射性疼痛，在吃抗生素无效果。改去中医院看病，医生开了宁泌泰和前列欣，有效果吃后2天基本无症状，小便后甩尿一直甩会有滴白，现在断药后会出现偶尔滴白，久坐不适，小腹靠做大腿处微疼。基本在发现前列腺炎1个月左右基本吃中成药没症状。遗精1个半月内遗精1次。阴茎背面冠状沟吃有一条软骨到小腹处，本来怀疑是阴茎硬结，但是早上发现类似软骨的靠近冠状沟处有，后面无，晚上又会恢复成一长条类似软骨。目前如果继续吃中成药的话，基本无症状，但是不想靠药来维持，请指条明路，在这万分感谢！

1137.手淫到现在，身体越来越差了，以前没有的问题都有了！主要问题：前列腺导致的尿不尽，有余尿，尿滴沥，夜尿一到两次，越来越严重！得了神经衰弱，整天到晚没有精神。晚上勉强能睡，中午无法睡着，导致下午更没有精神！消化越来越差，特别是晚上一下这就涨气了，大便拉的时硬时软，并且很难拉出，多放屁，今天出现了完谷不化的现象，自己又有痔疮！吃的不多！yy念头总是难以战胜，容易进入邪景！

1138.大概12岁的时候自己无聊在玩生殖器，结果就射了。，感觉很好玩，就每天一有空就手淫，大概可能持续了四年，从16岁有一次在梦中感觉尿憋不住了，后面才知道是遗精了，从后面就基本没手淫了，但伴随的是每个月平均五六次的遗精，一直到现在22岁了，还是经常遗精，12年还出现了，前列腺问题，尿频，严重的时候一小时内尿五六次，基本夜夜起来尿正常情况一到二次中途有吃过治疗前列腺的要，效果不错，可是随便不断的遗精又恢复原样，遗精还是完全控制不住， 每次都是因为春梦，而且这两年脱发严重，我现在都只能理平头，这样才能让人不会注意到我的头发，我才22岁，而且是退伍军人，我真的想改变，还我一个健康身体，还我一个思路清晰的头脑，所以恳请您帮助我，我一定要把我的病治好，谢谢。现在不仅仅是身体身体上的缺陷，精神上的溃败更严重，每天睡前都在想今晚应该不会遗精吧！这半年来睡眠还比较有规律人反而瘦了好多斤。麻烦前辈门帮忙诊断治疗了，谢谢。

1139.大约7岁的时候，从楼梯上滑下来，尝试到了快感。之后总是在追寻这种感觉，但年幼不懂，所以还算稳定，一直到了高一，开始严重起来，一周大概一次。到大学的时候，更是一周二到三次。因为看到过一片手淫无害的文章，毕业后这9年来，更加严重，基本一天一次。我没有任何抽烟喝酒的嗜好，所以之前身体一直还稳定，近几年觉得情况很不好，炎症好的很慢，感觉百病缠身了。于是我开始寻找原因，一次偶然的机会，我看到了这个贴吧，才明白我这么多年来一直不顺的根本原因。我虽然拼尽最后一口真气考上的公务员，但是身体每况愈下，都感觉到不行了。咽炎，胃炎好的越来越慢，腰酸背痛肋骨疼，尿频。人越来越猥琐悲观。

1140.本人20岁手淫应该有十年吧，现在有勃起不坚，早泄，耳鸣腰酸，失眠黑眼圈，白发，好像也便秘了，现在也不勃起了，严重嘛？跪求回复

1141.我刚过完20岁生日 最近尿频很明显 阳痿早泄不太清楚 记得初中偶然发现手淫之后就收不住了 初中那时候sy都不会有精出来，后来就有了，从没遗精过，sy一天一次或者几次，看了帖子感觉很可怕…能恢复嘛 哎！

1142.男，19岁，167厘米，100斤，sy3年，一个星期两次。我是一个比较抑郁的人，比较自卑。怕冷不怕热，肠胃不好已经5年了，无房事。有尿滴白，不过滴出来的是一些白色的小片的物质，不粘，一个星期一次。第一次尿滴白时，阴茎有疼痛的感觉，现在没有疼痛的感觉了。还不知道是不是前列腺炎，尿频一天十几次尿，有时尿刺疼，昨天下午跑步之后（跑了600多米）然后尿频加剧，没尿但还是想尿，然后会阴处疼痛。回家休息之后，症状有所减轻。最近几天尿液才开始混浊，含有一些白色碎屑，即使有时澄清，静置之后有白色接近透明絮状物。别人都说运动有助于恢复，但是我打羽毛球十几分钟后，就感觉阴茎上方（尿急时不舒服的部位）灼热。而且我一坐下，会阴就不舒服，即使站着，也会疼。我现在在读高三，现在请假在家，很担心今年高考失利，因为我已经失败一次了。

1143.我手淫3、4年了，大约一年前精液忽然由白色变为黄色，但是无其他不适症状，也没有不液化，我有些害怕影响生育，请问我用不用去医院做检查还是去看中医？感激不尽

1144.小弟脱发已经两年零四个月了，发际线退后3cm，额头快秃了。枕后有斑秃，头顶发旋处发量少，看见头皮，也秃。被诊断为脱发中的绝症――脂溢性脱发。断断续续吃了一年的中药，效果不明显。父母头发茂密，每次看到镜子中的自己，濒临绝望。小弟头发大问题，已经成为心结。头皮油、痒、脏、发炎、有红点、有脂肪粒，每根掉下来的头发都有脂肪粒，每天掉80根，隔一天洗一次头。头上有大块头皮屑，发质偏黄。总体发量是以前的一半多一点。小弟是先出现斑秃，然后两年后出现脂溢性脱发。小弟还掉眉毛，有半截眉毛掉了，不过掉完还长了一些。小弟是在国内知名建筑系就读研究生，压力大。脱发是从两年半考研时开始的。大学五年过得不好，郁郁寡欢。本身体质就虚，那个阶段设计项目心力交瘁，而且和女友分手，还打了一整天的游戏。那一个月sy也没有控制住，一个月6次。所以后来头发油腻，脱发了。小弟sy10年，近7年一周一次。近半年只有两次，但由于心魔困扰且压力大看h片，有多次遗精，有一个月遗精3-4次，曾有一个月遗精六次。每次sy完了，第二天腿和手臂要酸一天。现在已经彻底戒除一个半月，杜绝黄毒，没有遗精，已坚持每天晚上九点跑步10圈一个半月，精神变好，没有腿和手酸的迹象。小弟由于在发育的时候意外接触sy，可能伤到肾气，jj短小细。个子不高，脸上很少有胡子，男生女相，秀气有余，没男子汉气魄。一直自卑。

1145.我sy大概有4年多了，起初基本上是一天一次，也有时候一天2，3次，这样过了有2年，开始发现前面头发有点少了，后来没有太在意，可能两天一次，后来基本上是一个月5-6次，中间戒了两次，都是4.50天的时候破了，头发脱发情况有2年了，主要是前面掉头发，但是去年头发恢复了一点，今年又开始狂脱，遗精问题没有什么，戒色期间基本上20天一次，求帮助看看要不要吃药，我今年24，不想秃头。

1146.我23岁 有三年的手淫纵欲史，症状有四肢无力，手软脚软 头蒙头迷瞪 注意力不能集中 气虚浑身没力气，半夜盗汗，走路发飘，手心容易出汗 手拿筷子都没力气 小便次数挺正常，大便一天一次都是稀软。

1147.我21岁，sy有两年、我属于yy时间比较长的至少10年吧，我主要有三大问题：1是干眼症，干眼症其实挺烦的但咱们吧的人倒是很少得这病，我现在眼睛很干，还不是泪液少，属于检板腺分泌不足的那种（西医角度），症状是眼睛干，眼睛红血丝多有炎症、2是脸上头上出油出的特别厉害，真的是特别厉害，疮什么的道不是，可我脸上每个毛孔里都有油脂粒，脸上油油的暗暗的，鼻子黑头也多，我头发挺好主要问题是头皮油多，头皮粗糙。3问题是耳鸣，耳鸣有5年吧，主要是静的时候，希望老师能帮帮我，我看过几个医生。都说我脾胃不好，最近那个把脉很准的医生，他还说我神经系统不好，器官衰老了，肾啥的都不好，说我是神经性耳鸣。 

1148.sy9年了，无房事，频率大概4天左右一次，现在最主要是遗精的症状特别严重望楼主救救无知的我，头发一天掉40左右，油，有头皮屑，痒，脱发有4年左右吧，很严重，细菌性前列腺炎严重，症状主要是龟头里面痒，不舒服，以前投错了医，望楼主救无知的我。

1149.您好我现在16了sy三年了 骨头特别细弱 身高也很矮 有时过度sy一天好几次 请问我该怎么戒掉？戒掉以后还会长高长壮一点吗？谢谢您！

1150.我sy过两年，本来前列腺炎好多了，前几天着凉，玩了一整天电脑，连续几天前列腺炎症状又出来了，这几天喉咙干，苦，尿频，睾丸下垂，阴囊粘粘的。

1151.我20了。我sy 有十年了，在我在我17岁的时候牙齿就就出现松软，发胀，嘴巴两边的肉胀出来，整个人都变的偎l，19岁得了鼻炎，那时还没有认识到手淫的危害性，仍然继续纵欲，还要一边去看医生一边排泄自己心中的不悦，总之，真的很堕落不堪，人不像人活的样子，生活尽不如意，不会为人处事，社交差，朋友少，现在不用说阳萎早泄。最让我烦恼的是牙齿胀 松软无力，生活亏不成样了，老师救救我吧，期间真的看过了很多医生说，吃过很多壮阳药，补肾药，但是都没有治疗好，这辈子我发誓会彻底戒色，救救我！

1152.撸了9年，大便一天或一天半一次，大便先硬后软，粘。一到秋冬手冰凉，不会热。抵抗力差，有痘痘，经常熬夜，最近小弟弟上面，也就是前列腺和小弟弟交接的倒三角地方有肿块，有点大，硬硬的，碰着很疼，我害怕，真的害怕，我怕我没命，得阴茎癌什么的。以前出现过，很小，过段时间就消失了。请楼主帮帮我。

1153.我今年22，前段时间SY较疯狂，导致很多症状，开头的症状有：耳鸣、失眠多梦、眼睛整天感觉干涩，掉头发、烦躁、什么事都没兴趣。 然后我看了几个中医，喝了个把月药，期间完全没SY了。 现在快3个月过去了，消失的症状有2个：夜尿、烦躁。 改善了的：眼干。 还3个最主要的好像没怎么变化，一个是耳鸣，白天不怎么听到，是那种高频蝉鸣，晚上不得了。还一个是睡眠，入睡挺正常，可是半夜随时醒，醒了以后出现失眠情况，治疗期间试过有3、4天不错，能一觉到明早5、6点才醒，可最近又不行了，老早醒，醒后失眠，其中还一个症状贯穿了这3个月，那就是逢睡必梦，注意，不是多梦，而是一睡着肯定做梦，虽然没有一个是噩梦，但是连续做梦3个月，让我精神上非常累。还有最后一个，也是我最担心的一个，就是掉头发，我掉头发是一个什么程度呢，平时不怎么掉，早上起来枕头也不怎么有头发，但是洗头的时候得掉20-30根感觉。如果说前面的问题我都能克服，这个问题我却很怕，因为我才22、无法想象头发越来越少的情况。

1154.SY13年，170身高，体重150，24岁，头晕，脚踩棉花一样，站立不稳，但是没有晕倒过，头发少，油大，有菌性前列腺炎，睡觉时感觉下坠感。

1155.我撸管3年，初中生，现在鼻子和太阳穴周围都长满了痘痘，而且小便频繁，脱发，早泄。

1156.我20岁，过几天过了生日就21了，SY史7-8年了，阳痿了，之前戒了两个月躺着勃起恢复得不错了，后来破了现在越来越差了，JJ好像没什么感觉了，担心是器质性阳痿…痘痘也多，人又瘦，而且人很懒都不想动，睡眠也不好，一个月有十天夜班，能给点建议我吗？

1157.我sy5年了 前三年频率很高，有时候耳鸣，冬天睡觉腿很容易抽筋，头发油，黑眼前严重，近视眼有痘痘，现在天天没点精神很困，学习吃力，怕冷，出汗多，鸡鸡也潮湿，还阳痿早泄，刚来贵吧戒了3天，我的这些病状怎么弄啊？最重要的是阳痿早泄，需不需要吃药？我一朋友家是开中医的，需不需要去咨询他家人，但我很怕不敢去。

1158. 这一年我经常破戒中间，诵经做大礼拜，最长坚持了三个月不遗精不破戒，但是随着懒惰破戒，慢慢又开始出现，结果今年年末我得上了一种非常罕见的肠病回末溃疡，到现在西医也不敢确诊我是什么病 每天腹泻与便秘交替苦不堪言，可是祸不单行，前几天肛门突然疼痛，去医院检查又患肛周脓肿 而且最近开始频繁滑精，一开始一俩个星期一次，最近一段时间基本三四天就无梦滑精 再这样下去我真感觉我要废了，最近我的情况特别糟糕，希望大哥可以再帮我一下。

1159.本人年龄30，未婚，以前经常sy至少15年，1年前出现没有晨勃的症状，但是勃起还算正常，最近几个月sy越发频繁，有时甚至一天两次，3个月前出现勃起困难，勃起不坚，勃起时间短的症状，我当时已经知道我可能阳痿了，于是在淘宝上买来一些壮阳的口服液保健茶来服用，开始还有一点效果，后来停止服用就再也无法勃起了，已经无法勃起持续一周了后来去第四军医大学西京医院泌尿外科检查，说是重度器质性阳痿，现在尝试吃西地那非片，还是无法勃起。现在干啥事都没心情，甚至连饭都吃不下，已经好几天没吃饭了，请问我现在该怎么办，还有救吗？

1160.我SY5年左右，开始较频。一天一次，后来一个星期三次左右，后来基本上没有，一个星期一次最多，放假回家作息时间乱了，天天熬夜，突然有一天就觉得小肚子涨，不舒服。排尿有点困难。等了四天，小肚子不涨了，现在就是夜尿频，晚上睡觉不咋起夜，白天水一喝多就跑厕所，主要问题就是排尿困难，尿等待。等四五秒使劲才能尿出来，还断断续续。怎么办啊。太难受了！

1161.今年20岁，从十四岁开始sy,已经有六年的手淫史，因为最近开始觉得自己身体不正常才知道是sy引起的，现在我已经决定再也不想这些了，做一个充满正气，阳光的男人。我最近开始觉得每天都很口渴，乏力，做事没精神，没信心，常常手脚冰冷，特别是每天起床双脚基本都是冷的，尿频，尿失禁，觉得尿道老是有尿～腰酸，视力也有点模糊，晚上睡觉也磨牙，大便也便秘，小腹似乎也有点涨～也消瘦了很多，我突然觉得我的身体出现了很多症状，我现在很担心能不能好…

1162.我21岁，男，身高168,体重52公斤，撸龄6年，大便两天左右一次，先硬后软，患有前列腺炎，附睾头囊肿，刚开始戒色时胯骨酸痛，会阴肿胀，尿滴沥，便后滴白，现在有所好转，滴白消失，但小腹开始有时疼痛不适，大腿跟也有时不适。近期屁开始增多。怕冷，怕风。前几天突然胸闷，喉咙里似有痰非痰的感觉不舒服。肠胃感觉也不好，右侧肋骨下肝的位置总不适，但b超肝功能都显示正常。情绪犹豫，浑身感觉都不舒服，总感觉一会儿这不好了一会儿那不好了。因为看到红苔表示需要很长时间恢复，是不是需要中药调理？

1163.91年的 SY十多年反正就是初中时候开始 戒撸才1个月 最近一年感觉心脏不怎么好 由其运动的时候心跳快的不行 晨勃没有，晚上睡觉出汗早上被都跟湿了似的 下体总是湿漉漉的。

1164.我手淫16年多，头发枯萎黄掉头发，脸很黑人也丑，面像不好看，容易失眠，尿频尿急，手脚冰凉出虚汗，做事还腰疼，做点体力活就大汗冒，没有耐力，怕冷怕热，不知道是肾虚还是肾亏，鸡鸡很小，阳痿早泄，夜勃晨勃完全没有。

1165.老师你好。我的头发成了我最大的苦恼，手淫10年，31岁未婚，有严重早泄，有时有腰酸，稍微运动就出很多汗，手心也经常出汗。

1166.本人25。手淫很多年。最近一年感觉手淫完身体恢复明显变慢。我情况发生在15天前。之前勃起正常。用手刺激也可勃起。15天前我去医院看头发。头顶头发稀少。我到我们县中医院。医生就看了一眼说我是益脂性皮炎导致很难治。要中药调理。中午去喝喜酒吃了很多肉。其实当时出门就感觉身体不舒服。当天晚上睡觉突然发现阴茎特别软趴趴。用手刺激也没反映感觉腰部使不上力气。心理很害怕。当晚晨勃也没了。第4天起来精神就不好。害怕情绪伴随犯困。全身乏力。双脚酸软。有点干呕。肚子也不舒服总想上厕所。但是不是拉肚子。拉出来的也很湿粘感觉。而且开始尿频。最近一段时间嘴特别的干燥起皮烦。第5天情况依旧。我爸爸带我去检查血肾肝指标没有异常。医生说我是感冒伴随低烧。医生说我阴阳虚。脾胃虚。给我开了5副药。也是前几天一直都不错。可是昨天下午突然又寒战了。晚上又无法勃起了。我有点担心。

1167.本人今年24岁，撸了大约10年左右，初二的时候开始的，初中还比较少，上了高中，特别是高三撸的特别频频繁，以至于得了慢性前列腺炎，后来医好好了以后，就比较少撸了。近来检查出前列腺轻度增生，上个月底我性幻想了一段时间那个JJ软了下去，觉得不知道是不是有问题，就试着撸了一把，结果勃起不坚，严重下垂，我有强撸了一把，不一会射了。后来几天晨勃消失了，jj也严重不勃起了，我现在感觉勃起有些困难，不能坚挺，不会是阳痿了吧？

1168.我13岁六年级暑假开始sy，之后发现时间变短。八年纪暑假去外地不方便sy就停止了，之后发现尿滴白，注意力越来越难集中。成绩急速下降，每次考试都大幅下降。后喝安神补脑液，喝着成绩就不退了，停药就退，停一段时间后再喝过敏，起大红包。滴白很是害怕。现在高二欲望几乎没有，无晨勃。头特别油，冬天也要一天一洗。而且脱发严重。阴囊潮湿。最近破戒看黄，撸的不到10秒钟。后来一次看黄，自己不碰就流粘液，早上醒来才发现滑精了。有精索静脉曲张。自己经常买各种药，有用就继续吃，不舒服就换药，现在药一大堆。肠胃不好，吃药肚子经常会不舒服。维生素b2吃都促进腹泻。阴毛也很容易掉，刚回家4天发现床上已经有20多根阴毛了，枕头上也有很多头发。牙天天刷还是黄，偶尔感到嘴很臭，皮肤干燥。

1169.我今年26岁了，从7岁开始SY了，直到24岁。比较频繁，平均下来这些年，每3-4天一次。症状：脾胃能力差，吃点油腻的立马容易腹泻。大便不成形，拉完还想拉，有时候一天两三次。容易出汗，手心和脚心都会出汗。手脚在冬天很冷，手指甲严重时候都是紫色的。头有时候很难受，好像有东西糊在里面。气血虚，稍微运动就会有点喘了。我自己在省城，我家附近的中医我有去看过了，是我们省三级甲等中医院。看了几个医生，诊断都是脾胃虚寒。吃了不少中药，但是总是治标不治本，开始几天还全身舒服，之后又老样子。关键是我有时候拉肚子和头部难受，很影响工作。不能太久思考和劳动，否则会很难受。我人越来越瘦，脸上最明显，脸颊都凹陷了，现在不知道是不是营养不良，气血很虚弱。

1170.本人今年25岁，体重123，身高175，SY历史有10年之久，感觉这10年的人生印证了恶有恶报这句话，尤其是最近一个月。下面是本人在这十年中的走的邪魔歪道和就诊历史。本人于十五、六岁开始染上SY、看H的恶习，当时正值身体发育和读高中阶段，算是人生第一个关键时期，由于走上邪道又不敢和家人沟通，频繁SY导致身体素质下降，近视且驼背，已经出现睾丸坠胀，但由于休息一段时间不去SY又有所好转，就没有在意。但是心里已出现严重问题，就这样拖了3年，导致高考失利。下决心复读之后，成绩有所好转，SY又再次出现，当时去男科医院检查说前列腺没有问题，还告知SY没有危害，可以适当。现在想起来简直是扯淡，SY就像毒品一样，一次两次好像是没什么问题，但是一旦染上一点，一般人都会上瘾，从此坠入深渊。后来考上大学，思想又松懈，SY加重，结果大一那年睾丸疼的厉害，先是到当地一附医院就诊，当时就查了个睾丸的彩超，说是精索静脉曲张说要做手术，当时很害怕就到处寻医，到了当地一个中医那里治疗（这位中医在我们当地口碑比较好），中医说不需要做手术，开了外敷和内用的中药，当时效果很明显，感觉一下就好了，然后安心回学校上课。但是，SY一直没有戒，只是稍有节制。就这样过了3年直到大学毕业，在这几年中遗精比较平凡，平均一周一次，如果参加了剧烈运动，当天晚上就遗，休息之后有所缓解。经常一个人的时候就回去看H，有事做的时候人的精神也好一点，但劳累过度，晚上熬夜工作或打游戏，身体立马又不行了。大学毕业后考上研究生，思想再次放松，但由于读研事情较多，SY有所节制，但由于思想没有端正，恶报终究来临。2014年5月，在一次篮球比赛中拉断了右膝十字韧带，手术花了2W多，回想当时，实在是体力和心力都不济，无法适应高强度的比赛才受伤。手术在9月底进行，接下来10月-1月都在家休养，由于思想再次放松，SY有多了起来，这下终于恶果。下面是我这几个月由于SY导致的症状：主要是会阴疼痛，尿频，尿急，耳鸣阴囊潮湿有异味，晚上失眠，白天乏力，久坐阴囊充血发红，平躺又冰冰凉。心里压力也逐渐加大，感觉要做一个全面检查才行，于是在2015年1月11日去当地男科医院就诊，检测出前列腺钙化，精子活力低下38%（当时取精心情极度低落，不想SY，但医生叫我赶快，要不下班了），前列腺液检查到还正常，还有就是做彩超是第一次没有查出精索静脉曲张，我说原来检测过有过精索静脉曲张，医生摸过之后，没鼓气可能没测准再要我做一个腹部鼓气彩超，然后查出两边都有，3.0和2.5。医生说中药没用，这个一定要做手术，而且你精子活力这么低。当时因为刚做完韧带的手术，因此很害怕再做手术，而且知道精子活力低后以后生育很困难，心里压力一直很大。之后，到了当时给我治疗精索静脉曲张的中医那里，由于上一次说病情的时候支支吾吾，这一次把所有的问题都说了一遍，也就是上面的情况，他给我做了一个小时的心理咨询，并同上次一样开了外敷和内服的中药。接下来出现了新的情况，吃了两天中药，感觉疼痛有所缓解，可是接下来4天遗了3次，心里压力瞬间变大，然后疼痛也转移到了腹股沟和小腹处，并发现附睾肿大（不知道是不是当时为了补精吃了鱼鳅），中医知道我这种情况之后换了一个方子，原来的是软坚散结、理气的药，后面吃的是固精固涩，去相火的药。但是吃了3天还没好转，心里压力很大，晚上睡不着，胡思乱想，总觉的要癌变，老是睡着了又勃起，醒了之后又要上厕所，感觉身体很虚，精液要流出来那种。受不了心里的压力，就去当地的武警医院再次就诊医生检查结果出来之后和男科医院的有点不同，前列腺液中查出来白细胞，真菌培养发现真菌，但没有发现前列腺钙化和精索静脉曲张，确诊是慢性前列腺炎，附睾炎和精索囊肿。之后给我做了一个小时的心理疏导，心理压力减少不少。然后给我用了器械治疗和输液，并开了头孢克肟胶囊，西帕依麦孜皮子口服液和前列双泰，前后就医花费上万元。治疗和服药一直用到2月11号，有9天，疼痛有所好转，睡眠还行，但晚上还是会勃起3、4次，黄梦和乱七八糟的梦很多。前两天又出现遗精，2天遗了3次，手脚冰凉的厉害（不知道是不是西药的苦寒药导致）。这5，6天一直都关注戒色吧和sy后遗症治疗了吧，西药已停，看了louwaishui的精彩论述，精神比以前要好，胃口一直都还行，但是后悔已晚。我现才发现，病根是出在思想上，sy,H以后是万万不能碰的，并且要养成好的生活习惯，多行善举。

1171.本人今年23，手淫大概有十年了吧,起初图快感，非常频繁一天一次，现在倒是很少了 打算戒掉一直没有成功，头皮油，掉发也很多 面油，大便一天一次，夜里不起夜，口有点干 白天五六次小便，精液发黄还有点小凝固 弯腰时候稍微久一点就疼还偶尔耳鸣。

1172.大概从初中开始sy吧，高二那年可能有一段时间太频繁了，有一次撸完后尿路感染了，还有尿血，在医院输了液之后好了，但好像从此之后落下了后遗症，sy很快就射了，貌似属于早泄。高三下半年一次发现自己精液里带有黄色胶装物。现在症状主要是：轻微的尿频(没有很不正常，比一般人略频繁，不影响正常生活，有时夜起有时不夜起)，尿不尽(尿意不浓时尿完感觉还有那么一两滴，有时尿完过一会还能挤出几滴)。尿尿比一般人慢，尿意不浓时要十几秒，有时甚至半分钟才能尿出来。头发爱掉爱发油，但都还不算严重。sy时早泄，基本半分钟到一分钟。最重要的是精液有黄色胶块这个事，寒假回来发现还是这样，仔细一查说这是精子不液化，可能影响生育。看到这个我就害怕了，现在又鼓不起勇气告诉父母。我是不是应该去找医生看一下了？

1173.我21岁，身高172，65公斤，有4年手淫史，以前是每星期大概2次，偶尔多一些，前段时间突然睾丸有点不舒服，医院去看诊断有前列腺炎，后来直肠微波和吃中成药加西成药半月好了，过了十几天无知喝了酒，又发了，现在主要是肛门有点涨，就坐后小腹不舒服，请问我这怎么搞啊？

1174.男，29，身高176，63公斤，手淫史12年，肾虚有9年，阴阳两虚都有如，头出油脱发发无根头发总是湿乎乎的，脸也出油长痘，爱出汗，见热就出汗运动量一大也出汗，还感觉累，四肢无力，腰膝酸软，睡觉可以睡眠质量不行，精神不好，爱上火，口臭，大便干，尿黄，有时七八天都没大便，健忘，凉的吃多了拉肚，无晨勃夜勃，举而不坚，性生活时间短，阴囊潮湿，精子稀。谢谢！

1175.我今年28岁，SY有15年了。以前16，17岁的时候经常一天两三次，至少也是一天一次，后来精力不行了也有一周两三次吧。中途戒过几次，但最长也只坚持了一个月就破了。现在刚戒了两个星期，昨天又破了。1.精液都是水一样的，基本上透明的，有一点点白、黄，特别稀。2.尿频，喝水的话基本上一小时一次，清长，喝水少了尿就黄；3.喝再多水也总觉得渴，嘴唇常年的干燥，喝水少了就开裂；4.慢前应该也有好多年了，尿频尿分叉，偶尔尿痛，有人的时候尿不出来，阴囊潮湿，大便的时候有滴白，腰酸。5.身体抵抗力差，有鼻炎，过敏性鼻炎，咽炎；一到冬天鼻子就流鼻涕流个不停，吃药打针都不好使；6.胃太不好，有胃炎；最近一次体检发现脾有肿大，医生说没什么大事，观察观察；7.从小黑眼圈比较严重，有点掉头发，但是不严重；头发不怎么油。8.左边睾丸现在比右边大，不知道有没有问题9.平时没有遗精。之前戒的时候，有过几天滑精吧，没有春梦，快醒了的时候流出来的。10.耳鸣，常年耳鸣；记忆力比较差。我现在身高175，体重135左右；目前做软件开发工作，每天长时间坐着对着电脑。我想请教各位老师，我现在身体上的毛病是不是很严重了？戒色的基础上是否要去医院做什么治疗配合才能恢复？现在这个状况会影响生育的吧？有希望恢复正常么？在此先感谢各位老师了！

1176.sy10年，基本一天一次，前年头晕严重，现在好转，眼睛发涩，老爱忘记事情，做什么都不上心，老没精神，剧烈运动头晕严重，头发很油、很痒、有小红点，一挤黄色小结成为，一天掉很多根 得200根吧，掉头发2年了，发际线严重前移，头发顶部很稀疏了。

1177.有sy经历三年，频率不高。但是前段时间有些频繁。然后晨勃消失。赶紧戒撸，但是自我意识不高，戒撸一个多月，期间有看黄片。有一次终于忍不住，想撸，去厕所发现不怎么硬的起来，然后好像尿出了精液。当天下午出现尿频，然后看贴吧帖子开始正式戒撸，也给家里人说了，家里人用艾灸给我治疗，一个星期后出现明显改善，我只出现了尿频，没有其他类似遗精这种症状，但是尿频似乎有反复，水喝多了就得尿好几次。去看了中医说我脾肾虚，可能有感染，膀胱炎，开了药，有消炎的和调理的。

1178.老师，我半个月前开始睾丸疼，检查出是睾丸炎，看了医生，他给我开了药，回家后两天睾丸又肿大，而且还疼 ，又去做了检查，医生说是睾丸炎还有附睾囊肿，回家后又吃了药，直到今天睾丸又开始坠痛 而且肿大，站着坐着都痛，躺下就没事，但一旦站起来又开始坠痛 我到底是怎么了？

1179.y有10年多了，前几年也就几周一次吧，上大学以后比较频繁，一周有2到3次的样子。遗精好像没有发现。主要是脱发严重，掉头发有一年左右，之前一直找不到问题所在，现在知道了。由于上大学的原因，入睡基本都在12点。而且前段时间考研，压力也确实特别大。每次洗头都能掉大概二三十根，前额两个角掉的特别严重，头发也变得细软发黄，头皮特别油，洗完头半天额头就会糊上一层油。体毛也会掉。有鼻炎。非常感谢！！

1180.我今年30岁，身高171cm，体重72kg，上学时寒暑假频繁，前些年上班也较多，去年开始减少，感觉性欲减退，也是担心手淫后遗症，但没完全戒掉。现在主要问题是勃起不坚、硬度不够、持续时间短，早泄、无法正常性行为。舌苔厚白，舌尖有红点，无裂痕，唾液正常，嘴唇颜色暗，喜喝热水。大便一天一次，稀溏，不成形，有粘性沾马桶；小便正常，无尿频、尿痛情况，早上偏黄，喝水后基本无色透明略带些黄色，尿检无问题。前列腺不疼，无症状，医院检测暖磷脂小体一个+号，肾脏B超无问题，前列腺彩超无问题，血液激素检测无问题。容易出汗，很长时间了，喝热水和运动下都容易出汗；怕冷、怕风，因为出汗的缘故；脾胃消化较差，有时会有响声；胸腹部无胀满难受情况；脾气不大，容易烦闷。2014年出现脱发，经过调养回复，头发已经长出来，就是头发两角发际线向后，不严重；头发无多油、分叉等情况。现在快结婚了，女朋友对我勃起不坚、早泄的事情很担心，我也很痛苦，现在按老师说的也坚决的戒了，不知道我的症状严重到什么程度，什么时候能恢复。真心希望大家能帮帮我，我真的错了！

1181.男，20岁，手淫10个月，意淫有3年之久，现在身心在恢复中，现在最大的问题是心理症状，疑病症，焦虑症等，请问怎么才可以更好的恢复这些心理症状？

1182.手淫10年左右，目前刚满24岁，去年曾出现黑眼圈症状，半年节欲之后黑眼圈消失了，后来没坚持住又开始手淫两个月后黑眼圈又出现了，然后上个月开始出现脱发，痤疮、尿频、失眠的症状，头发没有出油过量和头皮屑增多的现象，两天洗一次头，每次洗头掉三十多根（以前洗头几乎不掉头发），我原本属于头发密、黑、粗硬的发质，现在出现了少量黄、细软的头发，目前已戒SY一个多月，总共梦遗了三次，痤疮和尿频症状已明显好转，只是黑眼圈、失眠和脱发问题无明显好转。请教一下楼主，我需要怎么治疗或者要怎么进行恢复？

1183.我是这样的，87年，男，初二的时候染上的，初中非常频繁，多时一天多次，初中毕业时已经早泄了，可是我那个时候网络不发达，什么也不懂，不舒服了就戒半个月，感觉好了又撸，阶段性的节制又破，这种状态一直到去年，我现在研究生。各种症状都出现过，但也都随着近些年的节制好的差不多了，几个月前去男科查说前列腺炎，我现在的主要问题是早泄，轻微阳痿，头发常油，别的没什么明显不适了。我想问问大哥我需要看医生调理吗？对了，现在牙龈出血两个月了。

1184.手淫有7年吧，今年21，频率不一定，一般是一个星期一两次，彻底戒除20天，以前也断断续续戒了半年，遗精有的时候一个月3，4次，有的时候一个星期就能2.3次，遗精完早上会腰酸，每天晚上睡觉的时候都会勃起，很硬，坐的久了偶尔前列腺疼。不会疼和痒，就是一直有尿意，尿等待，尿流变细，尿不尽。发际线上升，之前吃过六味地黄丸，结果弄得脱发有点厉害，洗头得掉5，60跟，头发爱出油，每天都得洗，容易拉肚子，胀气，睡眠不好，希望吧主解答，特别是尿尿问题和头发问题，太影响生活了，一定会戒除。

1185.本人33，sy史应该有18年左右吧，2013年查出来慢前，刚开始有分叉，等待的症状，经过西医治疗，和中药，排尿正常了。但是，现在的形状的阴茎虚软，平时也软趴趴的，我从小就爱好运动，所以症状爆发的晚。现在开始学着养生，早睡，合理运动。我想请问吧里的高人，或者吧主，我这种虚软要怎样恢复？是不是肾气不足，导致肝气也不足，从而影响的这种勃起障碍的呢？

1186.我sy有十年，身高180体重120，早泄，尿分叉，小腹偶尔胀痛，阴囊潮湿，经常流出前列腺液，两腿酸软无力，困疼，消化差，吸收不好。请问我是怎么回事，还能不能恢复成正常人。真的很后悔！

1187.手淫一年多将就快两年了。有脱发迹象发际线稍微有点上移掉发快两年 头发刚开始特别黑 现在头发发黄头发特别油腻头屑多一天不洗头发头屑特别多洗完还有头屑掉发一天掉60/70根头发每次掉哪些汗毛头发，还有头发一天不洗特别脏头屑多油腻头发发质干没有以前柔顺黑，脸上爱长痘痘和黑头眼睛爱长眼屎每天都有，脸上特别油腻爱出油 感觉有点上火，吧主哥哥帮我。

1188.24岁，sy十年了，去年尤其频繁。之前查出慢前和精曲，因为心态不错，恢复还可以，尿频基本消失。后来一段时间心态很不好，崩溃了，身体变得极差，现在出现了腰疼腿软，尤其是出现心悸让人恐惧，稍走一走心跳就可以上80多，而且心跳很重，静止时身体随着心跳震动，伴随着特别容易累，气喘吁吁，咽部有异物感。感觉真的病入膏肓了，伤精太严重了。

1189.我从小时候染上了手淫的恶习，到现在六七年的时间了，我现在的症状主要是严重早泄，有时候没进去就射出来了，然后就是虚胖，思想不能集中。

1190.我手淫5年了，每天一发，偶尔两发。最近半年记忆力下降很快，记不住同学名字，很多重要的事情也一闪而过就忘记了。有严重鼻炎，鼻窦炎现在还有严重咽喉炎。需要我怎么做？

1191.从12岁开始SY了。有时候一天3-4次。 现在我一个星期一次，头皮油，每天都要洗头，痘痘也很多，精液有果冻状的东西，胡须特别茂盛，一个星期要刮3次到4次，阴茎和睾丸都感觉很小，阴茎很细，特别是根部，长度也只有4cm左右，。 喉结也很小，我现在很担心，我现在戒掉SY喉结和阴茎还会长吗？ 有时候小便有刺痛感。 好担心啊。我马上高考了现在很担心，求大哥帮帮我。

1192.楼主你好，我尿滴白和会阴不适有两年多了，上大学后减少手淫后会阴疼的次数少了很多，不过大便用力时尿道仍有淡黄浑浊粘液流出，而且两个额角的头发越来越少了，该怎么调理。在学校吃的湘菜，基本做不到忌辣，有时候同学生日也会喝很多酒，宿舍比较吵晚上11点很难睡，早上起得比较早，一天睡眠不超过7个小时。

1193.现在射精会小痛一下，然后会有一些淡黄的果冻，不液化，勃起有点不坚，尿长黄，排尿时感觉有一丝灼热。我现在开始戒，这些会自己好吗？我不想去医院。现在主要问题是果冻精，sy5年，上次sy突然有这个问题，之后一直都有了，我该怎么办。求助，谢谢！

1194.我17岁sy6年了 感觉自己肾虚 不知道是阴虚还是阳虚，不爱出汗 早泄 勃起不坚 小便黄短 没有遗精症状，有时候四肢乏力，没有精神、体力差，有颈椎病、尿分叉、尿频，有时候滴白，请问这是属于哪种？ 

1195.本人19，SY大概5、6年，每周两次，很想戒，曾经也努力过，但十几天就控制不住，现在精液泛黄，害怕的前列腺炎，射的很快，一硬就射了，长痘，白发，别人都说我很猥琐，很想戒，可每次打过都会感到很后悔，不知怎么办，而且现在读高三，害怕对自己的学习有影响。

1196.我有五年的手淫史，刚开始一天一次甚至更多，后三年撸的少了，现在主要是尿频，额头两端脱发，早上四点多就醒了1甚至更要早，还有就是不能勃起了，不知道几年没有晨勃了，我要怎么办？

1197.小时候不懂事，无意间发现蹭床单jj很好受，那时候正在发育期龟头还没有完全漏出来根本还跟包皮连在一起，蹭床单导致包皮和龟头强制分开了，当时龟头冠状连接处都肿了 全是小肉芽，这么多年过去了现在看还是有点肿紫红色，小肉芽还一直在而且碰一下很痒刺激很大，我该怎么办啊会不会影响以后得生活啊 有没有懂的人，感激不尽！

1198.老师 我得了包皮炎 红皮上有红肿的疙瘩 我也想去割包皮 而且我发现有时候阴茎包皮翻起来后就卡在冠状沟了 翻不回去 我查了一下 是包皮嵌顿 我已经有症状半年了 听说包皮嵌顿会导致阴茎坏死 我是一圈一圈的卡在冠状沟槽 真的很害怕 还没结婚 另外我阴茎背神经很粗很粗 粗到吓人 是不是跟精索静脉曲张有关 我有双侧精索 都是重度！

1199.最要命的就是我的精子质量.，精子质量还有的时候成块好像是精液不化！还有的时侯精子质量很稀和水一样没粘度，还有阳萎！早泄！龟头软！我21岁了！没有性生活只是手淫我还有救了吗？

1200.我今年15，戒了大概十几天了，上次戒了160天因为休息没事做破了，现在脸上很粗糙，有很多痘痘，感觉脸上精气神很差，快开学了，我想好好拼一次，因为过几个月我就中考了，希望您能给些建议对于治疗脸上皮肤粗糙和痘痘问题，我除了脸上没精神其他都还好，希望您给些建议。

1201.我过完年快28了，撸管算初三起也有13年了，高中，大学，撸的多些，有时候两三天一次，有时候一周一次，2010年到14年这四年平均一周一次，现在的症状有和女朋友时勃起困难，勃起不坚，勃起几秒就软，无法进入做爱，除非勉强塞进去动几下就射，或软掉滑出来，意淫时流蛋清液体少许，前列腺钙化灶10*12L，尿经常有点黄，喝水多点也清，尿不是很频，从高中好像肝不好，上个月检查出乙肝携带着，丙氨酸转氨霉70正常是0到44，医生说肝功能还算正常，超80要吃护肝药了，身高167，体重64，大便一天一次或两天一次，吃烧烤或吃米粉油辣点有时会拉肚子，三餐正常米饭时大便成型，JJ附近无痛痒感，洗头搓头发时手里发现脱三十根头发这样，入睡时间稍长半个小到一个小时，一般无夜尿，这四年都是零点左右睡，六点多醒，记事起就没感觉有夜勃，晨勃，元旦到现在戒手淫期间破过几次，感觉早上5点多好像有微微晨勃不知道是不是晨勃反正硬度极差，时间也很短，为了这个春节和母亲顶嘴，让她伤心了，女朋友也27了她很担心，着急，我想让她离开我她哭的好伤心，我元旦到现在基本睡不好，黑眼袋，我很后悔撸了怎么多年，我脸也易出油，皮肤粗糙，穿袜子脚容易臭，怕冷，十年了都没去打球运动过。

1202.5年手淫 导致神经衰弱 记忆力思维能力等减弱。大脑不好使 ，我该在办？

1203.大哥好，我今年26岁，有11年多的SY史，期间频率平均2~3天一次。戒除SY已经2个月，戒除前有尿不净、阴囊潮湿的症状。更严重的是，半年前交了女朋友后同房了几次，想真正行事的时候JJ总硬不起，真觉得自己阳痿了，好害怕，感觉自己身体问题挺严重了，现在真心想要彻底戒除SY。

1204.我现在21了。14岁的时候开始手淫。大约手淫了3年，原来是一天1次或两次。养成了睡觉前必须手淫才能安稳睡觉的习惯。在18岁的时候开始戒手淫。现在已经把不手淫不能安稳睡觉的习惯戒掉了。只是现在头发变细变少，容易疲劳，总感觉跟没睡醒一样睁不开眼睛。我从小的体制就比较弱，容易多汗。现在也是很容易就出汗。腰也不会觉得疼。但是总会感觉腰很别扭，感觉很疲劳的样子！现在最困扰的就是头发很细很少。然后早泄很严重。原来在手淫的时候想着快些射出来。现在就变成了总会有感觉有射精的感觉。

1205.sy十年，早期频率一天一次，后期一周一次。勃起不坚，几秒就软了。以前撸的时候一分钟左右就射，头发和脸都多油。脱发快两年了，现在头顶已经微微见肉。现在一天掉20-30根左右。准备和女朋友在16年结婚，想在那之前养好身体。各位前辈，你们看我这样的算严重吗？我现在在喝一个中医开的药，自己有做固肾功和蹲墙功。好中医难找，现在这个我付了一个月了没什么感觉，俗话说久病成医，希望各位前辈能对我指点一二，大恩大德我没齿难忘！

1206.自染sy恶习以来，一发不可收拾，初时虽觉短暂欢愉，后无任何感觉且时间极短，数年间精气耗尽，真是“耽染陈情，私行不义，谓人不知，傲然无愧，日沦为禽兽而不自知”！加之去年独自去南方打工，水土极其不服，经常加班到2、3点，每天久坐达十几个小时之久，又极少饮水，常思二十几载一事无成，四处漂泊，上不能奉养父母，下不能奋发自强，终日愤懑忧郁。以上诸因相加，致使身体不堪重负，疾病全面爆发。自9月初到11月底，经朋友四处打听和自己多方联系，先后看过本地坐堂“老中医”三位，自己在网上联系的中医一位，自己在网上搜集的前列腺治疗汤药方子两个，总计65付中药。从自己记录的用药前后的反应看，总体全然无效，中途病情反复恶化起伏比较大，最严重的出现过用药后连续两夜遗精、小腹两侧疼痛、膝盖两侧酸软无力的情况。随着病程不断拉长，病情不断起伏，精神状态受到重创。随着对这个病了解深入，由刚开始积极的到处治病求医，到逐渐对医院和“白衣天使们”失去信心，想想一路看病的经历不仅对这些人恨的咬牙切齿，个个都是脖子上挂着验钞机的刽子手！每天都是在这种病痛中煎熬，渐渐的思想压力越来越大，对于疾病愈来愈恐惧，人变得特别消沉，阴暗，一个人在租住房里像坐牢一样，内心充斥着阴霾，失望、绝望到万念俱灰，看着网上关于这个病的资料，诸如“无法根治、极易复发、不死之癌”的观点，更是感觉大厦崩塌。看看现在一事无成又身患如此顽疾，哪里来的未来？

1207.我17了手淫2年多，JJ直起来不硬，很快就射，便秘腰疼，打飞机整天都3次吧，现在身高170，体重110多。

1208.我今年十八周岁读高二，两年前手淫发现精子是黄色的而且不会液化，朋友说这样的精子以后不能生孩子，之后每两星期可能会手淫一次，都是这样，一直到前几天才打算戒掉手淫，但是我担心以后不能生育啊，我该怎么办？

1209.我是一名高三的学生，有6年的手淫史了，没有过性行为。有严重的早泄，不用手只意淫就能射精。我现在有一个非常喜欢的女朋友，即便现在这个年纪谁也看不到未来，可是我希望拥有一个健健康康的身体，我希望看到一个非常优秀的自己。所以我想知道，单纯凭借戒除手淫早泄就能完全恢复，还是说最终还要依靠治疗。真心希望前辈们能够帮帮我。

1210.有严重早泄、快30了sy也有10几年的历史！后来连续看了中医3个月后、医生说我现在的脉象和舌头情况都还不错、早上有时候也有勃晨、之后发生关系还是早泄！平时和女朋友在一起要是稍微多点的碰触就已经有点遗精了、没有发生房事！感觉有点尿不尽！这样的情况很纠结现在也不敢和女朋友发生关系了！楼主这样的情况，大概还需要多久能稍微有点改善啊！

1211.撸管的路上看不到生活的希望啊，谁来帮帮我吧？介绍一下自己，本人即将30，sy史至少24年（记不得从几岁开始，因为那时候太小了，还没上学，有一次意外看到黄色照片，回家蹭床尝到了快感，从此走上了不归路），小时候不知道后果，只管享受，一天甚至几次，说说后果，自从开始干上这种苟且之事，我变得内向，孤僻，不敢和女生说话，在家不想出门，后来甚至不敢开门开窗，整天想怎么苟且。面色不健康，偏黑，眼袋很重，整天打呵欠，怕冷，最严重的是我再也无法正常说话了，原来我并不是一个口吃的人，但是发展到后来我连话都难以说出来，说超过几个字就觉得头痛欲裂，肚子痛，便秘，喜欢放屁，只有放屁之后才能舒服一点。小学初中成绩都很好，但是后来慢慢的身体不行了，脑袋昏昏沉沉的，思维不再清晰。出道社会，有了生存的压力，每天需要交流，需要处理很多繁杂的事情，需要思考，而这居然全部都成为我的短处了，浑浑噩噩混了几年，一事无成。戒撸经历，在出道社会之前，几乎没戒过，虽然觉得可耻，想戒，但是根本没有那种意志力，从小养成的习惯啊，就像吸毒一样，难以自拔。我觉得现在的自己就是个废人，一事无成，女朋友也走了，活着没意思，有时候真的想一死了之。算是缘分吧，看到此吧，发现这么多的同路人，原来我并非特例，最近断断续续戒过几次，最多的有40天，气色好多了，人也变得自信，但是后来又撑不住，心底有个魔鬼，一次次把我打败。我真的不想再回到以前的生活了，希望大家能给我点力量谢谢！

1212.今年十七，手淫四年，频率在一星期2―3次，从小怕冷，应该从小就有肾阳虚(天气一冷，手脚就发凉，小时候没太注意)，脾胃不太好，屁很多，不放掉就感觉在肠子中憋的很痛，长距离跑动时感觉小腹有坠痛，好像有很多液体在跟着步伐晃动，脾气暴躁，敏感，戒色后有好转。有脱发，脱发已有2―3个月了，每次洗头掉30―40根左右，头发油，一天不洗就有异味，头皮有小红点，额头也很油，每次运动后感 觉头皮有流汗，但一照镜子发现只是头皮有点湿。阴茎根部和阴囊总是很痒，容易窝汗，潮湿，以前有异味，但现在似乎没有，有早泄。就这些吧，昨天有发，但是被删了，给楼主添了麻烦，十分抱歉，我已经作好病情十分严重的准备了，请各位帮帮我，谢谢！

1213.手淫十三年，频率前九年大概两，三天一次，上高一时就发现肝功能异常，到目前右肝区一直不适（不痛不痒就是感觉右肝区里面有东西附着，用手揉，按着才舒服）。头发每天都洗就不油，不痒，但晚上洗头时会掉20多根头发。一月份查出前列腺钙化灶，不半声影好像是10*12mm，尿路问题是尿常黄，喝水多也清，晨尿都是黄的，轻微尿频，尿不尽，目前勃起不坚，时间短，无性欲，勃起困难，意淫不硬，流蛋清液体，早泄严重，动几下就射。

1214.sy10年了，现在勃起硬度不行，尿液程赤黄色，没有尿不尽和尿痛或者尿等待，大便一天一次，大便还算顺畅，天气冷就手脚冰凉，特别怕冷，头发不算油，但是头皮一年到头老是长了些小豆豆，请问一下我这样的情况怎么处理？麻烦了！

1215.sy5年了，今年高三，断断续续戒色有一年了。主要问题就是脱发，多的时候手上和水池中有30根左右，少的时候十几根。头发和头皮都很油，会打结，一绺一绺的，一天必须洗一遍，以前有过很多红点，很痒，现在好一些，偶尔会痒，红点应该很少了。吃除脂生发片有半个月了，但没看到什么效果。

1216.手淫亏损了将近10年。这些年一直有尿等待的问题，应该是尿路不畅，去医院检查也没有检查出什么，医生只是开了消炎药吃！还有一个问题是，以前刷牙方法过于用力，加上身体亏损，现在两侧的牙龈萎缩的很严重，都露出牙根了，好着急，希望老师帮帮我！

1217.救命啊！手淫后睾丸疼了三年了，阴毛地区也疼，求救！不要让我再受这个折磨了！谢谢！！！

1218.本人今年25岁，15岁开始手淫，往后基本每天一次，多的甚至两 三次，最严重的是2012年左右，基本每天4次，仗着自己年轻，现在才知道危害。现在记忆力减退，反应迟钝，有时候还有点口吃，脱发（很严重），腰痛，手脚麻木，最近还出现手足骨头疼，右眼皮跳，（自己怀疑有糖尿病）最近半年一直在服用六味地黄丸，有坚持锻炼（从小就胖），请问楼主，我这种情况还有的治么？

1219.2015年，今年25。从高一17岁开始到23岁的堕落时间，期间的身体心理问题大致相同，脾胃方面：胃口差，饱胀，吃一点就很堵很胀闷，打闷嗝打不出。有便意，但排便困难，便细软不干，严重则四，五天无便，或者极少，但便没有干结。情志方面：胸胁闷想锤、揉，感觉不舒畅，善太息。烦躁易怒，敌对情绪严重，精神压抑，情绪不稳定。遗精方面：遗精的当天晚上有上火症状：眼干，咽干疼，头脸热，心烦，失眠，腰酸想揉（平时不腰酸或者不严重）或者最后梦遗而非滑遗。梦遗时间多在5点左右。说明：上火期间没有或偶尔手脚心发热，没有潮热盗汗，耳鸣。心脾方面：若运动过频（打篮球），就会出现：心慌气短乏力气喘，站起头晕。晚饭后嗜睡，特别困，哈欠多，加上心胸闷，有上火症状而难以睡眠。甚至出现手脚心大腿里面，脑袋里面空痒，极其难受（这种情况我11岁患肾炎的时候有过）。

1220.：刚满28岁，已婚有小孩，刚满月不久。在老婆怀孕期间，SY频繁。SY史长达16年之久，前几年得过慢前，花钱无数，后来吃中药才好。昨天开始，尿频的毛病突然又犯了（一个小时左右就有尿意，不管喝水多少）。目前身体的症状是：口干舌燥，怎么喝水都口渴，疲劳，站着走路都感觉人轻飘飘的（像丢了魂一样），尿频，腰酸痛涨，JJ里面感觉有点刺痛，肛门感觉坠胀发热。我的慢前经历如地狱一般，不想再去地狱走一遭，恳求各位老师指点，有无中医明方可治，谢谢了！

1221.SY是我13岁左右开始的，至少有4年了，频率高，记忆中一天一次是经常的。脑子停不下来，记忆不好，耳鸣，眼睛看天空时眼前会有白色的东西飘过。头发变得细软，有时膝盖会感到酸痛，如果站一会儿稍微动久一点后腰就会有感觉。腹部左胸靠下边有点难受，像是什么东西顶在那里似得。脾胃消化最近都是没什么胃口的。脾气方面一直为SY这件事自己感到自责，胸口像是卡着什么东西似得，一直很难受，感到不高兴，自卑，失望，担心害怕。我发现我的尿液里面每次都有白色的直径1毫米左右的圆形小块和一些白色丝状物，这种情况已经从我发现到现在有2年了，一直没好。我一年半以前去医院看过，尿检有蛋白，B超右边的肾脏有点水肿，医生开了头孢抗生素，吃了但是一直没有好。现在我老是感觉右边后腰有点涨涨的不舒服。还有就是我走路时老是感觉左脚比右脚底。这个让我心里压力很大，就像有个东西卡在我心窝处。 我现在在高中复读，我现在都不知道应该怎么办，我到底能不能考大学，考上能不能读啊，这个一直萦绕着我。让我一直怀疑我肾脏坏了。

1222.我手淫8-9年了，现在23了，现在症状很多，很容易生病，心悸头晕神疲乏力，尿频，尿分叉，前列腺炎，胃肠不好，手抖腿软，眼睛很容易疲劳，反正就是生不如死的感觉，最近戒了一个月，前几天又破戒了撸了4次，非常后悔自责，我要下定决心戒欲，因为现在的生活让我活的还不如个畜生，社交障碍，恐惧，面容猥琐不堪，头发干枯无华，腰酸漆软等等，现在何等悲催凄惨，真是痛不欲生，再想想小时候的我，身体超棒，德智体美可以算得上优秀级别，记得上小学的时候老师很喜欢我，哎话不多说了，说多了都是泪，都是自己自作自受！

1223.手淫十一年，从六年级开始，现在症状失眠入睡困难，多梦，然后出现尿频年多尿不尽，一天10次以上，大便不成型，胃口不好，放屁多，肚子经常叫，冬天四肢冰冷，现在还有一睡觉就勃起，勃起频繁，影响睡眠，怎么恢复？到底要从哪里开始，脾胃也不好，身体全虚了，想死了，我妈看我这样都哭了好几次，我死真是解脱，但是一想到我妈我的家人我的朋友，我就不想低头，想摆脱命运，求求老师们给我一些建议，给我分析分析我的症状，求求给我一些恢复的方法，我想尽快恢复，走出低谷。

1224.27岁 sy10年左右 近两年几天一次， 大学期间几乎每天一次或者两次，头发现在很差 很稀 头皮完全暴露在外 在用姜片擦头 几乎没有效果 额头发际线已经开始退了，现在头发掉的少 可能已经是极限了 掉头发快4年了 ，腰有时会酸 睡眠不错 但是由于工作性质 夜班是家常便饭。 

1225.手淫差不多10～12年，具体记不清了，自己有戒除过，最长15天没sy，然后破了。我小学和初中因为是喜欢锻炼，是学校的体育特长生，练长跑的，所以感觉有身体底子，那时成绩很好，一个人在班上兼几个职位，老是都很喜欢。但是后来因为好奇网吧，就跟着同学去网吧，然后从此步入深渊！现在有前列腺炎，精索静脉曲张，阳痿勃起无力，不坚，早泄，尿频尿急，双眼无神，皮肤干燥，最近大便很希，经常冲水冲不下去，粘住了。今天看中医的时候，医生说我前列腺严重。小便次数多，没有疼痛喝水就清长，不喝就黄短。

1226.本人27岁，sy有15年了，2013年底出现各种症状，浑身难受，左腰酸痛，腿软，四肢发软无力，头昏眼花，怕亮光，身体真的很虚弱很差，每天都觉得精力不够用，容易累，对任何事都失去了兴趣，非常倦怠，之后通过戒色吧和sy后遗症治疗吧才知道是多年邪淫造成的恶果，非常后悔。去年五月我们家遇到了不幸，我父亲突发脑中风，差点丢了性命，现在全身瘫痪在医院，我和我母亲日夜操劳照顾他，搞的家也不像家，完全打破了正常的生活规律，我母亲日夜操劳，身体也不好，而现在正是需要我的时候，我身体却不争气，恢复的这么慢，病怏怏的，身体虚弱，我不知道该怎么办，现在我们一家三个人身体都不好，该怎么抗过去啊？简直是走到了家破人亡的边缘，只要一出门做点事什么的就渐渐头昏眼花，四肢无力，胸闷，而这也是我最要命的症状，老是被它缠着，老是好不了，每天精力不足，经常力不从心，眼看着母亲这么操劳，我却使不上劲，动不动就累，我真的好后悔，邪淫果报，为什么我没早点醒悟。我们家这边的中医我也看过，没什么效果，吃了药适得其反，症状加重，还不如不吃，搞的都不敢再去看中医了，这对我的信心打击极大，口碑好的医生我也没有这方面人脉，甚是难遇。真是快绝望了，求大哥能帮帮我，我不想这个家因为我而完蛋，真的，我真的很后悔，望大哥能够搭救！

1227.我今年15岁，撸了2年半了。阴囊潮湿，一觉醒来，内裤裆部都像泡过水一样，怎么能快点治好？马上衣服穿少，汗出多，怕味道太难闻？ 我现在每天慢跑，对这个有帮助吗？手脚冰凉，手总是冰冷，冻疮惨不忍睹。小学从来没有过，撸了就有了。汗多，夏天稍动动就大汗淋漓，比起同学多好多，汗味特难闻，又很自卑。请帮帮我，当然我知道最重要的是戒掉sy， 在这基础上有什么能加快恢复吗？ 谢谢

1228.SY10年了，戒了2个月了。前天意淫了一下，搞到前列腺酸涨酸涨的，后悔死了现在，该不会是前列腺炎了吧？？还有尿液发黄有泡末。

1229.我17岁手淫一年了，开始的时候是一天一次，后来次数慢慢减少了，不过勃起没有开始的时候坚硬了，再后来精液泛黄，有时还有小凝块，这段时间还会睾丸痛，我决心戒除它了，各位大哥帮帮忙，看下我的症状，还有救吗？怎样调理身体呢？

1230.本人25岁，撸龄差不多九年，上一年五月份以后路很少撸了，大概撸了十五次左右，现在的问题主要是经常大便时漏精，而且勃起很快就疲软了，而且不能太剧烈运动，一运动前列腺和腰都很疼，去年被诊断有前列腺炎，年底就准备结婚了，请问我需要吃什么药，平时应该注意些什么呢？

1231.我现在得了脂溢性脱发，性别男，23岁，失眠多梦（经常要一两个小时才可以入睡，早上又很早醒了），呼吸要比较用力，头皮油（不过看不到油，以前看得到油，现在用手摸头顶就有油粘在手上，不知道算不算多油）每天脱发一百多，现在稀疏了，已经一年多了！有白发，看了四个月中医效果感觉不大，sy高中就有，不知道该如何治疗请指导！

1232.28岁，sy七年，频率不太记得了，最近一年一周一次，之前也有一天两次，症状主要有早泄，眼袋，眼无神，没精神，尿等待，尿不尽，以前大小便还滴过白，11.12年好像多，后来就记得一两次了，多少有点虚胖，我想咨询一下，我这种情况除了平常食补和动补，能进行拔罐吗？

1233.我今年22，大二了。我的第一次sy是在高二的时候，因为贪图感觉，有段时间特别频繁，基本1天一次，后来慢慢变为3天，到后来的一周一次。青春痘从高二开始，高三最严重，现在脸上青春痘基本下去，逗痕依旧，目前主要在额头依旧有痘痘。我最心烦的就是和女友房事的时候比较快。没一分钟就感觉要射了。请指导我以后应该怎么做，需不需要喝点中药配合调理。谢谢。

1234.29岁，男，戒色是断断续续，屡戒屡破。今天家里逼我结婚，我想以后有个安安稳稳的家，不想因为自己的罪孽造成家庭不和谐，家和万事兴！大家帮帮我吧，我在这跪谢大家了！可能有慢性肠炎，一喝酒或者熬夜后，吃完饭立马拉肚子，来的快去的也快，大便完腹就不疼了！最近把手搓热揉小肚子，有所好转！脾气方面有些暴躁，经常为点小事和母亲呕气吵架！手淫史有12年了，前八年几乎一日一到两次手淫，人很消瘦，头发偏黄，气质猥琐，看上去营养不良，像是抽大烟的！阴囊潮湿是从我开始戒色二十天出现的，我定力不足，淫毒中的太深，每次心魔来临的时间我都地扛不住，被心魔折磨的死去活来，只到打开黄片看到破戒为止，在戒色吧的支持下我最长戒过70多天，最近一次是半个月前破的，腰疼得厉害！记忆力开始变差，健忘，精神状态不好，睡眠质量差噩梦时有伴随，注意力无法集中，现在最严重的问题是阴囊潮湿，附带阳痿早泄，最近感觉左耳鸣，意淫或者遗精后腰部疼困，稍微一运动或者遇热头上总是大汗淋漓，阴茎总是无端勃起，头皮屑多头发爱出油，反应迟钝，脑子里面一片空白，脾气容易暴躁！最近阴囊潮湿有加重的现象，腰也疼得厉害，是不是肾亏损的太厉害了！

1235.sy将近六年了，感觉阴茎有点小，人比较胖，二百斤，已经出现尿完还想尿的情况，以前一天最少一次，多了可达三次，快高考了，心理压力比较大，父母不知道，现在应该怎么办？

1236.2013年曾在周末等学习空余的时间用手机看黄图、sy，2014年高四复读时爆发了，稍微动脑筋头的右前部有饱胀、麻木感，内部会一阵一阵地颤动的严重症状。2013年就已经出现的遗精症状也找上门。每次遗精后上述症状以及疲劳都会大大加重。高四全年和大一上学期带病上学的经历使我虽淫心未戒但再也不敢接触黄的东西。

1237.我有SY十几年了！今年29没有过性经验，以前撸的气候有过腰疼，或是阴囊疼，或是腹股沟疼，但是都是一两天就好了也没在意！本身我的身体素质还可以！175cm70公斤！一年前两边额头掉头发，以为是遗传，想想还是有可能是SY后遗症！阴囊和JJ都很小！我怕以后不能生殖了，请好心人帮忙分析下病情。

1238.大哥，我23，手淫7，8年了。现在脱发严重，已经秃顶了，还有身上的汗毛都在掉，眉毛也都掉没了。怎么办啊？

1239.高二的时候，染上肺结核。休学在家服药休养大半年，在快要康复的时候，染上了手淫的恶习。大病初愈，身体虚弱。过度的手淫带来了巨大的危害，当时也没还意思和家里人说。虽然身体上出现了问题但自己并没有停止手淫。大学二年级2012年，自己到医院去检查。检查结果是轻微的前列腺炎。吃了两三个月的药（西药加中成药）后，再检查，前列腺没有问题。医生说我身体没有问题了。但是我感觉身体还有许多毛病。2013年9月，在网上遇到了一群与我经历相似的人（戒色吧，SY后遗症治疗吧）。这时才深深地认识到手淫的危害。开始戒除手淫，行善去恶。

1240.本人25岁，SY12年，次数频繁，第七年到去年一边房事一边SY，最严重时有一次一晚房事七次。去年工作加上学，休息时间少经常熬夜学习工作，晚上因为想好好入睡精彩SY。去年十月份症状爆发。大便稀，黑褐色，粘马桶，一天一到两次。小便去年10月份到12月份频繁，现在基本正常。尿无力。身体非常虚弱，出门走一个小时，回来累的就躺下休息。身体非常怕冷，这四个月经常像发烧一样冷，进被窝一会就出汗了，然后没那么冷了，手脚常年冰凉。神经症，头天天都是晕的的，六七年了，伴随头胀头疼，头重脚轻，走路有不真实感，飘飘的感觉，脑袋不停想生活的小事停不下来，有时候幻想自己多么厉害，不现实的那种。心情抑郁，悲观，总是忧心忡忡，总因为一些将来的事情忧愁，生活中遇到一点难题就静不下心，烦躁，心情不好。性子急，以前总和妈妈喊。腰酸背疼，有时后腰里面的肾疼。晚上不易入睡，盖被子有时，身上就出汗湿了。睡眠浅，睡醒起来不清醒，还迷迷糊糊的，一整天都这状态。有慢性咽炎，六七年了，嗓子里经常有痰，但每次吐都不多 起过几次寻麻疹。6年前的了痔疮，凉的时候就犯病，外痔。脱发，两年了，一洗头水盆飘一层头发，M型脱发，戒色后不怎么掉了，但也没长出来。我到底该怎么办啊，我现在的状态严重影响工作学习，看两个中医的效果也不好！

1241.本人33岁，手淫12年，09年结婚，婚前手淫频繁，婚后四五天一次。去年12.24号体检出轻度脂肪肝和高血脂后吃中药调理，几天后出现尿频现象。1、去医院检查出轻度前列腺炎，开的前列腺舒同胶囊无效，自己吃的左痒和三金片无效，期间中药未停。医院尿检隐血一加，其他正常。2.2月初回家继续看中医诊断气虚，吃中药效微。3.目前症状尿频，尿道老有尿意，大便不通后更甚。小便白天八九次，夜间一两次，尿量大清长，睡觉偶尔出汗，近两月遗精2次。舌苔中间有裂纹，大便溏稀而且少。心情比较郁闷，晚上睡觉喉咙干疼，牙龈疼，好像上火一样，喉咙感觉有痰痒。现在主要是想解决尿频问题。

1242.我今年28，手淫10多年了，最近有次跳绳后，发现左侧阴囊表面上有条挺粗的血管，能有三四厘米，躺下也有，而且前几天有点疼，现在好了，不知道是不是精索曲张，是不是很严重？要不要看中医？谢谢。

1243.我今年14岁，大概sy了三四年，出现了脱发现象，最近长个子缓慢，脸色不好。现在戒还来得及吗？

1244.手淫后得了左侧精索静脉曲张，2.5，前列腺炎，最近小便不畅，尿后感觉没尿完，用力拉，会一滴一滴的，有点黏，感觉尿道口堵了，尿不出来，畏冷，手脚冷，小便腰后酸，小便问题要吃药么？吃什么药？

1245.自从大学以来尿频尿急比较严重，sy频率1周2次左右。去年暑假放纵，期间sy平均3天一次并且严重yy，脾气浮躁，有很长时间鼻炎，有早泄，剧烈运动时偶尔小腹左右两侧会痛。然后主要是尿频尿急比较严重。最困扰我的是前列腺发热疼痛问题，平时和坐的时候不发作，站立和运动的时候时常发作，睡前必定发作并且难受得让我睡不着觉。并且最近前列腺部位有时会有些许异物感。

1246.手淫史三年半，在校期间一周3次左右，我今年25岁 174cm ，症状有脱发严重，头皮出油厉害，刚洗完第二天头发就很油，脱发严重，头皮屑多，头皮痒，脚后跟疼的厉害，大便一天一次，不成形，比较稀，整天无精打采，打不起精神，感觉很疲惫，手脚冰凉。后来看了一下中医，中医说是肝肾阴虚，吃了两周的中药，脚后跟疼痛感减轻。

1247.尿尿困难，半天尿不出来，旁边有人更紧张不敢尿怎么办？有九年手淫史，现在知道是手淫引起的好后悔，现在我保持戒色，能把尿等待的毛病治疗？天天想这事，都快得精神病了。谢谢，求帮忙指点，中医有什么调理的方子？

1248.95年，高中手淫三年，现在阴茎勃起都没有10厘米，不坚挺，精神不集中，偶尔阴茎痛，出现了滴白。

1249.我今年28，有11年的sy史！最近戒了三个月中间吃了一月左右归丸和五子和半月的中药汤！1，阴茎无法勃起，偶尔晚上有夜勃，晨勃偶尔有但醒来马上就软了！整天阴茎都使劲往里缩！阳痿早泄，左侧睾丸有坠涨感！2.大便2-3天一次，不硬还可以！小便有点尿滴答，睡眠不是很好，夜里总要醒一次！3.脱发不严重，头发两天不洗就有点油！救救我！我还没结婚，很痛苦！

1250.老师我今年22岁，大概从小学二年级开始手淫，一直是在jj疲软的情况下摩擦进行的，到高三时感觉影响jj发育就戒了让后出现遗精每月三到四次，经常yy随后出现了腰疼 最近几个月突然jj疼遗精次数变成六到七次大部分有梦，也没有晨勃了，睡眠也不好还出现耳鸣，小便很清，大便很黏啊不成型，最近小便后还有透明黏液流出，都四年了不知道还能不能治好。

1251.我20岁，体重54kg 手淫四年多 目前症状：小腹坠胀，持续一个多月了没有缓解， 酸酸的感觉有紧缩感 坐下的时候坠胀感觉明显， 会有一口气要打嗝上来 ，经常会放屁 热热的 味道很不好。当时是前列腺断断续续充血好几天了，破戒后第二天小腹开始出现问题，腰酸。傍晚去慢跑右侧腰就痛，都不敢运动了。请问老师我该怎么办，小腹好难受每时每刻都困扰着我。

1252.我26岁，手淫后有很多症状和大家差不多，但是我经常上火，口渴，有时喝水都不管用，舌苔白而后。看中医说是脾虚湿热，肾阳虚，要先去火，但是吃了三个月药 火也下不去。其他症状：易疲劳 ，腿上没劲，早泄，咽炎，口臭，视力模糊，头发油，眼睛内陷 ，牙龈出血，阴毛和腋毛发黄，容易出汗，背上长痘痘，有时尿频。请问各位大哥，我是什么情况，怎么治疗好，跪谢了！

1253.从开始Sy到现在已经有6年了， 刚开始手淫时一周一两次，这种频率持续四年左右。目前觉得最严重的应该是脱发和精液不液化。两年前发现脱发，狂脱期洗头能数一百多根头发。另外就是精不液化，精液发黄。去年四月份发现的，睾丸有时会隐隐有些痛，我怀疑是前列腺炎但是没有尿频尿急滴白这些症状，而且学生没有时间做检查。

1254.我在吃左右归丸和五子期间，的确腰酸腿软阴器发凉精神不振神疲乏力有所改善，而且还好了！后来一位吧里的中医给我开了针对萎这方面的中药，我只吃半月，说下症状∶JJ发热，有晨勃和夜勃了！胃寒怕冷也好了，就是经常放大屁还很臭！就是外出打工原因不吃了！但这半月JJ又开始发凉，偶尔有夜勃。平常都是无法勃起！我都28了，年后相亲姑娘看上我我都不敢结婚！我感觉太对不起父母了，甚至都想自杀了！可能我真的伤的挺重，我还怎么恢复！老师救我出苦海吧，我一直在戒，而且睡前在做俯卧撑和仰卧起坐！

1255.今年26周岁，男，177cm，75kg，，sy11年，15岁-20岁时候一天1-2次，20-24基本一周一次，大便一天1-2次，大便稀，总感觉搽不干净，有时感觉肛门附近出汗潮，小便一天7-8次，因为做办公室，喝水较多。容易出汗，一运动就会满头大汉，以前怕冷吗，现在是特别怕热，热时间长感觉全身无力，睡觉醒后感觉手脚热，多梦，不怕风，最近胃感觉消化系统不好，吃东西不爱消化，胸腹部有涨满难受的问题，脾气以前爱烦闷现在好多了。前主要问题有勃起不坚，阳痿，早泄，阴茎萎缩（遇冷时明显），阴囊潮湿，耳鸣，一想黄就有前列腺液流出，手拿重物或劳累手抖，面色发白。掉头发应该有7-8年了，每天都得掉20几根吧。

1256.小时候由于邪淫过度，性欲太强烈，手淫导致包皮松弛，常常包皮坎顿，就是由于包皮松弛滑到根部，无法恢复到原来的位置，那时非常不舒服，但是由于内心胆小，没敢和家里人说，于是就一直忍着难受直到现在，我从来都不关心自己的身体，不爱护自己的身体，也不敢面对问题，常常逃避，导致现在这样难堪。由于多年包皮松弛，导致的现在很多问题，包皮炎，龟头炎，尿道口红肿，包皮坎顿导致的，还有不清洗jj，里面的污垢和龟头常常和裤子摩擦导致现在这些炎症，现在有些严重了，我知道在不面对恐怕真的就完蛋了，但是去大医院估计也要花一大笔钱，老师你有什么好的建议吗？

1257.2月初检查出有轻度精索 之后不熬夜 适当锻炼。夜里盗汗 多梦 前几天遗精了 晚上开始左耳耳鸣。站一会 腰酸后面也有点 我看了中医人挺好把脉都两分钟 还和我交流说我肝肾阴虚 。

1258.老师你好，sy3年现在症状有社交恐、头一半白发、手脚冰冷、已戒三个月但频繁遗精 ，我该怎么办 戒了还能长高吗？96年的。

1259.本人26岁，有两年频繁手淫，戒了之后就频繁遗精，一个月差不多六七次，有齿痕舌，苔薄，怕热，不太怕冷，运动一会，就出虚汗，看黄就想射，医院检查有中度前列腺炎，有点尿频尿急，不是很严重，一天最多十次，大便不怎么成型，先干后希，早泄，夜勃有，无晨勃，精神还好，有时失眠，睡眠质量一般，想请教您，遗精怎么治？

1260.，我今年20，我六年前开始手淫，开始两年很频繁，一个月前我找网上的中医诊了，他说我肝肾阴虚，由于我不大放心，所以就没有那里开药，就去当地的中医诊所看了，诊断结果也是肝肾阴虚，说我的脉细，给我开了7副药，我现在的症状有：频繁遗精，重度的神经衰弱，强迫症，脸色潮红。外表上体型瘦，颧骨突出，脸颊下凹，眼睛里凹，还有黑眼圈。现在读大一。

1261.我手淫8年了，很频繁。小便多次 有尿不尽状况 黄短 有时候刺疼，下体异味重。容易出汗，怕冷，怕风，力气不足吃的特别少，胸腹部时常胀满难受，脾气暴躁抑郁，头发油，痒，很多头皮屑，喜欢喝水，口干口涩。耳鸣，注意力不集中，记忆力特别差。精神强迫症。胆小，自卑，没底气，甚至影响正常的人际交流整个脑袋是空的，行尸走肉。

1262.手淫至少十年，以前一直不知道，刚谈女朋友，爱爱的时候才知道根本无力勃起，硬一下就软了。现在感觉好害怕，我还有救吗，本人24

1263.本人大一，20岁，首先我最想讨论的是头发的问题，没有以前稠密，发际线也上移了。头发不仅稀疏，还很细很细！头皮油腻！有油脂粒！我想怎么问下怎么用药物治疗下！脚臭严重，每天洗一次脚换次袜子，还是有闻儿！阴茎短小，早泄，尿等待。尿黄。一天尿6次左右！一般喝热水，但一般到渴的时候才喝，或吃饭时喝！大便一天一次或2天一次！眼袋问题严重，高一时就有，如何把眼袋弄下去啊！轻微青春痘，脸油，痘痘但反反复复！2014年年初接触戒色吧！开始有意识戒色，最高戒了两个多月！但一放暑假，寒假，在家独处，在宿舍独处就容易破戒，一破的话连续几天！

1264.前天检查也是前列腺炎 白细胞四个+ 卵磷脂小体一个＋ 现在不能生育了，我才大四啊！22岁 包皮过长就是下边有个筋拉着包皮 以前还以为不是包皮过长呢，然后神经12根 正常人4根，很容易想入非非而射，我现在也决定戒除，医生让我马上手术，我家实在没钱 我这有戒掉会好吗？非常谢谢了。

1265.我已经手淫10年了，现在感觉后背坐久了疼痛，腰酸，腿没力，掉发一天大概十几根，还有鼻炎和咽喉炎，有时头晕额头上长痘痘眼袋重皮肤干皱，经常上火，小便黄有泡，请问我这需要如何治疗呢？

1266.手淫10年了。开始，一周一到两次，大学后，频率很高能达到一两天一次。大便极不规律，容易拉稀，有时候一天2,3次。有时候一天一次。小便一天10到12次。喝多点水清长。喝水少的时候黄短。很容易出汗，运动经常满头大汗。脾胃感觉消化能力一般，脾气些许急躁不耐烦，大四时（一年半以前）头发有脱发现象，现在很严重，近看能看到头皮，特别是头顶。头发发梢尖细，开始头屑大而多，早上起来口干，眼睛分泌较多，嘴附近容易长痘，精力转难集中，有腰酸现象。现在毕业了，我只想好好工作，孝顺父母。但是这一切让我感觉真的很难受，有了心理阴影。

1267.本人今年20 之前有sy5年左右 现在有时会腰酸 嗜睡 尿频 有时jj会有些敏感 早泄 先前医院检查有慢前 想问下慢前会恢复吗？

1268.楼主我有过两年的频繁手淫，之后是一天晚上手淫完遗精了，从那天起就严重失眠，吃三片安眠药都睡不着，可是之后的两年里我还是没有完全戒除，一月一次，现在还是没好转，头上像戴了紧箍咒一样，这样的戒初能好吗，戒多久能好？

1269.我sy三年，一到两天一次。油性头发基本一天不洗就油了，还会发痒，掉头发数目不清楚，没数过，不过洗头时掉的特别多，时间大概有六七年年时间了吧，前期不明显，现在头发好稀。长痘痘七年了，也买过一些药，一直不见好，平时经常用手挤痘痘，留下好多痘印，现在在脸颊底部还会长一些，感觉皮肤也越来越差了毛孔粗大，皮肤发黄。

1270.我今年15岁，13岁那年从宿舍同学那里接触黄片后一发不可收拾，当时自己也没太在意，认为没什么伤害，但是现在已经出现了吧友门所说的情况，早泄和梦遗，现在很担心，加上晚睡，白天精神都不怎么好，有暗疮和掉一点头发，我该怎么办？

1271.24岁了，sy大概7年了。有时候频繁就是一晚一次。后来熬夜久坐就导致现在勃起后不持久一下就软了。然后便便不成形，然后经常感觉口渴。有点尿频。白头发多。运动起来汗流得挺多的。冬天手脚温热。不会冷。白头发多。有肾结石。

1272.我手淫10多年，感觉左侧精索曲张，躺下基本没有了，站一会，能摸到附睾那有挺大一团，可能有大手指那么大，右侧没有，而且左侧睾丸不适，我28岁了，最近处了个对象，我该怎么做？先戒一段时间？还是调理下？心理压力很大。

1273.初三党憋精至今已四年，我身体素质还好体育50分能拿49分，可是面容憔悴我最近又长痘了，皮肤大不如前，注意力很难集中。精子质量憋精四年更不用说了。楼楼帮帮我！

1274.我28，sy10年。断断续续的不是特别频繁，原因是年纪小不懂事，后来就养成习惯了。直到去年冬天，发现记忆力下降，容易累，浑身无力，四肢有时候会疼痛。去年冬天开始发现脱发。每次洗头发都掉，早起有口臭。尿急尿频，排尿时无等待，早上无晨勃。

1275.小弟今年18岁 正在读高三 撸了大概6年多了吧 平均1星期5次左右 不撸时意淫也较严重 现在睾丸还没鸡蛋黄大 而且一高一低 阴囊潮湿 小便有点尿不尽的感觉 大便不成形而且要好多张纸才能擦干净... 唉..... 总是感觉右边睾丸和右腿腕不舒服 不知道该怎么表达那种感觉......比较怕冷 手汗脚汗尤其是脚就算很凉也出汗 基本没热过 肤色偏黑偏黄 皮肤属于中等油性皮吧 头皮屑较多 前两年脸上鬓角 后背 前胸 头发周围长痘痘粉刺脓包。 记忆力明显比同龄人差 而且也好忘事情。

1276.本人今年17 有5年的手淫史 主要症状有口干舌燥老想喝水 有青春痘 主要集中于嘴巴跟鼻子附近 上眼睑下垂 头发干 油 手脚无力 单脚站不住 瘦弱 站不稳 总能被人轻易推开 耳鸣 ，出现了有注意力不集中 精神不佳 总想睡觉 而且失忆十分厉害 经常刚想起一点事 被别的东西打断之后就想不起来了 请问楼主我这样是什么状况 怎样恢复？

1277.今年25岁，sy有10年之久，后遗症有（怕冷、强迫症、焦虑症、忧郁症、社交恐惧症、健忘、前列腺炎、腰酸、早泄、遗精）每天都在痛苦中度过，其它症状都在戒色后都有所改善，但是遗精就是控制不住。

1278.男32　撸了十年，22开始撸，几呼一天一次近两年，因为抑郁过，压力过大，每到压力大就想撸，睡觉早上起来眼睛会有红血丝，早上尿尿会有泡泡，尿尿感觉尿不净，感觉没尿完一样，坐着久了，会感觉小肚子不舒服，发紧，亏的晃的感觉，有时候会稍疼，尿频，有白发，但不脱发，舌苔不厚，没去医院检查过，感觉因为SY得了气管炎，总感觉小腹不舒服，站起来还好，坐着就会有不舒服的感觉，我还有救么？

1279.我手淫了七年，差不多一星期两三次，12年春节后我谈了女朋友，那时候我23岁，开始进行房事，但是出现了严重的阳痿早泄，那段时间感觉非常痛苦，后来因为某些原因跟女朋友分手了。分手后我知道自己这样的情况是因为自己SY过渡导致，所以决心戒除。

1280.我29岁，换前列腺炎已有几年，时常反复，有时吃些消炎药，近期又反复发现此吧，sy的恶习之前有，yy的坏毛病也有，已下决心戒掉，现在症状为：尿频，喝点水不久有尿意；肛门追涨，发热；尿道有时发热；双脚发凉；还有一些sy导致的不好症状，请教该如何是好？

1281.撸时间大概四年半。决定永远戒掉，目前症状主要有冬天身体难出汗，一出汗浑身痒，而手脚却又会出汗，现在最烦的是小便尿完之后总会有几滴尿一直滴，戒除之后这症状能消失吗？然后一天大概小便10次。

1282.sy时间3年半，基本上是一周三次，大便稀，不成形，拉不净，一天一次，基本是在早上起床后。小便一天五次左右，早上小便成黄色，早饭和午饭后小便成白色。怕冷，手脚经常冰凉，吃饭时胃口好，但是消化吸收不好，肚子经常有咕咕叫的声音。脾气暴躁，烦闷。身体容易疲倦，白天经常打哈欠。头发问题:脱发严重，前额两侧头发基本脱光，发际线后移的很厉害，成M型，头皮和脸部皮肤油腻，洗完头第二天比较油，头发整体稀疏，头发变得细软，生长缓慢，头皮屑多，有时发痒。

1283.我今年27有13年sy史，以前也有过勃起不硬感觉力不从心，最近更是勃不起来，起来了时间也不长，没晨勃，我是不是阳痿了，最近要去医院检查下又怕花了钱不管用，希望你能帮忙分析下。

1284.我sy有十多年了，现在早泄的很严重，手淫的话一两下就射精了，感觉阴茎大面积的敏感，总有射精的冲动，晚上睡觉只能侧着睡，要不接触到被褥晚上就滑精，还有失眠，入睡困难 多数都睡不着。

1285.救救我！我现在严重气虚、内脏下垂严重，胃下垂、小肠下垂横结肠下垂、患有十二指肠淤滞、肠系膜上动脉压迫综合征，这些都是消化道疾病。我还有尿频严重，尿频时而严重，时而缓解。怕冷手脚冰，腿软。

1286.今年33岁，初二开始学会手淫，大概1年半时间吧，后来出现频繁遗精，长期频繁遗精大概10年以上了，都有春梦，到处求医无果，现在有阳痿，严重早泄，阴囊潮湿，肛门潮湿，记忆力不好，耳朵也有点背，夜里起夜1-3次。身体乏力。请问各位老师，我该怎么办？

1287.前辈们，我想问下大便无力是怎么回事，有便意胀痛的感觉，但是垃不出，大便不硬反而软，每天早上都会有要大便的感觉，但就拉不出式者是拉不尽。还有我的双脚后脚跟痛像针刺的感觉，特别是大便蹲久了之后，会出现腰酸，无力，脚跟痛，站久也会痛，遗精后也会痛，我怕冷，手脚冰凉睡觉都穿袜子睡觉呢……求前辈们为我解答。

1288.我19岁，撸了四年了，最近突然心感觉不舒服，像烧一样。还有一玩游戏感觉就紧张，有时后晚上睡觉睡不着，脑子感觉不像自己的。

1289.我sy四年 频率原来一两天 后天几天一次，头发油头皮屑多 白头发后脑勺特别多 然后就是脸上出油多 精子质量不太好 勃起不坚早泄 求帮助。

1290.夏天老出虚汗，稍微干点力气活就大汉淋淋，冬天手脚冰凉，大便每天早上正常，小便很多，总感觉尿不尽，尿频，尿液为黄色，生活习惯熬夜，总是十二点睡觉，曾经有过十多年的sy史，如今身体虚弱，脱发，脸色暗淡，有青春痘，黑眼圈，油脂皮肤，舌苔裂缝，背上也出油，腰每天都疼，阴茎勃起不坚，早泄，附睾丸有囊肿，弹珠那么大，不疼不痒，精液呈黄色颗粒状，我该怎么办，本人今年24，我还有救没有？

1291.本人男22岁，未婚，手淫史有10年，当中陆陆续续戒过，但一直没有成功。一年前做了精索静脉曲张手术，现在已经完全戒了2个月了，意淫还没戒掉，但在控制。小腹胀，偶尔会痛。左睾平常发热，下垂。晨勃时会阴胀，有突起像包。尿频，尿急，尿量少。腰酸，浑身乏力，早泄，耳鸣。手脚冰凉，吃热东西就会流鼻涕。舌苔厚，舌尖有小红点。我去看中医，他说我肾虚。

1292.本人男.92年，身高172.体重60kg。初三开始频繁sy持续两年（每日一次），高二突然出现症状，暴瘦，面颊凹陷，猛长痤疮。后病情加重，尿频尿急，严重到白天清醒状态都滑精！！高中毕业后去医院治疗，检查体液，说轻度前列腺吃西药固精，割包皮。舒服几天后出现急性前列腺炎，前列腺液不时流出，疼小腹下疼痛难忍。病急乱投医去了男科医院，急性转慢性。

1293.我sy10年，现在24。目前最大的问题是精液不液化和头疼。遗精原因都是春梦，老师我该怎么办？

1294.我今年20，sy有七八年了，各种精症状都有，就是最近我上班久坐，精神萎靡得很，腿发凉，阴囊潮湿，过年的时候还把肚子给吃坏了，吃不下饭，肝脏还损伤了，去医院看了医生拿了点药，都是中成药，还有补肾的药，现在最重要的是头疼，还湿冷得很，晚上睡觉浑身热，白天冷的不行！暂时只有这些症状了！严重的自己有什么症状都想不起来！

1295.我今年17岁。sy了得4、5年。最近左侧睾丸疼，网上说是睾丸炎，很严重。我想问问咋办？

1296.28岁，十几年前开始sy，现在头昏，鼻炎，抬头纹特深，口臭，大舌头，齿痕特大，脚气，右耳耳鸣，足跟痛，腰痛，做事没耐力，爱出汗，说话提不起气，胆子小，睡觉入睡容易，但是半夜爱醒来，请懂的大神支招。

1297.我现在22岁，15岁开始sy，到现在头发脱得不成样子，特别烦恼白天都不好意思出门，特别自卑，感觉有中度抑郁症了。我家里爸爸和伯父四五十岁了都还没秃顶，我这完全是因为sy和熬夜造成的。现在我也在戒，就是想好的快点，希望大哥救救我！

1298.我sy有一年半到两年的历史，后半年断断续续的有sy历史，身体状况不如以前，脾气暴躁，总是胡思乱想，大脑我总感觉控制不住地出现各种活动.5.前列腺不好，有慢性炎症。我的记忆力，理解能力，降低了，不敢和人交流，自卑，害怕。我身体有浮肿现象，去医院检查说我是肾精少，说我这样年纪轻轻的像中年人一样的精神状态。我该怎么办？是不是加强身体锻炼，以及心理方面的辅导。

1299.今年27.sy有十年历史了吧！最近几年，毛病特别多，身体方面，消瘦，脸黄，精力差，干点活就喘，身上经常有皮下学点，痒，越抓红点越明显。怕冷，经常睡觉起来浑身乏力跟没睡好一样。心理方面，比较没有自信，自卑，焦虑比较严重，轻微抑郁，胆小，心理素质感觉比较差！麻烦帮看看！

1300.我现在尿频，坐着疼，没办法坐车，即使站着也疼。而且路途遥远，我肯定受不了。这种状况已经持续4个月了，没有好转。我会阴刺疼。现在没办法去学校，整天都在休息，但依然没效果。

1301.手淫15年了，今年才25岁，大约初一就开始了；频率最高时一天两三次，后来发现身体出现问题了有所节制，一周两次，有时三次 ，都是在周末；遗精频繁；在去医院的时候医生给我说包皮过长（的确有这个问题），阴茎发育不好（勃起时8cm左右），我是因为阳痿去看的，做爱时没感觉，即使勃起也很快软下来，然后就无法再勃起了。腰酸，不愿干活。精神萎靡，每次起床眼睛很疼，以前十二点前不睡觉，现在有所节制，十点半左右就睡了，但仍然精神不好，眼睛疼。偶尔失眠，最近没有。最严重的挥汗如雨，稍微一动就出汗，包括在冬天。

1302.今年17，sy大概有5年左右。前两年是大概一个月就撸几次，后面三年就比较频繁，大概三天一次，最多连续10天天天都sy。大概从三年前我就发现我的头发很稀少，当时以为会慢慢长，接着头皮又出油，我就以为是油性皮肤导致脱发。也没怎么在意，但是头发现在越来越少，没办法只有留长发去掩盖。还有问题就是手心脚心出汗，真的是特别烦，玩手机都要准备卫生纸擦汗，而且脚出汗也特别臭，其它问题就是我阴茎也比较短小，才17岁啊，要是以后秃顶了实在是接受不了啊。希望老师可以给我一些好的建议，让我可以重新收获一个健康的身体。谢谢老师您为我们这些无知的带着罪恶的人指点迷津，谢谢您！

1303.撸了不到4年，频率从一周2次逐渐减到半月一次，现在尿频，尿等待，尿不尽。今天阴囊开始收缩，小腹和耻骨那里不舒服。请问我怎么办？

1304.本人19岁，有6年sy史，有时候一个月一次有时候几天一次，以前12.3岁的时候比较厉害经常一天一次，后来少了，前些年发现有点尿不尽，也没注意，后来两年前发现剧烈运动完后会尿血，不过一般几个小时以后就好了，而且也不经常这样就没注意，昨天太久没运动了突然去打了球而且比较激烈，回来发现尿血了，其实也没有什么其他不良反应没有尿频尿急，最近走路久了就会就会尿血，于是心里有点怕就去了男科医院看，说什么满视野白细胞，精索曲张，还说精子活性不够，会影响生育，要尽快治疗开口就一两千的，吓得我半死，我又不敢告诉家里人，请问我该怎么办，我不想让家里人知道，而且没有那么多钱，请问我该怎么恢复？

1305.我现在有左精索静脉曲张， 左精索静脉3.1mm右精索静脉2.0mm 医生喊我做手术， 我到底做不做啊。 平时不痛，就是睾丸下垂，我发现自己得了精索静脉曲张是和女朋友做爱之后，觉得睾丸坠胀，去医院检查发现是精索静脉曲张，我现在17岁， 到底要不要手术啊？医生说有可能会影响生育。求助。

1306.本人28岁，有6年前列腺炎病史。由于性格内向，爱幻想，容易意淫，没有学会很好疏导情绪，渐渐染上用手淫发泄情绪。刚开始不懂，那时候应该是前列腺炎急性发作，吃一下消炎药就能好的。后来没有戒掉手淫，反复发作，最后变成慢性前列腺炎，酿成恶果。刚开始是脱发，然后耳鸣，现在爬楼梯气喘，身体越来越差。由于前列腺炎后脱发等，人变得更加自卑，一直没谈过恋爱。以前经常看黄色影视然后自慰，这一两年能稍微克制手淫，但是偶尔还是会看黄色的东西。半年前检验结果是前列腺回声不均匀并小囊肿，现在主要症状是小腹下内痒，睾丸似有裂开，微胀痛痒，脱发，耳鸣，股藓，似有早泄，本人晚读书，读了本科和硕士，一方面是治疗，另一方面是逃避工作，病魔一直折磨着我的身心，有时感觉人生真的很累，希望在这里得到帮助！

1307.sy4年了，频率很高，我的问题是掉头发，而且才17岁头发就白了很多了，无法正常勃起，会遗精，有时频繁且量很少，遗精后会感觉腰疼，而且早泄，我真的很怕，我现在高三了，这件事已经严重影响了我的学习，整天胡思乱想，我只想考一个好大学孝敬父母，大哥，帮帮我。

1308.我今年22岁，从去年4月份身体才跨的！手淫8年，两年前手淫一个月2-3次，在后来这两年内频繁手淫，在去年这一年内吃过各种中西药！病情也各家医院有各家的说法！小便有些黄短，脸上有痘痘，头发枯黄，怕冷，舌苔厚，舌尖有小红点，夜里会自动勃起！然后梦遗，有时候会有虚汗，睡眠也不是太好，这个月来学校了生活也很有规律，但可能是坐的时间有点长导致遗精频繁，鼻炎和咽炎也有点严重了！

1309.我21岁，手淫八九年了，现在早泄，肾虚，记忆力下降，精神不集中，听力下降，怎么办？

1310.手淫开始于5~6岁，停止于去年春季，阴囊潮湿多年，现在阳痿早泄，夜间无勃起，有吐痰习惯，开始于小学，现在喉咙肿大，喉中有异物，咳不出，咽不下，口臭，有鼻炎，咽炎，前列腺炎，皆慢性。神经衰弱自3~4年前开始，入睡困难，近几日服用中药汤入睡快，醒来精力不恢复。

1311.讲讲我的sy历：sy主要集中在初中时期，频率有点高，非常疯狂，高中和大学阶段就非常少了，主要是住校生活帮助自己克服，那时主要是靠强戒，到大三大四受到环境影响有过几次sy，大四（2010年）由于学业和工作压力增大加上脚伤没有及时治疗，延误治疗，YY较多，在一次YY加sy后突然身体很亏虚，在之后一个月左右就开始频繁遗精，刚开始是春梦遗精，后来发展到无梦而遗，严重时遗的精液是冷而稀的，之后经历了当地老中医，杭州中医院名中医的治疗（历时3个多月），先后以湿热、肾虚、泻肝火等思路进行治疗，后在网上找到南京中医院的中医男科大夫，去面诊过三次，在这位大夫的调理下服药大半年，试过泻心、柔肝、滋阴等各种思路的治疗，存在服药时情况好转，停药后又复发的情况，也是反反复复。

1312.我今年27周岁，已婚，有10年左右的SY史。（找了个中医大夫说我是肾阴虚火旺，但吃了1个月药也未见效）结婚2年性生活不是很理想，偶尔也SY，最近1年出现早泄，且房事后腰部感觉空虚，最近半年开始耳鸣（双耳持续性24小时耳鸣），耳鸣比较心烦，但还没特别影响正常生活。近2个月有尿频，喝一些水就会有尿意马上要去排尿，有尿不尽的感觉，早起尿黄，偶尔腹部或背部有灼热感，坐1个小时小腹就会有灼热感，龟头发炎有1年了 （有一次好了又复发）。遇热就出汗，一运动就大量出汗止不住，入睡困难，多梦，睡前听到一点声音就紧张出汗，入睡一般都在半小时或更长时间，入睡后偶尔会突然醒2、3次。嘴部及额头会经常长痘痘。之前早起腰酸，但最近20天开始做楼主的固肾功已有2周时间腰不酸疼了。非常感谢楼主的帮助！希望楼主和好心人多给我些建议帮我恢复健康，另外本人已婚房事方面该如何控制？饮食起居方面应该注意什么？我该如何控制邪淫怎样控制自己不去想？

1313.Sy四年，大便大多不太成型，有少量黏液，很臭，肚子有时会疼，排便一天一次，有时二天一次，试过排便有黏液从下体出来，脱发，一天脱三十条左右，白发也多，头发油，看上去反光，尿不尽，尿液摸上手有黏液，有些灼热的感觉，天天滑精，小便有时频繁，很黄，浊，有时不黄但也很浊，社交恐惧，脑力下降，身体消瘦，面色晦暗，额头长疮，腰病，体力差，抑郁症，发呆，怕冷，视力下降，飞蚊症，在食中药不知有没有用，怕会更差。

1314.20岁，一个月前手淫完发现无法勃起，怎么都不行，但现在，晚上刺激能勃起，硬度时好时坏。 怎么恢复啊？

1315.老师好，本人29岁，sy近9年，早期sy频繁，几乎每天一次，查出前炎后停止，但后来又开始sy，今年春节期间sy导致反复，具体症状：怕冷，有喝凉水的习惯，舌头有薄的一层白舌苔，肛门潮湿、大便一天一次，不多，便后肛门灼热，时常会阴灼热，尿道发热，小便清长，全身乏力，精神恍惚、易怒不安、口干，双脚时常冰凉；本人之前yy成习惯，经常看黄，现戒除一周有反复，感到惭愧，状态低迷，请教如何治疗，是否需要服药，多谢。

1316.我今年26了，十多岁开始SY，最近处了个对象，有些勃起不坚，怎么也进不去，举的次数多了会有时会睾丸胀痛。尿黄有泡沫意味。偶尔有分岔，早起口渴，爱喝冷水，脸颊两侧总有痘。

1317.恳请吧主能够救救我，好人有好报。我被脱发一直困扰，痛不欲生，生不如死。头发特别油腻，两天不洗就很油腻。每天掉头发五六十根左右，但是特别细短，而且额头两侧掉得多。前列腺问题：晚上睡觉前要小便一次，即使没有尿意也要小便，睡觉中途不起床。痘痘问题：脸部两侧长痘痘多。

1318.我今年32，从20岁开始SY，一直有7,8年。身体状态最差时的症状有：阳痿；多梦；左右腰部容易酸胀，甚至微疼；左耳耳鸣；膝盖酸软；大便溏稀；背心紧；膀胱经筋脉酸胀；气短乏力，易出汗（额头、后背、前胸，特备是夏天时候，走几分钟的路，衣服后背基本上全打湿）；疲劳、熬夜、受凉、生气后容易梦遗；注意力不够集中，记忆力下降，有时脑中感觉比较空白，容易受凉感冒；畏寒怕冷。我现在的情况应该怎么调理呢，需要看医生服中药吗？

1319.说说我的血泪史警示新人、求助前辈！我今年30，自我感觉sy次数不多，以前一个星期1、2次，但每次都要射2次才觉得痛快，一直坚持运动，踢足球、打篮球，总感觉是sy很正常不伤身体，运动运动就能恢复，去年夏天sy时明显感觉上腹部有刺痛感，第二天腹泻，大便憋不住，但是休息两天，运动运动就好了。入秋突然有一天早上，上腹刺痛、串鸣，连续腹泻，大便憋不住，连出门都出不了，我才意识到，这回真出问题了，开始以为是肠胃问题，西医的检查全做过了，肠镜、胃镜等等，全都没有事，西医给我诊断是肠易激，吃了不少西药也没有什么效果，就看了中医，中医说是肝郁脾虚胃热，中气大亏，又吃中药到现在，也不见好转，这一年时间都没有再sy，期间吃过一段金匮肾气丸导致两次梦遗，但是身体就是恢复不过来，非常痛苦，非常后悔，出不了门，一出门就想上厕所，憋不住啊，出门到处找厕所，工作生活全没了，想借以此贴告诉大家，千万要戒除sy，sy有百害而无一利，图一时痛快，造成一辈子的病痛，也想请教吧里的前辈，我这该如何治疗恢复，求教了！

1320.我今年18了刚高中毕业。手淫了好几年，最近两年开始频繁遗精。就像这几天连续遗了3次。两年内断断续续手淫过几次。去过3次医院第一次说我肾虚，买了好多药，两个星期没遗精了。第二次去别的医院我也不敢给我爸说问同学借了600去看病买药，结果吃了300的药没用最后300的药一气之下扔了。我现在也不敢告诉家长。可是暑假了才遗的最厉害。天天遗… 我现在实在是虚的不行一天颓废的玩电脑，看手机，睡觉。。我有时候都在想我是不是要死了？？我也想试试中药，但没有经济实力。我到底还有没有救了？

1321.sy11年，从4年级到去年大二。然后断断续续每100天左右破一次，症状严重：早泄，遗精，腰疼等等很多。看中医，说舌尖苔发白，脉细。给开了两个月的中药。两千七百块。两个月后再去找他。喝了一个星期的汤药，没有明显恢复，这正常吗？最明显的就是频遗次数增加了。以前七八天遗一次，现在喝中药一两天就遗。这是正常现象吗？

1322.今年21岁，一直有手淫恶习，而且频率很高，上个月刚谈了个女朋友，对我很好，，不知道是因为第一次太紧张了，还是已经出问题了，根本没硬起来，我昨天去医院检查了一下，医生说我这已经有慢性前列腺炎了，而且最近两年身体一直不好，简单的来说就是肾虚，上班一紧张就满头大汗，求吧里前辈指导下我该怎么正确戒除手淫这个恶习，前辈都帮我看看这个前列腺炎该怎么治最好，医生说的蛮严重的了。

1323.楼主91小时候就感觉特别自卑，不想与人交流，记得从学会撸管后，一发不可收拾。现在都二十多了，还么有女朋友，目前体重70身高170，丑！没自信，而且不敢与人交流，这都是撸管的后果，从今天起开始戒撸与运动。

1324.SY毁一生，请各位兄弟不要踏入我的火坑，很多时候，父母不在家的时候，就偷偷的看片，脑里完全都是污秽的东西。这种状态一直持续了14年左右。现在的后果就是，身材矮小，人不自信，27岁了还没任何恋爱经验。别人事业，家庭都很成功，我却遭受了家庭，事业，婚姻的毁灭性的打击。真诚地忏悔我所犯下的邪淫的罪过。希望各位吧友洁身自好，不要再走我的不归路了。上了小学之后，到了晚上，每天就想不好的东西，每次YY，内脏好像被捅了一刀。这也是我后来发育不良，身材矮小的原因吧。特别的，这段时间体弱多病，而且有佝偻病，现在回想起来，不就是损精的后果么，在这么小的年纪，就挥霍身体最宝贵的东西。男子汉就应该堂堂正正，脑子里别老是想些龌龊的东西，那段时间，我精神萎靡，两眼无神，长相很猥琐。人见人恶。初中三年，也是没有任何悔悟，脑子里整天想着龌蹉的事情。终于，没有考上理想的高中，名落孙山了。其实很多很有才华的读书人，纵然饱读诗书，却穷困潦倒。其实多半是做了有损道德的事情，楼主就是这样的。在高中的时候，成绩还不错，也有自己喜欢的女生，可惜必然被她所讨厌，形象太猥琐。自己也患上了抑郁症，高中三年都是在痛苦中度过的。那时候还疯狂的SY，真是自取灭亡。

1325.我SY12年，现在有前列腺炎，早泄，阴囊潮湿，小便一直发黄，精液少发黄，目前已经戒色17天，每天坚持慢跑，之前一直是慢跑，仰卧起坐，俯卧撑，但很多师兄说出汗太多不好，现在就只是慢跑20分钟，我营养方面目前伙食上没法改变，完全没营养，其它方面有没有好的办法啊补充营养？中药调理有好方子吗？求各位师兄赐教。

1326.本人偶然在十三四岁左右接触了sy从此一打不可收拾.大约在十七八开始慢慢减少.症状也出现了.JJ慢慢变小阴囊下垂的厉害有时候还有点痛.一直到现在都27了.sy基本没有了但是可能房事过勤吧.现在是早泄加有点阳痿.非常困惑.另外我控制不了思想老想那事.意淫太厉害.现在腰也痛.有时候坐久了JJ会发麻.经常的.有没有懂得怎么调理？

1327.今年25岁，撸龄将近15年，我也感觉到了撸对我自身造成的巨大伤害，身体瘦弱，面色蜡黄，满脸痘痘，社交恐怖等等。从今天开始，每天一楼，但愿能坚持，戒掉，改变自己的现状。

1328.SY青少年的痛啊！我现在是一个高二的学生，但是从初一以来就没有长高过，小学时就165，现在还是165，现在戒了30天了。让我长到175就行了。

1329.今年18了，SY有6年左右现在身体消瘦，有了白头发，随便动几下就一身的汗特别是脑袋，精神也不好，身高也没长高了，自控力差一直都戒不掉，最长也就坚持了20来天，不知该如何是好，求助吧友。

1330.手淫带给人的损伤不仅是症状地狱，对我而言，除了各种症状外，还有其他更大的危害后果。一是精神状态上，总是感到疲累，想休息，不愿做事，使我在总体上成为一个做事拖延、懒惰的人，这一点决定了我的行为方式和事业状态；二是猥琐自卑，不愿与人来往，没有朋友，整天封闭在家里，使我成为一个脱离社会的边缘人多余人；三是脑力不足，记忆力、注意力、理解力、心算力极差，已经不象一个成年人的正常状态，进入老龄痴呆症前期；四是形象上，整天眉头紧锁，一副苦瓜脸，像一个苦大愁深的受罪人。以上四个方面，是我手淫几十年的后果。而在我的一生中，手淫的不良状态，还让我失去很多人生进一步发展的良好机会，讲起都是泪。对这一点，这几天看《戒为良药》后，勾起往事，感慨颇多，让人纠结，不能释怀。在这里，我深深忏悔，我对不起已不在人世的父母亲，因为他们给了我并不差的身体和智力条件，但却被我用手淫糟踏殆尽。同时，我也对不起我的妻子和儿子，由于我的状态及能力低下，没有为他们提供应有的社会和物质生活条件，给他们带来不幸。

1331.本人17，sy4年左右，因压力大染上，基本上一天一次，现在发现jj短小不易勃起，腰痛，眼睛怕光，大便较粘有时有点稀，尿长但黄，会有刺痛感热感，容易犯困没有精力，阴囊瘙痒异味潮湿，jj往上肚脐往下大概交界处经常疼，好像是前列腺，出汗时候毛孔会疼，肚子经常有气，放屁。

1332.因为手淫我得上了睾丸囊肿，得的时候比较小，后来因为我手淫，现在已经有一个花生米那么大了，这几天另外一个也长了一个，我现在担心死了，我好害怕，我手淫10年了，一天一次经常，有时候一天好几次，经常连着两次，脾气也变暴躁了，大便也不规律了。

1333.我sy8年了前些阵子心慌，跳的厉害，非常恐惧，恐惧的都吃不下饭。后来去寺院经过师父的开导好些了，但时常胸闷。心跳快。左脸鼻子附近有个点感觉发冷，实际上不冷，那个地方是一条血管的地方。左手感觉不如右手热乎。不知道是不是左半身血液循环不畅，左手小拇指发麻，现在又成无名指发麻。心情抑郁。很痛苦。求大家帮忙！！！

1334.我手淫七八年～高中比较频繁～到大二开始脱发，吃过几个月的中药，出现过好转，但是现在脱发的情况开始反复了而且比较油，一天不洗就不行～又出现口臭，舌苔又比较白了，后半部分比较厚有裂纹，阴茎总是收缩，运动后更明显，我现在大三，准备考研，时间很紧，但却因为脱发问题而分心，求大哥伸手救救小弟，不想因此而一事无成毁了前程和身体。

1335.我22岁撸了有10年了，身高173 体重115斤，前阵子撸完发现精液黄，果冻一样，去医院检查有前列腺炎，然后人也感冒了，现在右边蛋蛋痛，吃了点沙星胶囊好了点，不过隐约还是有点痛。右边蛋蛋比左边大了好多，我右边阴囊里有两个蛋蛋，连在一起，医生说有一个是没发育完的，现在蛋痛的要命啊，吧主大哥救救我！

1336.手淫20年了。频率很高能达到一天一次。自从开始学会手淫就没有遗精过。以前去一家专科医院医生说我有前列腺炎，当时没有吃药。前几天去医院检查精液检查，发现d级精子90%，并有精索静脉曲张，早泄，似乎有放射疼痛，阴囊偶尔感觉痒，阴囊潮湿（主要内裤经常潮湿）、包皮、感觉精关不固，尿尿时候感觉似乎有点热，大便/尿完之后每次都有一滴尿液在尿道口上应该属于滴白了。

1337.sy2年，每日晚上上床很难睡着觉，但不睡又特别困，没精神做别的事（如写作业，看书等），每次躺在床上脑子里感觉好像一跳一跳的，估计是脑鸣，上床之后差不多半小时拉一次尿，我每天拉两泡尿才能入眠也就是一个小时后能入眠。可是就算10点半或者更早能睡着，第二天6点半或者更晚起来照样没有精力，听不了课，因为没精神。中午睡觉睡得着睡不着下午都没什么精力，整个人没有魂一样。已经一个星期了，该怎么办啊？为此这个星期我请了两天假，因为根本没精神学习，听课，写作业！我14岁初二，大便3天一次，小便清长，不痛，比较怕冷。常手脚冰凉。

1338.我今年24岁，有10年的sy史，一周2到3次，现在有前列腺炎，尿痛，尿不尽，阴囊，会阴和肛门胀痛，有4个月了，发病3个多月才去医院看的，检查的结果在下面，说有前列腺钙化灶或结石，请问我这个严重嘛？

1339.我今年20岁半，SY过早过频繁了，13岁左右就开始了，现在高中复读。我现在内心十分的悲痛，就像有东西在肚皮里面拉扯一样，我不知道该怎么办。我对未来感到恐惧，感到自己无力去面对。我是个废人一样，身体不好，智力不好。我不知道我对未来有什么期望。我常常心绪不宁，静不下心，容易走神。做一件事想着另一件事。我SY太早了，浑浑噩噩这么多年。我好害怕！

1340.我sy有10年了，头发油，有头屑，额头发际线很高了，能恢复吗？前列腺问题：有时2个小时上1次厕所，有时1小时上2次，很偶尔的疼过，有时大便时会滴白。检查前列腺卵小体2+，白细胞4+，目前左右肋骨会时不时痛下，感觉膀胱吃东西后就涨，偶尔会疼。我有胆囊炎和胆结石。请问下这个前列腺是细菌性的吗、我还能恢复吗？谢谢！

1341.18岁，sy5年左右，过去大概2天一次，现在感觉浑身没什么精神，身体也很消瘦，下眼皮发青，有很重的黑眼圈一直消不了，请问怎么办？

1342.我是一名男生 今年22岁 大约有10年sy史 这两年感觉 精神不振 有些自卑 家庭条件比同龄人还好一点 但是就是感觉自卑 活着没意思 腰拿重物上楼 酸 失眠 。如果是我戒多久才能有效果 我真的不想这么下去了 ！用吃着什么药么？在这里我真的谢谢有您这样的好人，以后我也要多做好事，报效祖国 我在这给您鞠躬了！

1343.手淫有三年吧，两年手淫比较频繁，一天一次，三天次，去医院检查，说我有前列腺炎，是细菌性的，治疗一个星期，我就没去了，就看中医了，卵磷脂小体60，白细胞13-17，头发出油，以前容易掉发，戒了之间好多了。

1344.年龄28，sy15年了，前几个月大便时滴白，现在滴白没了，却尿无力，勃起后一会就软了，射精也和流出来一样，而且右侧的肾隐约有疼痛感，戒掉后大约多久能恢复？

1345.2年前一切都很正常，期间有撸过，有时每天都撸，去年4月发现自己根子不对劲小了，发现自己有点早泄控制不住就射精了。有过血精的症状出现过一次我就去医院看了查出来慢性前列腺炎。

1346.我今年28岁，手淫14年了。如今勃起硬度不够，早泄，不到一分钟就射精，如今结婚了，进不去！去了一家男科医院检查了，说是前列腺有炎症。

1347.早上睡觉起来感觉心悸气短，浑身无力，心悸气短大概有两年多了，很熬人，戒色以后已经好很多了，还有记忆力也开始上来了，我现在最关心的是心悸气短和脑力问题，各位有什么好主意？

1348.大哥你好，快救救深陷地狱的我吧，每天都如同行尸走肉一般。手淫十多年，现在满身是伤。我的脱发自己感觉不是特别严重，但是脱了时间长了，也感觉稀疏了不少，每次梳头或者洗头时候掉接近100根，人家说100根以内正常的，但我肯定脱发的，发际线有点后移了，头顶也稀疏了，肯定头发出现问题了，我感觉是脂溢性脱发，这让我恐慌不安，脂溢性脱发是治不好的，我总害怕自己变秃子，睡觉的时候总是在想怎么办，惶恐不安。

1349.我sy8年，有的时候一天2次，大部分一天一次，经常通宵，现在阳痿早泄，勃起不坚，精液果冻状发黄，没有遗精，没有晨勃，喝点水马上就想尿尿。

1350.SY估计也有11年左右，年轻时频繁，有时候一天要好几次，现在有所收敛；脾胃消化很差，小时候十二指肠溃疡，前三年肠胃不好一直到现在，当时检查是胃炎，去年食管贲门息肉切除，今年又长了，我真是太苦恼了！面部、头发出油严重，面部不长痘痘，倒是头发里面长了一堆痘痘分散在头皮上，就如小红疙瘩还是留白的那种，瘙痒难忍啊！前列腺炎，以前有去诊断轻度，现在没去看估计更严重了点。坐一会儿屁股就痛，不手淫时，右股沟跟右大腿内侧酸胀难忍！！！这点也非常痛苦！！！

1351.我今年24岁了，从十四岁开始的那时候比较频繁，基本上一天一次，有时候一天多次，一直到十八九岁才三四天一次，二十岁就出了前列腺炎，之后就得了抑郁，每天都失眠，差不多失眠了大半年，精神紧张，强迫症都出来了，后来就脱发，洗一次头掉头发特别多，差不多一次要掉几百跟，头发出油的厉害，脂溢性脱发就是从那时开始的。

1352.我今年21，我sy大概有五六年了，频率两三天一次。出现了口干，阴囊潮湿，会阴和睾丸有点不舒服的问题，尿道有点不适感，我该怎么办？

1353.本人24，sy频率一周三次，小便有等待现象，有人的时候尿不出来，没人的时候好点，大便一天2次，总爱闹肚子，消化不好，头发爱出油，一天能脱落5根，有头皮屑，很怕热，手心脚心爱出汗，春秋两季手还爆皮，大便后有轻微的滴白现象，现已戒撸2星期，遗精很少。

1354.年龄24 男 178cm 70kg 刚毕业参加工作，由于发现脱发较严重才就医，结果才知道由sy引起，甚是后悔啊！说起sy时间大概7,8年，我的症状是 a.头顶脱发（可以看出头顶的头发明显比两边的少了很多）b.手心，脚底，头部，后背时常盗汗，自己也明显感觉比别人易出汗 C.常常感觉腰酸，乏力，感觉眼皮很沉，尿频，尤其是看到见到水时尿意甚是，还有尿液很黄。

1355.吧主求救，我手淫导致严重阳痿早泄，撸几下就射，没有晨勃夜勃，不能勃起，还有点精索。

1356.本人28岁撸了十三，四年，阳痿早泄该有的病我都有了，睡醒的时候腰酸背痛，肾痛，从没有去过医院看过，请问各位前辈我要不要去医院看看，要去的话去三甲医院看什么科，希望有人能帮帮我谢谢各位。

1357.本人sy5年左右，现在有慢前 早泄，尿频 尿黄 脱发 有几根白发 舌苔厚 有很多红点 腰膝酸软 特别是运动完比较厉害。

1358.今年22岁，最近身体总不是很好，感觉老是有什么病，看了中医看西医，舌苔有点厚，有红点，大便以前很正常，这几天不正常，稀而且少，看中医讲我是慢性胃炎，做b超讲我是前列腺增生，注意力不集中，没遗精过，感觉浑身没劲，不想出去啊！

1359.大哥您好，求求您帮我看看，我被折磨死了。我是一名大四的学生，还有两个月我就要步入社会，用自己赚的钱孝敬父母。可是由于sy导致频繁遗精。去年暑假的时候我在校图书馆打工，就感觉腰酸的不行（打工主要是贴词条要久坐）也没太在意，酸就买点药吃，有好转但是没好彻底。九月份sy了一次结果症状爆发了，阳痿了，完全没有感觉。现在腰酸腿软，懒得动，坐一会腰就受不了了 ，站一会膝盖也不舒服。整个人气色蜡黄没有精神。

1360.十七岁，手淫七年，鼻炎头痛，耳鸣，发质不好，撸一分钟就射，有果冻精，有时尿不出来或尿等待，睾丸小，阴茎有点歪，记忆力下降反应迟钝。

1361.手淫断断续续有13年，目前症状都出来了，肢寒怕冷，左边膝盖有点疼痛，爬山后比较明显。睡眠很差，心事多，睡眠是我最明显的症状，经常一整晚睡不着。手中半月牙退后比较明显，左手有三个，食指跟中指月牙有明显退后。右手只有拇指。有焦虑症状，以前不会担心身体健康问题，现在很担心自己阳痿早泄，睡眠差，晨勃比较少，以前经常有。出现心理问题，社交恐惧，脱发非常明显。发际线退后，额角退后。发质差，头发由直顺的，变得曲，有白发。有意淫时会头疼，非常痛，脑力记忆力不行。摇背有时会酸疼。

1362.sy6年了，刚开始一天1-3次，基本没有遗精，脱发严重，脱了有三年多了，白发有三分之一，都是脱了不长了。整体稀疏，头顶和前额最为明显，头发干枯无光泽细软，两天左右有些油腻，天天脱发，现在我的主要症状就是：脱发、白发、jj举而不坚坚而不久、严重早泄{不到一分钟}腰酸背痛，冬天手脚冰冷、夏天怕热出汗多，听力 记忆力下降、怕光 、感觉力不存心、整个人没有精神，其中以脱发 白发 早泄最为严重 现在最头疼头发问题和jj早泄问题，求救救我！

1363.求助吧主，前列腺炎尿痛啊，今早起来排尿尿末前列腺抽搐了一下就开始严重了，每次尿都会抽搐排出白色颗粒物尿液是透明的，已经一天了，今天很痛苦，今天18，前列腺炎（没有正规检查）2年。苦不堪言，医院也去了好多次药也吃了，尿痛依旧，我该怎么办这辈子就这样了吗吧主救我尿痛真的很痛苦！

1364.我今年21岁，sy大概10年了，现在问题是早泄严重，jj短小而且较细，勃起大概11，勃起还好，就是早上没有晨勃，去医院检查前列腺炎，白细胞2加，小体3加，现在sy不到1分钟，有过性生活，也是不到1分钟，请问我该怎么做，现在每天都在想这个事，压力很大，去医院大夫给我开的龙鹿丸和右归丸还有舍曲林片，用药时候晚上会很硬而且不自觉的咬牙，感觉很有欲望，可是吃了一个月不吃就还是老样子，请问我一直吃下去的话会有效果吗，求大哥帮帮忙，谢谢了。

1365.我16岁 撸了大约一年 有果冻精 龟头敏感 有事会在大便或小便是滑精 龟头总是咕噜咕噜的 主要是龟头敏感给我破了好几次了 我还是体育生。

1366.我今年二十七岁，从十三岁开始学会sy之后便一发不可收拾，身体早就出现了一系列的症状，被sy无害论害的，没有认识到sy的危害，还是经常的去sy yy，至从无意间看到戒色吧才认识到我的症状已经很严重了，身体上的症状折磨的死不死活不活，每天都浑浑噩噩的，感觉自己好像快要完了，对什么都不感兴趣，现在彻底戒sy yy一个多月了，我还有救吗，我可不想就这样一直下去了！

1367.我今年27，05年到12年手淫，11年有一次特别累的时候手淫没勃起就射精了，心里从那有了负担，以后再手淫总是特别快就射精了，13年以后基本不手淫了，半月之前结婚了，和老婆行房两次都没成功，就是硬起来还没进入就软下来，硬的时间特别短，也就10来秒就软下来。

1368.老师你们好，我今年24,有7.8年手淫史，最近开始尿频，现在坐着的时候小腹涨，有尿意，站起来的时候就没那么有明显感觉，去医院检查，只检查了尿常规正常，医生就说慢性前列腺炎，开了些药，但我吃了药后开始夜尿频了，以前只白天尿频，我该怎么办？

1369.男，十七岁，撸龄五年，大约撸了有六百次，体弱多病，去年报应来了，脓肿型痤疮找上了我，高一没念完就退学在家养病，到现在还在家，期间还住过一次院，没治好，在脸上还开了一刀，留了不可磨灭的伤疤，现在我的脸上不会出大脓肿了，就是那种大的像汽水瓶盖大小的脓肿，里面充斥着脓和血，现在就是痘痘了，不过我的头上却不知长了什么，现在头后面的囊肿大的像鹅蛋一样，一开始是一个小红豆，慢慢就掉头发，后来越来越大，头后面的脓肿不容易破溃，就一直都是那么大，里面的是白色流体，现在头发干燥，非常多头屑，会生出小血咖，这就是我的大体情况了，希望有经验的前辈给予回答帮助，或给我一些治疗建议，感激不尽，现在每天在家呆着觉得好窝囊，我希望头上早点长出头发，这样我就能出去打工，为家庭出一份力。

1370.本人23，撸龄11年，感觉撸了十几年不可能不虚啊，就换吃过六味地黄丸和右归方，但有明显的不适就停了，感觉身体阳虚了又开始吃金匮，但耳鸣声音越来越大，后来有一天晚上耳鸣超严重，就改吃了六味，吃了两次，脚发热的厉害，没敢吃了。然后停了几天。前四天掉进光撸不射的陷阱，现已戒除。

1371.我手淫7年，正所谓久病成医，我的症状主要是耳鸣，腰酸背疼，一上楼腿酸气短。面色萎黄，尿频反复，时好时坏，早泄。手脚有时冰冷，嗓子里经常有痰，而且有白色难闻小异物，心跳平时只有50上下，全身一运动就出虚汗，而且运动完后还虚汗不止。根据我的症状应该是介于肾气虚和阳虚之间，而且有痰湿。戒色期间试了很多方法，也看了中医，饮食清淡早睡早起等。但深受遗精困扰。最近在吃玉屏风和锁阳固精丸，请楼主给点意见，谢谢您了！

1372.sy将近10年了，中学时手淫十分频繁 平均一天1-2次 持续好多年 现在后悔莫及 。怕冷 不怕风 不怕热 脾胃消化不好，经常胃痛，有浅表性胃炎病史。胸腹部在受凉的时候会出现涨满难受问题。脾气暴躁。这两年因为高考没考好，导致心情天天十分郁闷，抑郁！脱发两三年了 头油不多，头皮奇痒无比！！！无小红点 。每天掉大量头发，头当顶脱发严重，早露头皮了，头前部的两侧鬓角处也脱发严重。前列腺炎 小便后尿道口发痒 滴白问题不懂 经常腰痛！！！

1373.2010年开始大一，大一到大四sy4年，后来腰不舒服，频率也减少，最多一周一次，腰疼（有时候钝痛，或者感觉被吸着痛，或者刺痛，都有），腰酸（腰疼多于腰酸），遗精完3，4天才有所好转，可是稍有好转就又遗又腰疼，恶性循环。睡眠不好，一夜醒来至少一次，醒不来必定遗精，遗了也就醒来了，凌晨5点左右就又醒来了，最多有效睡眠时间6小时，不知道是不是心里作用，担心遗精，总之睡眠问题是和频遗同时发病的，以前不频遗的时候睡眠很好。后背偏上部分起痘痘，肩上也起一些，脖子后面也起，遗精完感觉起的更严重，有的痘痘还疼，颈椎也不舒服，转的时候会有明显骨头响声。精囊感觉有些松垮和潮湿，有掉头发，洗头发是时候更明显。

1374.sy11年，一周四次，后来一周一次，大便一天2次，一直不成形，小便一天很多次，黄短。容易出汗，怕冷，脾胃不怎么好，吃的东西稍一不注意就腹泻，脾气暴躁，烦闷，抑郁都有，前几年因为毕业工作和失恋，心情压抑了两年多，甚至有轻生念头。一个月之前得了前列腺炎，主要的症状是睾丸下坠疼，腰膝酸软，全身无力，没精神，大夫给来了前列倍喜，前列安栓，左氧氟沙星。睾丸疼痛，有所好转，但还是感觉无力，没精神。腹泻的问题一直没有解决，一直稀，而且这两天还恶心，总有想吐的感觉。感觉自己一身病，也不知道怎么调理，当时前列腺炎检查开药就花了很多钱，我现在收入也有限，感觉特对不起父母，大夫能帮帮我吗，我每天感觉就像行尸走肉一样，脑袋空空的，反应慢，身体被掏空了一样，腰疼，抑郁，多疑，像我这样的还有救吗？我实在没办法了！

1375.手淫6-7年了。频率很高能达到一天一次，头发有脱发现象，不算特别严重，但是能感觉到头发明显没有以前多。真的很怕很怕。22岁频率很高，一天能达到一次。以前不懂是手淫的后，在吧里一年多了，很多都懂了，现在症状有尿频尿急，精索静脉曲张，有时候意淫控制不住阴囊痛，大便有时候滴白，腰酸，头发细黄，冬天夏天手脚都出汗，脸出油，脸上后背长痘痘，，冬天手脚冰冷，冬天早上醒来口水多，最近遗精频繁，压力大。

1376.我去年底突然心慌害怕，脸发黄，心里揪的难受，去了医院什么也没有查出来，最后说植物神经紊乱。现在还在吃药，时好时坏的，就在昨天晚上吃完饭突然心动过速，脸发热，出汗，过了一会好了就又觉得冷，手脚都凉了。我有20年的手淫，现在已婚，做爱也频繁，右腰酸痛好几年了，现在左腰也开始疼了，b超检查没事！颈椎有响声，头部左边有时发麻，还有左脸。医生说是神经的事，我经常熬夜到12点。下腹部感觉的有大便，以前每天一次，现在2次。早泄严重，小便发黄，喝水多了就勤，尿后余沥。嘴唇老发干，口干但不爱喝水。一干点活就出汗，人家别人没事。

1377.我今年24，手淫四年啦，前三年基本上一礼拜四次，最近一年基本上一月两次，但是经常意淫。我上厕所大便每天一次，大便最近只要不遗精就成型。小便比较散，次数正常。腰非常酸痛。 我早泄，精索静脉曲张。记忆力下降很大，每天都没有精神。我已下定决心戒色。

1378.sy21年了，频率如何小时记不清楚，成年后4天一次，小时6岁左右无意学会了夹腿手淫，到现在已经21年了，06年患上了神经衰弱，表现为晚上入睡困难，要上床两三个小时才能入睡。外阴处经常痒，一捉就出现白色的皮。还有痔疮，去年有蛀牙，不容易出汗，非常怕冷，不怎么热，怕冷风。中医说我脾虚，有慢性胃炎。胸腹部偶尔有涨满难受的问题。脾气暴躁 烦闷 抑郁都有。头发从04年开始油，07年开始发现脱发，头皮油，不痒，无小红点在头皮上。头发一天掉多少几十根，掉头发8年。

1379.吧主大哥，我右边阴囊里有个硬块，站着的时候硬块在睾丸上方，最上方。右边睾丸凉凉的 捏一下痛很久 怎么回事啊 吧主大哥救救我！

1380.本人今年20，sy5年，现在有的症状：早泄，头晕，jj敏感 腰酸 舌苔薄且红点多 牙龈出血。

1381.我今年24岁，身高173cm,体重80kg,未婚，没有女友。有多年的手淫史，前几年我并不在意,有几根白发，也没有什么明显症状，今年过年前后一直觉得身体发冷，2月底开始觉得大腿根部疼（当时不确定哪里疼），然后3月2日去做b超，说我左侧精索静脉内径正常上限，过了一周后腿还是痛，不能久坐，走路多也痛；这期间我偶然间发现我的睾丸左侧比右侧大，并且左面尾部有个硬结，我于3月22日换了一家医院b超结论是：左侧附睾丸尾部稍增大16*11mm,其他未见明显异常，给我开了几个中成药不见好转，期间只有疼痛减弱，左侧睾丸站立久了或久坐后还是又大又低，我于4月3日再去医院b超结论是左侧附睾体，尾部增大18*12mm，上午的号医生判定我为附睾炎给我开了消炎药，下午的专家号说我还是轻度精索静脉曲张，今天（4月4日）就在刚才我洗完澡后发现睾丸左低右高，左侧的要比右侧的大二分之一左右，并且尾部有硬结，我现在很苦恼，怎么办？

1382.年龄20周岁，初三时沾染恶习至高三，一月3-4次不定，身体状况：耳鸣，整天耳如鸣蝉伴有嗡嗡声，影响心情；少许脱发，白发，头发干枯、些许蜷曲，易出油、生头屑，手脚冰冷，较严重，剧烈运动易出汗，十指仅两拇指有月牙，指甲薄而软，有竖条纹，末端有白皮，爱喝热水，有时感觉口中苦涩，有时大便时尿道流出粘液，有时尿频，尿无力，尿等待。无法在人前小便，现在还在上学，因此上课时不敢喝水。 

1383.SY有七年了，最开始是一周一次维持半年，后来可能有一天一次维持三年，大便偏稀，以前没有自我治疗的时候很稀很稀，现在接近正常，一般一到两次，偶尔三次。易出汗，尤其是吃辣或者喝热汤时头部容易出汗，大汗淋漓。黑眼圈比较严重，眼部周围脸色明显偏深，容易疲乏劳累。白头发比较多。

1384.Sy十二三年，以前频率不会太高（一星期一次），病史：气虚血弱，腰膝酸软，以前经常吃六味地黄丸，知柏地黄丸，最近停止；轻微前列腺炎，近期戒色状态较好，症状减轻；全身皮肤干燥，五心烦热，脚脱皮严重，脚底皮肤发硬脱落，有脚汗，指甲退化头发问题：掉发较严重（M型脱发、发质软，掉发带毛根点，一天平均掉发有几十上百，持续五六年了，经常头痒），有皮损：主要出现在头皮（呈块状或薄膜状）、眉弓、耳后腹股沟等部位；头皮白天容易油，但洗热水澡后会感觉整个头皮都很干，就像抹了502干掉之后（皱眉扬眉感觉头皮紧绷），此时抓头会很多头皮屑。

1385.本人23岁，SY大概11年左右，频率隔一天一次，也有时一天2,3次，或者3,4天一次，总之频率比较大。因长期SY，导致腰间盘突出，头晕，眼花，心悸，消化能力差，容易感冒，严重早泄，近期交了个女朋友，发生了一次关系，然后秒射了，很是尴尬，心理压力大。早晨勃起很少，及时勃起硬度也不好，但是有夜勃。现在的症状：尿路感染或疑似前列腺炎在戒除后基本没有了，偶尔会有，比如着凉。腰间盘突出恢复的非常好，除非很累的时候才会犯。消化不好，胃胀气，拉肚子，放屁。

1386.我今年27岁婚前手淫5年左右，现在症状是怕冷，怕风，出凉汗，身体虚，尤其夏天难受！去年去看中医，说我是痹症，给我开了中成药，愈风宁心片，还有圆弧止痛滴丸，吃着有点效果不是很明显。

1387.我今年二十岁了，我初三开始sy，但不是很频繁，有时候一周两次，但有时后一个月也就两三次，高二的是后病犯了，检查后确认为前列腺炎，我和父亲盲目去了当地的男科医院，被骗了五六千，受罪不说，病情还没好转，整天无精打采的，后来父亲带我去了西安的西京医院，在哪里看了几次，虽然没有好，但是其他症状都消失了，只有尿无力，和尿等待，还是那样。当时由于我快高考了，也再没去看，就在去年高考前一个月，我有患上了脑神经衰弱，经常睡不着，于是去年的高考我落榜了。一个月以后我有背着书包来到学校，开始复读，虽然还是有失眠，到能稍微好一点。就这样我一直坚持到前几天，可嘴欠多喝了这水，小腹有坠胀起来，您能告诉我该怎么办吗？我好无助啊，如果上天能再给我一次机会，我一定不会这样。

1388.sy严格来说5、6年了，频率平均三天。本人93年生，14周岁半上初中开始手淫，手淫时间应该算是5到6年总共，大概平均两三天一次，多的时候一天一次，少的时候就三四天一次，极少的情况一天两次。初中的时候身体极好，胃口很好，睡眠很好，体育很好，长跑短跑跳高跳远都是佼佼者，学习也是佼佼者，应该说比一般的健康人更好些。后来上了高中感觉身体没有那么精力旺盛了，尤其是脑力变差了很多，体力也变差，但是并没有在意，因为基本上影响不了正常的生活，高考前两三个月，超级拼命努力学习，每天用脑都在15个小时以上，都是凌晨一点多睡，早上六点多一些就起床，然后一整天都在很用力的用脑，中午也不午睡，接着脑袋就整个崩溃了，一用脑就觉得后脑抓的很紧，超级难受，做了脑ct正常，但是完全没法用脑，脑袋无法形容的超级难受，后来是全身各种奇怪的症状，视力下降（以前视力几乎是5.3），没有一点胃口，但主要还是脑袋难受。住院医生说神经衰弱，做了各种检查都正常，然后回家休息了四个多月后好了大概6成，期间没有手淫，脑袋基本不难受了，但是脑力明显不能跟以前比了，下降了两个个档次的感觉，脑力不足，尤其是体力不足，不敢像以前那样放肆的打球，老是害怕心脏受不了，现在感觉身体超级虚。话说多了觉得胸闷，气短，需要大口喘气，头还很晕，大声吼会觉得心脏也跟着往上跳。手上以前有十个月牙，现在就剩大拇指两个。脑力很差，基本看不了书，无法学习，头晕，感觉脑袋像一块石头一样动不起来，用多了整个人和脑袋都会很难受。视力差，眼睛很干很累，黑眼圈很重，颜色是偏黑紫的感觉。耳鸣严重，平常状态下鼻塞，但是稍微运动鼻孔就通了，稍微一吹风就鼻塞。体力超差，稍微运动就出冷汗，手心冷汗，心悸，紧张，感觉整个人很不舒服快要晕倒。心脏有时会早搏，但检查过心脏没问题。腰很酸，不喜欢站在坐着，躺着比较舒服，腿很酸，有时候软到甚至觉得站不稳。希望您可以仔细地帮我看看，感恩！

1389.本人16了初二开始sy，平均2天一次，我在一年前一次破戒后出现大便不成形，半年前的破戒后出现了容易出虚汗的症状，我想问一下这两个症状对我身体的恢复有什么影响，我应该怎么改善？

1390.sy8年；前四年频繁，平均三四天一次，后四年开始有意识戒色，但不彻底，两三个月会破戒一次，并且几乎每天久坐熬夜，身体恢复不多，大便一天或两天一次；小便一天6、7次左右；偏黄；不痛；腰部易出汗，脚底极易出汗，每天脚底潮湿；既怕冷又怕热；消化能力弱；一般没有胀满难受；脾气抑郁；主要身体问题：脑力、记忆力下降严重，恢复地不好；心悸，神经衰弱，白天很困，晚上失眠；腰酸，阴囊下垂；脚凉，出汗严重。

1391.说说我因sy带来的一切后果，下面是我戒色之前所有症状，以前不知道是sy引起的，因为我是个学生所以记忆力对于我来说是很重要的一个方面，我记得小时候几乎所有的人多说这孩子以后一定有出息，因为那时候的我课文看一遍基本都能背下来，到后来去了县城上小三，那时候接触了不好的东西，然后记忆力一步一步退缩，后来勉强考上了县里最差的一个初中，然后一直是成绩最差的在班中，后来因为家人特别重视对我的培养，花钱去了我们哪里的一个省重点，还是和初中一样一直是班里最差的一名，还交了女朋友，后来因为我懦弱分开了，最后考的分数还不到二本线（比二本线差20分）我家人叫我选择复习，结果我不知悔改高四继续践踏自己，再次高考成绩比二本线要差100+，于是不得已选择了专科，然后说一说对身高的影响，我爸173我妈165，而我在极高的营养中成长结过果是162，于是我很“荣幸”的成为了家里几代人中最矮的一个，最瘦的一个，回到家里都不知道怎么去面对那些人，是我自作自受导致身体矮小瘦弱，别人还都以为我在外上学瘦了多大委屈，为了我我的瘦弱矮小，每一次回家爸妈都为我改善伙食，每个月都给我卖很多牛奶，我辜负所有的期望。

1392.昨天差点死了！手淫过度十，平均每天3次，戒了十几天看黄昨天撸了8次出现幻觉了，现在身体废了 胃病 头晕头痛乏力嗜睡 没精神，神经症吃抗抑郁药好久了也没用，总感觉自己得了大病快死了。我现在一事无成，眼睛无神眼睛痛，天天养病。

1393.现在上大一马上大二。初一的时候染上的恶习。现在快7年了，曾经也戒过，最长将近两个月，后来感觉好点了就放弃了。今天没忍住又撸了，浑身难受。而且最近几年不到一分钟就射了，感觉已经没有未来。

1394.我手淫史4年，是高中补习的时候才习惯SY的。当时压力太大，时不时看黄片，基本1个星期SY1.2次。有神衰现象，一个人呆着会胡思乱想，感觉自己的大脑被潜意识控制，注意力不集中，睡觉的时候也是会乱想导致睡眠浅，时间少，晚上只睡6~7个小时。神衰，遗精睡眠问题导致压力大。脱发问题，发际线后移严重。

1395.SY10年。18岁开始的，基本一天一次的节奏，现在已经戒除7天了，每天慢跑4-5公里一个月了！戒除期间尿频好多了，还有点阴囊潮湿！主要是脱发，从09年开始，头发整体稀疏，2014年，头顶直接露头皮了，M型发剂线后移！开始长时间理光头！还好头型比较圆！头发很油，一天不洗，用手一摸就一层油，头皮屑比较多！

1396.手淫后感觉身体很虚弱，阳痿早泄脱发，大便粘糊颜色暗，小便黄，胸闷气短心悸，面色黄，失眠多梦，记忆力减退。走路快都会感觉胸口堵气短心慌。全身无力，肾虚感觉挺严重，阳痿早泄，性欲减退。腰酸，手脚时常麻。口干舌燥，呼吸时候气体都是热乎乎的，烧的难受。我比较容易上火，常会烧的心跳加快口干心慌胸闷。到了空气不流通的地方，炎热的夏季高温天气胸闷就会加重。走路快有时也会感觉呼吸不顺畅，心悸。病情严重时会有恐惧紧张心跳加速胸闷加重。我现在有时怕热有时怕冷，身体时热时冷。楼主可以救救我吗？

1397.今年27，手淫十年，腰疼，腿软，爱睡觉，尿等待，勃起不坚，早泄，掉头发，感冒不爱好，请求指点。

1398.本人18，撸龄6年，慢前，有点精索，戒色快两个月了，尿频好了，还是有是滴白滴，没有遗精，我的手淫引起的右侧硬性淋巴炎好了很多，摸着感觉没那么硬了，但还是看得到一条凸起来的紫黑色血管，有时久坐了，血管附近的小血管也跟着凸起，我觉得最坏的打算是阴茎静脉曲张，请问下老师我该怎么办？平时注意点什么？要不要吃药？

1399.手淫6，7年了，大部分很节制，一周不到一次，就是年前暑假有点频繁，三五天一次，去医院彩超前列腺膀胱正常就是精囊腺稍大14mm，然后医生说疑似前列腺炎，给我拿了一周的头孢克洛胶囊和宁秘泰中成药，吃了一周胀痛基本消除，偶尔会轻微短暂疼痛，尿频也恢复正常了，复诊医生让我继续吃多一周，但是我出现了新的问题，就是我吃药以来几乎无勃起过，阴茎整天疲软，睾丸下坠潮湿，怕冷，手淫的时候脚底会出汗，最近饮食清淡，消化感觉也不怎么好，人全身乏力，特别下肢，心悸气短，烦躁不安，就这两天睡眠质量不好，难入睡。

1400.我是今天才发现这个吧的，我发现这里面好多志同道合的人啊，我今年26岁了，我有些症状想问下怎么才能解决，首先，我头发油，掉发，有三四年了，前面秃的比较厉害，我一两年前认识到了手淫的危害，开始戒，却怎么都戒不掉，戒个十天半个月就不行了，我还有身体发福比较厉害，我以前很瘦，这几年长肉的速度，哎，基本上没晨勃，勃起也不是很硬，做点体力事腰就很酸，特别容易困，也不爱动，人没有自信，怎么办？

1401.18岁，撸龄6年，高一得了慢前，，而且得了腮腺炎造成的睾丸萎缩，当时去男科看了，什么激光治疗，肛门治疗，等物理治疗，最后还是让睾丸萎缩了，老师，我腮腺炎睾丸右侧萎缩至今，萎缩2年了，这也是我内心最大的疼痛，医生说过是不可逆的，我已经看开了。

1402.sy4年，平均两三天一次，我手脚冰凉，怕冷怕风，由于体内寒气大，得了鼻鼽，鼻渊(过敏性鼻炎鼻窦炎)遇冷加重，脸上不油，没毛。头发油，尿频尿急尿等待尿分叉夜尿多，腿软无力，易疲劳嗜睡，我现在肠系膜压迫症中医没法治疗，这个肠系膜压迫症与胃下垂性质很像，但喝补中益气汤只能治疗胃下垂，对肠系膜压迫症无效。我喝了好几个月治疗脾胃和胃下垂的药，无效，准备西医治疗(肠内营养增肥就好了)我现在手脚冰凉抗寒能力差受凉得了过敏性鼻炎(鼻鼽鼻渊)，正在喝中药治疗鼻炎，肠系膜压迫症我先不管他。我现在想问，我腿软，特别想偷偷吃补肾药，能不能边吃这个方子边吃附桂地黄丸？

1403.老师你好，我症状很多，下身天热出汗发热，尤其跑步一会大腿出汗发热，最难受的是两边耻骨和睾丸疼痛，原来不知道是Sy导致的。

1404.老师，我主要是尿道口偶尔有点疼痛！尿频！尿无力！分叉！得了前列腺炎2年半了！中医治疗过很多次！都没办法！希望老师帮帮我！

1405.22岁，男，身高168，体重116斤，手淫6年，两三天一次把，2013年12月早起诊断为静脉曲张，（2014年9月份做的手术，手术过后睾丸一直疼）以前出现过症状；尿频，尿急，尿等待，尿分叉，尿滴沥，尿白，尿黄，尿道口灼热刺痛，腰酸背痛，小腹胀痛，睾丸下坠胀痛，大腿内侧疼痛，阳痿，早泄，梦遗。小时候尿床。现在症状，尿黄，小便时候灼热有点刺痛，使劲排小便的时候感觉里面有点疼，腰酸背痛，早泄，头晕眼花，失眠多梦，乏力，心烦，怕冷，早上起来嘴苦，晚上睡觉嘴里流口水，眼睛干涩胀痛，感觉睾丸有点萎缩。肠胃不好，爱感冒。

1406.17岁，手淫后出现脱发白发，腰酸背痛，腿抖，手心出汗，频繁梦遗，尿分叉，尿等待，精索曲张，尿滴白，失眠，左小腹痛。

1407.我21岁，手淫后得了慢性细菌性前列腺炎 精囊炎 血精 阳痿 早泄 勃起障碍 弱精 没痘痘 前些日子找了个中医吃了2星期药 他说我 湿 滑 一个月遗精一次 请您救救我 我准备结婚了 可是这么多症状。

1408.24岁，身高170.体重130.sy好多年，慢前，尿频，尿不尽，滴白，手脚冰凉（冬天更甚），疼痛感倒是没怎么发现。最近还阳痿.求吧主大哥看看。

1409.我sy有7年 经常sy所以没出现过遗精 sy频率：一般2~3天一次（有时一天一次，极少一天两次）整体感觉：身体乏力，没力气，没精神，眼神空洞无力，面部有痘痘，感觉自己非常显老！！ 求大神帮我看看，感激不尽！  

1410.SY10年了，频率大概两三天一次，戒除中的前两个月有一个月一次房事（女朋友）都是早泄。现在彻底杜绝婚前行为了。目前症状是脱发严重，十年了头发都是细软，趴趴的，红黄头发，看起来没营养。早泄，以前跟女朋友都是秒射。静脉曲张。小腹三四天会轻微的痛几秒钟，没有任何不适。平时爱运动。脸基本没什么涨痘痘，就是下巴的左右两侧会涨几颗痘痘，左边的消失了，右边的痘痘还在。老师，我现在身体可以正常生活，就是想恢复头发，恢复早泄，恢复正气。请帮我。我26岁了。

1411.我今年22岁了 手淫有10多年了 现在阳痿早泄 一想就就前列腺液怎么办 一想到我是肌肉男 但是性功能不行就好自卑 求救！

1412.今年周岁20，手淫七年了吧，一个月前被发现斑秃，用手一拽就掉头发，去看中医开了金贵肾气丸和补中益气丸，昨天开始发现我耳鸣，而且最近睡眠明显没以前好了，请问会是药物的问题吗，我能恢复吗？

1413.sy大概有14年了，从初中开始的。现在频率比较低了，一般10天一次，染上sy这个恶习，是因为读初中的时候，家里有那种露点的书，造成冲动，偶尔之间学会了sy。也不知道这个有危害，后来长大后，网上各种都说手淫无害论，自己也不是很清楚，就也没特别在意。阴茎有点短小，估计也是因为sy的原因，勃起大概就8.5cm左右。头发有点油，但也不算特别油，一般不痒。没有小红点，头发掉多少不知道怎么描述，大概20，30根。掉头发应该有4年左右吧。头发比较细小。去年有段时间小便，或者上大便，会有白色液体流出来，下腹部有时候有点点痛感，不热，不痒，也不肿，就是感觉坐久了，或者晚上一觉醒来，阴囊比较潮湿，经常感觉好像有点尿裤子了的感觉。今年也有段时间会有滴白现象，现在好像又没有了。小便大概从去年年底开始，有尿不尽的感觉。还有本人工作是在办公室那种，属于IT行业，经常久坐。脾胃感觉消化能力不行，一直都长不胖，以前挺能吃，现在也不怎么能吃。腹部有时候会有涨的感觉，好像吃太不饱似的。

1414.sy6年到7年，高中较频繁，最多时一天一次，前列腺检查稍大，42*27*24 症状为尿频尿分叉，阴囊潮湿。尿频尿分叉8年，有过治疗，无任何效果。现在在吃前列解毒胶囊和前列安栓。体臭问题几乎毁掉了我。我现在平时闻不到，但一喝水鼻子一透气就会闻到裤裆的臭味。但是我天天洗澡，换内衣，而且换下的内衣闻阴囊部位没有任何味道。我体臭是19岁上大一开始的，今年27，已经8年。父母一直坚持闻不到，说我心理问题。发病前几年去过几次医院，医生均说闻不到，说我心理问题。曾接受心理治疗，吃抗抑郁和抗精神分裂药（当时实在没有办法，精神几乎崩溃！！！

1415.我手淫13年了 开始较为频繁一天三次左右 知道前几年看出问题了 但一时还戒不掉一星期有几次 ，头发容易油，小便无力 有时候射精后小便尿道口有点疼，有滴白，有时候尿尿前滴出 有时候尿完后滴出胶状的液体 有点尿不尽。

1416.我13岁，10岁时年少无知，觉得把jj在床上磨擦舒服染上手淫，基本一天一次。病症：尿滞（尿不完）、轻度强迫、时有头晕、轻度不真实感、慢性胃炎、易感冒、频遗。

1417.我sy差不多十年，中间有几年频率高，一天2-3次，两年前频率开始降低，一个星期两次左右，两个月前交了女朋友，秒射。一个星期后又尝试，结果又秒射。发易油腻，脸上也会出油，尤其是夏天。初中时记忆力特别好，sy以后一直下降，且理解能力，逻辑思维能力也不理想。两年前打篮球时被撞倒腹股沟区域，当场整个睾丸及睾丸以下区域肿胀。去医院看泌尿外科两次，B超显示以及医生诊断没有出现精索静脉曲张。但我一直怀疑有。一个月前由于打篮球再次撞击到睾丸，导致整个下腹部及整个睾丸肿胀且疼痛，去医院诊断，有轻微精索静脉曲张，B超未照出来，但医生诊断出来了。建议两三个月后复查，如严重就要做手术。目前主要问题是：勃起不坚，早泄。有心里压力。记忆力下降，精神易恍惚，注意力难以集中，手脚易冰凉。阴囊潮湿，小便有时滴白，阴茎易受到刺激勃起。有晨勃，但不坚挺。小便老是收回到裤子里后还会滴两滴，弄得内裤臭。请问我这样还能恢复吗？已经服用金锁固精丸一个星期，还能继续服用吗？如能恢复应该怎么做？

1418.我sy10年，今年22岁，现在就是勃起不坚，有时候不能勃起。该怎么办，去浙一做过b超，肾前列腺之类都没问题，就是勃起不了，是不是肾虚？

1419.我29岁，初中开始就手淫。以前频率很高能达到一天一次或者两次。头发有脱发现象，明显没有以前多。掉头发有6.7年了。特别油，一天不洗看起来头发就很脏。精力大不如前，JJ硬度比以前差了很多，硬起不容易了，射精无力，感觉是流出来一样。精液略黄。眼袋好深，耳鸣严重，记忆力大不如前，做事没以前的集中力，经常被骂很想戒掉手淫，因为怕以后不孕什么的，也影响我生活，但是自制力太差，有时候忍了两三个星期就不行了。怕热怕冷怕光， 怕风，容易头疼。消化不好，心情压抑烦闷胸闷。不敢去看医生。遗精的话偶尔有，但是没做春梦就直接流出来了，自己都不知道。现在看片也是不怎么会硬起来了，有时候甚至已经硬不起了，怎么办？求救命。

1420.本人21，八年撸龄，舌头破裂都怕人看到，容易头晕，紧张时候勃起有点问题，颧骨高猥琐，请朋友给点建议。

1421.19岁开始SY。SY11年左右，身体：运动时易出汗，出汗多，身体怕冷，怕吹风，冬天不敢骑车上班，吹风腰部以下易凉，但冬天手脚不发凉。脾胃功能不佳，有浅表胃炎，不敢多吃油腻、生冷食品，不易消化。晚餐不敢多吃，吃多第二天早晨会难受。脾气：易怒、易生气，通过一年多的学习，有所改观，但仍时有发生。另外在工作生活中，特别在意别人对自己的看法，心情总是不平静，有时候会老想着将要做的那一件事。脾气总结就是易怒、生气、疑心、烦心、好强心。脑力不行，健忘，刚办的事情可能都会忘记。心理不能平静，老是想着将要做，比较难做的事情，怕做不好。易怒，生气，心情不易放松。

1422.你好请帮帮我分析下，手淫十年了，去年七月刚开始很严重，看了中医一直吃药，到上个月没再吃了。现在主要没活力，眼困总想睡觉，不想动，手脚冰凉。精神紧张和焦虑的时候心慌胸闷，阴茎痿缩变硬。谢谢！

1423.本人23 未婚 SY10年，前面主要症状是轻度阳痿和早泄，我发现自己可能患有比较严重的精曲，毕竟SY十年了，两侧都有管道，最近晚班劳累过后，比较明显，阴囊有胀胀的感觉，不痛只是胀。而且感觉阴囊长期比较湿热，由于23快到结婚年龄，希望可以快点恢复，脾胃不好，肝气立刻就克伐脾土，同样，脾胃好，肾精才有来源 这是贴吧原话 自己脾胃感觉不太好，比较贪吃属于少食多餐，都有按养生要求来饮食，可是偶尔还会有胃部酸酸的感觉，不严重的拉肚子比较多，感觉天气转冷的时候会有，以前没在意这个，现在十分担忧。

1424.我的情况是这样的，就是手淫后右边的肾难受，腰酸背痛的，手淫快8年了，看了中医，说肾气虚，吃药锻炼一年半，之前吃药有有好转的时候，但是迫切见效果又手淫，能给什么建议？

1425.22岁，我有点遗传，但是脱发是从高中开始的，sy是初中，能早个一两年，初中时头发很厚的，上了高中就是掉发，现在大三了，头上的头发少的太严重，对自己影响很大，还有就是出油，很厉害很厉害，戒撸是一定的，坚持一个星期了快，请一定帮帮忙。

1426.我来说说我的情况，十四岁手淫，现在二十了，精液不液化，精子活性20，舌裂，特怕冷，爱出汗，午觉一醒，脸皮苍白，浑身无力，两个月前，去看医生，做了精索结扎术（双侧）现在右边的睾丸疼，后悔死了，该怎么办？

1427.因为sy的缘故，我失眠快半年了，痛不欲生，脑袋瓜很沉，躺床上又没有睡意，有时候半夜三更老是醒，很难在入睡，尤其是早醒，整个人要疯了，以前还经常遗精，不过现在这方面好多了，但是失眠给我带来的打击太大了！

1428.老师我有过4年的撸龄 现在头前面掉发 稀稀疏疏的。也有遗精现象，头发发油。请问我是吃点什么要能管管头发和遗精啊？

1429.我手淫20年了，最近一年突然出现阳痿早泄，做了各种检查，前列腺白系包稍微多了一点但是属于正常范围内，手脚怕冷，不知道是不是肾阳虚，要不要吃点药，马上就要结婚了，想要宝宝，现在突然这样了，快来救救我吧！

1430.本人今年21，大一学生。sy史五年左右。初二的时候开始的。高一的时候阴囊潮湿严重，当时没觉得什么问题，高三的时候才发现严重性，上药房，药房医师让我吃点六味地黄丸，有好转但没有根治。上大学很少撸，但是今年过年后，早上起床小腹涨的疼，解完小便就缓解了，有一个星期 遗精两次，阴囊潮湿寒冷严重。就觉得应该是病了，去了市里最好的医院，挂了泌尿科，医生让检查了彩超和尿检，彩超查出来前列腺炎。医生就开了点药让我吃，医生说要戒烟戒酒不能吃辣的。好担心呀。想上医院检查，但是不知道检查什么。好多疑惑，求分析。

1431.手淫差不多5年，今年20岁，现在前列腺炎，早泄，阳痿。还经常遗精，我觉得我以后没未来了，去医院吃了一个月药治前列腺感觉也没效果。只怪小时候根本没这方面的知识，所以一直手淫，现在了解了，可是晚了。

1432.由于我sy后，还持续刺激生殖器，就刺激排尿了，后面有了尿道炎，医生开药吃也没好，也有个人心理压力的影响。后面出现腹股沟淋巴结瘤，良性的，去做过切片检查，从那以后晨勃基本失去。在一阶段中，冬天怕冷，人手脚一直都是冰凉，皮肤干燥，生殖器气血不好，冰凉。去年去私立医院，他坑人钱，公立医院，他又给人死命派药，吃了效果不好。之前有支原体感染（没有房事，我到现在也不明白怎么感染的），后面吃抗生素好的。现在就是有慢性前列腺炎，带钙化，基本无晨勃，受刺激勃起也不坚挺，勃起不充分，几分钟就软了。

1433.本人33，sy十八年频率很高一天一次，现在是慢性前列腺炎，失眠多梦，耳鸣，眼睛模糊，小腹胀痛。腰部也疼。手脚出汗。夜晚盗汗像洗澡，小便短发黄。大便不成型粘糊糊。阳痿早泄，勃起不坚。精神恍惚。吃的西药前列腺反复发作。我这病还能不能治好了。有点想死的节奏。感觉自己有抑郁症了。求大神帮助。

1434.大哥救救我吧！尿频，但是每次尿量少，勃起不坚，容易硬也容易软，早泄，阴囊潮湿，遗精，手脚冰凉，有时候浑身没劲，口干舌燥，面黄肌瘦，吃的不少，但是消化吸收不好，坐起来会头晕。

1435.SY8年左右，肠胃不好，大概有四五年了，以前肚子会叫，也不是饿了才叫，即使是吃完饭之后他也叫，那时候在考研每天中午在图书馆趴在桌子上睡午觉，睡醒了必定拉肚子，当时是没办法，考研啊时间紧迫也没在意要多。后来在农村老家看过中医开了药不叫了，但是一直都容易拉肚子，现在也是，平均每天上4-5次大便，有时还不止，每次都有，比较稀，不硬，而且量较少；而且稍微着凉就容易拉肚子。小便：尿频尿急，大概一小时一次，11年冬天开始的，天冷或者着凉会更多，有时半小时一次。从今年开始晚上会半夜醒来尿一次。而且睡前会尿很多次，每次都有，但量也不多。当时看过医生，做过前列腺液检查，检查状况良好，医生说没前列腺炎，就是症状反复。掉头发，头发中间去年掉的严重，今年因为注意了很多现在好了一点，整体较稀少。磨牙，从小时候就有，同学说几乎每晚都磨牙，并且会说梦话。在前几年同学说说梦话会跟室友对话，就跟醒着的一样，但自己第二天浑然不知，并且多梦。

1436.我23岁了，手淫十多年，前几年平均一星期三次，最近这3-4年频率比较频繁几乎每天一次。现在基本无性欲，勃起严重困难。到医院检查了一下，医生开了金水宝胶囊吃，几乎没什么用。前段时间又到医院抽血检查一下，医生说没什么问题。请问我该怎么治疗？

1437.我今年23岁 手淫八九年了 上初中学会的 但是撸的不频繁 所以一直没有什么症状 高中的时候 尿分叉 去医院查过 说没有问题 但一直没好 到现在有五六年了 我所有的症状都是从去年七八月份开始有的 首先是腰两侧感觉麻木 隐痛 阴囊潮湿 尿白 有异味 时常有腹泻 在精神方面 有点社恐 不愿意与人交往 有点自卑！求指教！感激不尽

1438.本人尿频，阴茎总感觉要流出尿的感觉，尤其是躺在床上睡觉的时候，特别难受！难以入睡！我是sy引起的！有时候尿尿就不点。去医院做尿检正常。是不是肾虚啊？拜托各位吧友们！救救我！

1439.我从小学开始sy一直到现在大二，基本一天一次。这几天更是频繁，感觉尿不尽，尿等待。右腹部也有些疼，不知道是什么病？我戒掉手淫会好么？求解。

1440.自从破戒这周都撸了3次了,越撸越虚，呼吸都有些不正常，有些胸闷，戒了身体会好吗？以后戒了，都运动，吃些六味地黄丸，枸杞会帮助身体恢复吗？但有时呼吸困难，胸闷，是手淫过度导致神经衰弱了吗？戒了会好吗？

1441.今天又找了个医生，口碑不错的，跟他说了下自己的情况，10年sy史，阳痿3，4年，无晨勃性欲，他把了下脉 说，一般的方子已经不管用了，要用生附子+其它3位药，人参，甘草，喝1个半月左右，在看情况，只补肾阳，说阴阳会转换的。这样行不行？听说毒性很大，不敢试啊。生附子一般医生不敢用，怕出问题。

1442.一直很后悔SY，但后悔有什么用了，想说说症状吧，首先最头疼的是勃起不坚，性欲不强，尿急，尿不尽，白发，一直觉得自己可能得了前列腺炎，但一直没检查，感觉挺需要脸皮的，第一次感觉自己不能勃起是在去年五月看毛片的时候，然后最近两天右腹部疼的厉害，检查发现右肾结石，积水，想问下尿急尿不尽是结石引起的不？想先问问吧友，帮忙啊，其实我也一直信佛的，真的好后悔，我该怎么办了，能治愈不，sy有七年历史了。

1443.Sy5年，耳鸣阳痿早泄都有，但直接阴囊突然下垂，大腿根部发热，活动的时候会恢复正常，坐下来或躺着的时候又会下垂，无其他不舒适现象，想问吧友这是什么原因，能自愈吗，已经戒sy一星期，但其中有一次梦遗了。

1444.我撸龄接近9年了，2月前身体不适，下体无力，手脚发冷寒，去看了医生，开了六味地黄丸，我就知道自己身体出问题了，然后好了一些，戒撸也有一些日子了，想问有什么办法可以让我的身体能恢复得好一些，快一些，毕竟我还年轻！

1445.本人18岁 撸了三年了 一直爱好锻炼 身体很壮 但是由于太频繁 还有一段时间沉迷网络 导致现在阳痿早泄 遗精问题倒是没有 阳痿也不是很明显 就是早泄太严重 没两分钟就射 一直定心力打算戒掉 断断续续也一年了 有时候状态很好 有时候状态很糟糕 希望有人能给予讲解 怎么摆脱早泄阳痿 主要是早泄。

1446.手淫后睾丸下垂，能摸到左侧睾丸上方有一根管状的血管，查了说是精索静脉曲张，哎！烦死了！

1447.我现在十七 高三 日子很紧张 精神上的问题也比较严重 成绩算是不错 但状态不行了 初中学会的sy 一直没意识到危害 现在后悔死了 主要是我发现自己早泄 总是没两下就射了 平时有点刺激就上来了，我发现自己越变越差劲 体质越来越不行 对早泄的自己未来是一片黑暗 突然好想哭 我还有救么？一想到未来愧对自己和家人就感觉天都要塌了 感觉没希望 彻底绝望了 我还能好吗 那玩意儿是不是废了 我要多久才能恢复 我需要吃什么药么？

1448.大家赶紧戒了把，我尿常规检查隐血1+，已经吓哭了，过几天复查现在就怕得肾病，回想14年基本天天熬夜还隔几天SY一下，都是不良的生活习惯啊！！！

1449.25岁了，怕回家…家里爸妈给我介绍对象怎么办，爷爷都八十多了，还为我操心，我真不孝，高中毕业sy不到4年身体就不行了，慢前，腰突，勃起的也不高，阴茎有点发弯，有时候半夜勃起，有时候晨勃，吃的太太多了有点消化慢，屁多，吧友们给我些建议呗。

1450.一事无成，同学都结婚了 而我…今年25了，毕业上班三年了，由于年轻犯得错，2013年底跟女友分手了，2014年8月份辞去心爱的工作，真是一事无成，高中毕业染上sy的毛病，一直在以后的学校的生活里都持续着，三年多的时间吧，大学毕业工作了，找了份喜欢的工作，身体出现了各种毛病，慢前，腰突 下定决心戒了，其它的毛病都好了，但是有了遗精的毛病，长持的一年多的时间里身体终于跨了，走路都费劲了，走不了多远，感觉特累，于是做了很大的决心辞去了工作，至今没有上班，爸妈都不知道真正的原因，爸爸对我失望极了，妈妈是唯一理解我的，知道我有腰突的毛病，所以支持着我，今天打开空间看到同学们都结婚了，真的替他们开心，同时自己想想这几年我我的所做所为，真的对不起我的父母，和我80多岁的爷爷，心里很不是味。

1451.sy后真是各种病都来了！六年级暑假开始射精，之后发现时间变短。八年纪暑假去外地不方便sy就停止了，之后发现尿滴白，注意力越来越难集中。成绩急速下降，每次考试都大幅下降。后喝安神补脑液，喝着成绩就不退了，停药就退，停一段时间后再喝过敏，起大红包。滴白很是害怕。曾经失眠严重，凌晨3点左右还完全清醒。中招勉强正取我们市重点一高，成绩还是一直快速退步。现在高二考试基本靠胡写，欲望几乎没有，无晨勃。头特别油，冬天也要一天一洗，有油颗粒，而且脱发严重。阴囊潮湿，尿黄。前段时间又破戒看黄，撸的不到10秒钟。后来一次看黄，自己不碰就流粘液，早上醒来才发现滑精了。有精索静脉曲张。从九年级就经常去药店买各种药，有用就继续吃，不舒服就换药，现在药一大堆。肠胃不好，吃药肚子经常会不舒服。吃维生素b2片都促进腹泻。脉搏早晨110左右。现在感觉自己就像一个废物，我本来就想当医生，如果考不上就去学厨师，现在看来只能是厨师了。可能是肾阴阳两虚，不知道该吃什么药，好痛苦啊！

1452.大叔俺，SY十多年，往事不堪回首，生理的伤害和大家一样都有。心理方面呢：社恐很严重，有时单位聚会在酒桌上，自己只能像个傻子一样坐着，啥也不会说，人多情况下，说话就紧张，声音发颤，丢人啊。SY把身上的胆气都射光了。这么多年了，发现朋友越来越少，现在感觉已经没有朋友了，无法交到朋友，现在想想自己以前对别人太挑剔了。下班，放假后就一个人呆着，干啥都一个人，这其中的苦大家能理解吗？这么些年了，除了邪淫，真的啥也没学会，一点爱好都没有，可以和别人交际的爱好都没有，和别人出去玩，唱歌，篮球，桌球，啥的都不会。自己这么些年都干啥了，悔恨啊。现在感觉真像大家说的，活的像行尸走肉一般，有时真想，做事犹豫，拖沓，悔恨啊，躺在床上压力大的穿不过气来。怎么办，想想父母，我必须改变，我不想孤苦一生，我渴望与人交流。大家给点意见，有相似症状的戒友吗？可以和我联系，我们一起成长，最好有面对面的交流。

1453.我手淫几年，一天一次，3年前开始睡久了腰疼，现在检查发现尿酸高，我的情绪开始不稳定了，经常低落，怕死，今晚进来看到帖子，满满都是正能量，我也要开始戒色，望各位吧友共勉。

1454.学生们，快停下来吧！本人今年初三 sy有两年半了，以前学习成绩一直是学校里的前几名，在半年前接触到了这个吧，看到有人说sy会使人学习成绩严重下滑，当时我还以为是吓唬人的，然而，事实渐渐让我明白了sy的可怕，下面我用亲身经历来告诉同学们学习成绩是如何下滑的。首先，刚上初一的时候学习成绩不好，也就班里面前十几，也没有太注意sy的频率，那一年寒假就是我最上瘾的时候，后来到了初二下定决心好好学习，那一年的寒假一下子就考到班里第二，然而到了下半学期，成绩开始下滑了，变成了班里第三，第四年级排名也从第六滑倒了30左右，你知道我的成绩是这样下滑的吗？不是我不努力，不认真，而是频繁的大量的看错题，检查都没用（或许这就是淫魔的威力！）之后迎来的是暑假（相信很多人和我一样，在这期间都是极度的疯狂1天一次）。在暑假的第二个月，我正式接触到了这个吧，看到了sy的种种危害，决定戒除。

1455.本人24岁，因为过度手淫得了慢前因为本人生性内向，敏感多疑，从而得了抑郁症，现在情绪低落到极点，天天为此苦恼。我怕我会走不出来。

1456.我27岁，手淫8年有余，严重起来，一日三次，每天撸到2天一撸，最近有精力就撸，现在撸不起来了，整天腰酸背痛，记忆力很不行，脑力也不够。那时候只觉得爽，反正身体好，现在连勃起都费力了。我现在在上海，做销售，来这里10天了，来时候，头脑混沌，根本就记不了东西，脑袋云云的，压力很大，因为压力大，又忙，没精力。

1457.忏悔！！淫邪害我一生！刚刚查了高考成绩，304！连本科线都没上，只能读专科！要知道我还是补习了一年的！痛不欲生！！生不如死！！恨不得死了算了！我不知道这个该怎么用言语来表达，反正淫邪让我的脑子变笨了，变傻了，变得不清醒，没毅力了，我当初为什么要撸！！！我恨我自己。

1458.本人从14岁撸起，撸了将近20年了，结婚后还是经常撸，撸出了种种问题，具体就不说了。现在立贴发誓从此戒撸，也跟老婆沟通了要长期禁欲来修身养性，恢复身体健康，得到了老婆的支持。这个吧有非常浓厚的正气，我要每天都到这里看戒色帖子积累正气，用正气来压制住思想上的邪淫之气，一定要彻底戒色，希望跟吧友们共勉，今天是第3天，努力！

1459.30岁大叔的15年手淫历史！因果不虚！从我开始接触戒色吧也有半年多点时间了！在这里我找到了让我痛苦的根源！故事是在我小学4年纪的时候开始的！邪淫的种子已经种下了，种善得善种恶得恶！那是4年级的时候！在学校爬竹竿！只要是心理想到的东西，它就会来到你身边！感召阿！在某一天我居然身体一颤！全身好像触电般的感觉！大家都明白那是什么感觉！这就是我第一次的体会！估计那个时候还小，后来玩了几次也就不了了之了！心理不知道是害怕还是什么！淫魔要吞没我的时间点我做出了回应！但是就是因为这件事让我在后来的日子里开始了长达15年的手淫史。淫魔终于在我小学毕业的那年找上我，这一次它让我在长达15年的时间里生不如死！到现在为止我都无法面对我阴暗的过去！来到戒色吧之后我才真正明白了什么是做人，什么是该有的生活！是戒色吧和传统文化让我知道人活着不是为了自己！发自内心的忏悔那些被我在暗地里猥亵的人！对不起！我知道错了！我深深地体会到了因果的报应，我不想再重回我的了老路！接下来我要说我的果了！在中考前的一个月我病倒了！拉了几天的血！对是血！我被自己吓到了！去医院说是肠炎！还有我的脑子开始不好使，那个时候看书我根本就看不进去！好像有一根棍子一样的东西在我脑子里面搅拌！

1460.14岁初二学生，自从六年级下册暑假被同学介绍一个网站好奇去看了之后，染上sy的恶习，成绩一落千丈，很多症状 双腿发麻，精神不集中，记忆力下降，理解能力下降，耳朵有点点不好使，一点白头发，两眼无神，嘴巴不对称，瘦小，169几个月没高了，肩膀窄，腿好细，手指也是，手也是，早泄，蛋蛋下垂，jj短小不粗很细，对不起父母，现在好后悔，希望我可以和戒友们每天坚持签到，不想沉贴！加油。

1461.我撸龄大概有5年，现在在工厂上班，夜班白班，感觉失眠特别严重，现在想辞职，回家养身体，可是爸妈不知道我的情况，我辞职了他们肯定不会理解，我这份工作别人做的都好好的，诶！感觉非常对不起他们。

1462.像一个男人一样，今天开始，就此戒撸！撸龄有4年了，重初一开始，最近开始觉得自己的记忆力开始衰退了，别人背课文很快我就不行！成绩也不行，考的高中是4所高中中最差的！ 因为长期熬夜+撸，人非常的矮，150。而且看起来非常的老。考试说我看起来像一个小老头！ 我真的非常想戒撸，每每都心有余而力不足！今天开始戒撸，希望大家给我帮助，谢谢！

1463.我也有sy，现在打算控制。而且中医说我阳虚体质，一个多月了，一洗头发，都是头发，长根那种，发髻线也往上，我爸爸秃顶，我害怕。

1464.我今年20岁，7年撸龄，sy过度造成阳痿，和女友房事时，勃起时间太短，没带上套就软了，手脚冰凉，怕冷口干，虚汗抑郁，小腹疼痛，益肾十七味丸适合我吃吗？解除sy后阳痿能彻底好起来吗？需要戒几年啊，跪等大神指点迷津。

1465.本人从初一下学期开始sy，一年后出现症状，初中时喜爱打篮球。当时由于无知，虽然身心都很痛苦，但就是不晓得是sy的后果。我今年是研究生二年级，现虽认识到它的危害，也在积极的调养中。但，双下肢小腿的肥大，超过正常的比例，给我带来很大的困扰，另外，双下肢经络不畅，蹲不下去，上厕所的时候很不方便。衷心的希望得到大家的帮助，谢谢了！

1466.三十，撸十年，各种症状，谈对象的话，这不坑人家吗？不谈的话，呵呵，二老被我迟早气死，我感觉都让二老折寿了，近一年我没有开心过，心如死灰，与人联系越来越少了，几乎过着离群索居的生活，是要离开人世的节奏吗？

1467.本人15年23，sy十年。sy两年后，各种症状接踵而至，精神萎靡，虚汗，体力下降，遗精，多梦易醒……跟许多撸友一样，每次撸前兴奋到极点，然而撸后又失落到谷底。撸完戒，戒后撸。。。就这样，再撸和戒之间，就普通一个循环无限小数一样，反复出现。由于工作的原因，心情却很差，于是1月20号就回家了。于是问题就来了，整天无所事事，那邪恶就来了，有次晚上看了片，看到半夜就撸了，撸过几次，身体又开始不适，撸火又渐渐熄灭。这次算是明白了，色由心生，撸由脑起，邪于正往往在一念之间。因为凭我们现在的毅力，一旦产生邪念，哪怕是一秒，就有可能错过好多事。在家这20几天，感觉自己就是废物一般，没了毅力，没了理想，生活还没规律，晚上手脚冰凉，有时两点还冷，也难以入睡，睡到中午都感觉没精神，醒来又浑浑噩噩，都不知道自己一天都在做些什么。自己真的不小了，不能再继续错下去了，10年sy,如果要那十年来恢复的话，我也愿意，未来怎样，你我都不知。如果你想改变未来的话，那么你必须忘掉过去，从今开始，开始戒撸。

1468.提问前辈们 Sy了4年半 还能彻底恢复成以前那样吗？从2010年7月开始 到今天 已经4年半了 这4年半我过的人不像人 鬼不像鬼 每天没有目标 没有方向的活着 就想一具行尸走肉 我11年就知道戒色吧了 可是至今没有戒掉 戒得最长一次是50天 然后就一直这样噩梦循环下来 现在想想 觉得好悲哀 挺想哭的，每天都是在浪费自己的生命 我现在应该怎么做？求前辈们指导 谢谢各位前辈了。

1469.我手淫三年，眼袋跟我好久了，我也很烦，怎么休息都没有用！不知道彻底戒除眼袋能不能消失，人家都说是手术才可以削去！我戒了5天，发现开始好转，不知道能不能彻底去除！我才15岁！

1470.今年22，大概从12岁左右学会撸的，那会不懂，就想着舒服，天天撸，结果现在每次不超过30秒，感觉动几下就控制不了了，只能通过多做几次的办法增加点时间，这样还能恢复吗？

1471.我手了8年，现在早泄严重，没精神，这几天突然晚上一直尿急，在加上失眠，这今天JJ也没有知觉，感觉鸡鸡很难受，怎么回事？

1472.16岁孩子求帮助…戒了56天今天破戒了，注意力无法集中，反应迟钝，现在手脚冰冷，有中度鼻炎，sy应该不止5年了，有早泄现象，眼神越来越黯淡…56天以来自我感觉有恢复，鼻炎也好像没有了…我应该怎么办？身高163，我还想想到175，早熟，谢谢各位了，真心谢谢！

1473.本人男，24岁。手淫11年，目前早泄，耳鸣，腰酸，无精打采，失眠多梦，记忆力减退。求助戒淫办法。以及如何中医调理。

1474.前列腺炎和早泄求帮助！身心疲惫啊！今年23，身体什么的还行也一直有健身，但是有熬夜的毛病！有六年手淫史，但是中途有对象几回。但是去年有一阵心情不好就天天撸，撸了三四天，有几次连着撸三四把。完了发现下腹疼，去医院看，医生说是慢性前列腺炎，之后就发现头发开始脱发，现在前面头发都有点秃了，之后就戒撸了，但是交了女朋友发现早泄的问题，几下就射了。现在就是睡得早不累小腹就不疼，熬夜或者干活干累了第二天小腹就开始疼 ，头发也特别稀，之前头发特别密的！想问下怎么能调理好呢？现在太影响我的生活了，求大家帮帮我！


1475.我是高中生，19岁，高中三年持续撸，现在早泄，大便时尿道口有白色液体流出，精神不集中，我该怎么办？

1476.手淫是我一生的痛！想想自己是多么愚蠢和懦弱，痛不欲生。这是前世造的多大的孽啊，多么的对不起我的父亲，母亲，我真的错了，我一定要从里面走出来，去欣赏和体验世界的美好，生活的美好，做人的美好！

1477.我今年26！手淫有10多年了！我有严重的早泄，耳鸣，记忆力减退！特别是早泄！我该怎么办？只要戒SY就可以吗？

1478.前几年由于手淫过多，引起现在左侧睾丸疼。大家有什么比较好的药没，去中医院检查说是慢性前列性炎，吃了几个月的药也没见好，其他都正常就是左侧睾丸疼，求指导。现已戒手淫。

1479.本人今年25，手淫前前后后大概有十七八年了，我现在的情况是，不晨勃，感觉会阴处很潮湿，每天晚上做各种稀奇古怪的恶梦，白天不喝水还好，一喝水没多久就尿急，大约一小时后就要去第二次，晚上要醒一次，有尿感，基本上都不起来，直接憋到天亮，没就和正常尿量相当，发现自己很健忘，会掉头发，感觉自己浑身上下都有问题，而且身上有多种炎症……想这种情况能恢复吗？应该怎么做？

1480.五年级手贱打开了一个黄色游戏，然后一发不可收拾，三四年了吧，我想戒掉。但是总忍不住，有几次都快成功了，但是一天特别伤心就又染上了。我人缘不好，经常孤单寂寞无聊，因为SY影响我很多，求几个方便的方法让我恢复一下行么？

1481.sy7年，求给恢复的信心！14岁左右开始sy.当时一周最多2次，上高中后sy比较频繁一周3-4次。今年11月26号sy后就感觉不能勃起了，12月3号在医院做了左侧精索静脉手术，平时有夜勃，每天都有喝枸杞泡水，性欲有减淡，有肾虚。医生说不严重（记忆力有下降，洗头时有脱发，腰只有弯久了才疼，少有耳鸣，冬天四肢比较冷，稍微有乏力的感觉）。现在就是心里特别慌，感觉对不起爸妈，很多时候都在想要不要一个人过一辈子，不娶媳妇了，前几天能稍微勃起的时候还有点好心情，昨晚梦遗后，不能勃起啥心情都没了。求各位前辈给点能恢复的信心，快崩溃了。现在才21，不想以后单身一辈子。已有决心戒！

1482.我已经SY四年了，导致自己精神恍惚，脑力都下降，腰也很痛，在去年我才下决心戒掉，戒了5个月，感觉精神状态好多了，但是腰还是很痛，但没想到这几天性欲非常强烈，没有忍住，就破戒了，我好后悔，想死的心都有了，我该怎么办呐，救救我吧，尤其是腰痛。

1483.今年26岁，身高才160，撸了十年，现在早泄严重，几乎是秒射，没精神，抑郁症，早泄严重怎么办。浑身不舒服，手淫路，不归路。难道我这辈子就这样了吗，早泄严重不敢找对象。哎。死了是不是一种解脱。

1484.我20岁，体重220斤。有多年手淫经历，从去年开始，大腿根，皮肤变黑，还特痒。今年，肛门周围也老痒，抓的跟厉害。痒的很频繁。有类似情况的并成功康复的，给我分享一下。谢谢。

1485.初二暑假的一个晚上我无聊地睡不着，于是开始玩jj，突然不小心射初了一堆白色的液体，然后我非常地害怕，害怕自己会死掉，sy虽然没有让我死掉，但是却开始了我以后生不如死的生活，我记得sy不到两个月的时候，我的脸部就开始变形，脸部的外圈开始长出了厚厚的脂肪，非常地难看，本来我跟一个女同学玩得比较好的，后来觉得自己变猥琐了，慢慢就不愿意跟别人说话，到后来就与她从两小无猜到形同陌路，我的头发也开始变细变软，我只记得我以前理平头的时候非常地刺手的，头发是靠血气来养的，失去了好的身体，头发自然就差。

1486.手淫十余年，身体每况愈下，最近正决心戒除。夏天怕热，极易出汗。冬天怕冷，手脚冰凉。做公交，稍微挤点或闷热就透不过气。因为手淫久坐腰部一直酸痛不适，小便黄，有很多泡沫，以前手淫射精时左肾有不适感，肾脏部位会有寒感。有口气，眼袋重。头发黑黄，胡子多金黄色，皮肤干燥。指甲表面一棱一棱的，没有小太阳。多跑几步就气喘，锻炼一下就心跳很快。晚上出虚汗，舌苔微白，口渴，有时每次喝两杯都不解渴，嘴唇干燥。 晨勃时有时无。

1487.18岁起有sy史，今年32岁，24岁（2006年），由于长期坐电脑前看黄+sy+纵欲过度，开始腰痛。28岁，出现尿频，到正规医院检查，3次前列腺液检查，一次卵磷脂++。2011年吃了一些消炎药，吃得时间不长，效果也不好。吃过舍尼亭，没什么效果，也没有再吃。吃了几天前列舒乐软胶囊，上火很厉害，流鼻血，眼睛红产生结膜炎。没有吃了。尿频，间歇性发作，发作时30分钟-1小时一次小便。有时候尿不尽，尿完还想尿。腰背疼痛。大便不成形，糖稀，肠鸣，打屁。大便每日3次，现在不吃辣椒，每日1-2次。阴囊潮湿。易出汗，头部，腰部出汗。稍微运动或吃辣椒，比别人流汗要多。手心经常冒汗。怕冷，吹空调会受不了，晚上腿、脚会冷。必须穿袜子才睡的着。性功能问题，有阳痿，勃起不坚现象，不严重。有风湿，腿部会痛，贴膏药就好。尿酸偏高。

1488.现在有时候腰酸背疼，不手淫三四天就不疼了，还有些记忆力衰退 疑心疑鬼 自卑 有点自闭 脾气暴躁，我这样咋办，如果戒除会不会好？

1489.小学就染上SY了，然后从可以射出精液开始就一直是几下就射，现在也是，而且精液一直是透明的，有没有救？我估计无精了，我的人生就这样了吗？？想去检查要注意什么？求吧友门指点。

1490.手淫8年了，得了前列腺炎也4年了，感觉不太严重就是尿频偶有尿等待，特别是人在边上。最近发现阳痿了焦虑死了，尿频还好说，晚上有起夜一天一次吧晨勃好像没了。

1491.我今年17岁，sy6年。一直撸到想黄就射，看黄就射。身体差的不行了。才知道戒。现在可能是脾虚肾阳虚。怕冷。便秘 。吃点饭肚子就腹胀。失眠，睡的特别浅。脸上没有一点血色暗黄发黑。没有吃过药。也不怎么懂得养生。求各位大哥帮帮我。

1492.手淫导致阳痿了，怎么办呀？太害人了！必戒！我手淫太多大概有十几年了导致阳痿了，戒了大概半个月了，每天都有晨，没有其它什么症状，是不是快好了呢？我比较喜欢运动，都坚持游泳有三年多了，这回真的长记性了，再也不手淫了！

1493.痛苦了11年啊，SY已经让我废了！本人今年27，曾经16岁时自己摩擦～摩擦，这一摩擦就是11年啊！轻的一天一次，重的时候一天4-5次啊！那时年少不懂事，现在一身的病啊，为此分了两个女友啊，两个啊！明显症状：免疫力差，畏寒怕冷，记忆力减退！动不动就感冒！整天起床膝盖酸疼，两眼浮肿，一天无精打采，疲惫神乏！尿不尽余沥症状。撒尿时整条尿道像有炎症一样疼！整天JJ都是缩着而且发凉，没有晨勃。偶尔勃起也是就一会！曾经去男科看过，被割了包皮打了点滴吃点药，一点都没用啊！

1494.吧友们 我的睾丸好像出事了，救救我，今年22岁 因为早年手淫频道过度 现在发现自己有一侧睾丸好像有一条筋！偶尔会痛！我很害怕不敢和家里人说！吧友们有类似情况的吗 告诉我戒除手淫能不能解决这个问题呜呜。

1495.SY过后出现头晕，精神萎靡症状，不想手淫但意淫太重了，本人知道手淫危害很大，但夜深人静，一个人浏览网页，不自然就浏览到色图继而意淫又带动手淫，怎么才能彻底根治啊？

1496.撸管12年，脑子废了，什么也学不进去。今年25，记忆力和逻辑思维力几乎等于没有，无法分析问题，每天如同行尸走肉，别人没撸管的人，根本不理解我现在的状态，受不了，感觉活着真累，我什么都可以不要，我只想要一个可以思考的大脑，人不能思考就和没有灵魂的躯壳没两样，看不到出路，我恨曾经无知的自己，恨那些无害论专家。

1497.从15岁开始sy，现在有15年的撸龄，现在伴有尿等待，尿不尽，尿无力，前列腺炎，最近小腹还疼痛好几天了伴有恶心症状，不知道现在还有没有救了？

1498.我手淫六年了，每天浑浑噩噩的，自卑，不敢与别人交流，从来不和女的说话，一说话就紧张，脸红，和不认识的男的说话都会，而且整天活的提心吊胆的，我有包茎，22岁的时候去做了切除手术，是在小门诊做的，后悔花了4千多，切除之后发现龟头是歪的，现在手淫的时候看着黄色电影或图片撸，会1分多钟就射了，找医生要花多少钱？我没有钱求各位大神帮我。

1499.一年之前撸过头了，精液出血，前列腺炎，精囊炎，后来精液变稀，后来治疗后精液不稀了，从那时起不知道是害怕还是怎么的，性欲不高，还早泄，小腹一阵阵隐痛，尿尿没问题，我还这么年轻，心理压力特别大，不知所措。

1500.求助，少年白发，经常手淫。楼主高三开始手淫，那时候学习压大，自己也非常努力，每天熬夜，早起，睡眠时间不足6个小时，即使很晚睡，都必须手一次才睡得着，不久就出现白头发了，然后越来越多，到现在大学，一直戒不掉手淫，特别是头后面特别多。