JJ撸歪（20例）

解析：有些戒友在发育期喜欢压床，而且是偏着压，撸的时候也是偏的，久而久之，JJ就出现了偏向，不是偏左就是偏右，夹腿的人则可能出现下偏。

1.我的伤精表现：1勃而不硬；2皮肤粗壮；3早泄；4JJ是歪的；5包皮在龟头的后面；6记忆力差；7有时精子不液化；8尿滴白；大概就是这些了。

2.12岁左右天天sy，一年后就一星期一次，之后一个月一次现在几乎不怎么sy，但是我jj有点短小，还有点歪。

3.JJ向左歪，挺严重的，睾丸没咋注意，就是精索有点粗，能用手明显感觉到。

4.飞翔大哥，我jj向左弯20度左右，尿线向左偏一点，都是原来sy用右手造成的，怎么办？

5.我今年24岁，研究生在读，大概手淫有7年了，我觉得手淫对身体损害挺大的，第一是身体感觉不好，第二是脱发。不知有没有直接关系。还有就是我勃起时，阴茎的勃起硬度感觉还行，就是方向，不是向上的，而是斜向下的，就是比水平面低。我记得小时候总喜欢把阴茎夹在两腿之间（不想让别人看见我的阴茎），我想是这个原因，导致现在的状况，目前还没有性生活，我不知道我的正常吗？将来可以进行正常性生活吗？也是因为这点，我总是不自信。我看到一些视频和同学，勃起方向都是向上的，至少是水平的。我的大概离水平还差30度吧。于是我经常把阴茎向上扶起来。同时，我想戒除手淫。有没有行之有效的方法。

6.上学时有了手淫的习惯，很频繁现在发现阴茎在疲软的情况下就是弯曲很严重偏左，现在勃起也不好。

7.上初中有了手淫的毛病，现在和女友同居，性生活不能勃起，也无晨勃，因为手淫频繁阴茎弯曲了，偏左，梦遗也很严重，发现自己不对有3个月了。

8.我有3年了从初一开始SY现在不到一分钟就射。而且JJ往左偏，射出来的精液还是固态的…我不会是什么病吧…求解

9.lz撸了三年了，一天两次！我jj感觉变小了！向左倾斜！没有以前的那种挺拔了！怎样才能恢复以前呢？

10.21岁，5年撸龄。前3年不大频繁，后2年基本一天一次。现在jj大概左偏30度，阴囊潮湿，理解能力下降，平常老想打呼，感觉好累。。我是不是快死了，该怎么办，我还是学生不好意思看医生。戒撸的话可以恢复吗？大概要多长时间？

11.我SY7年了。现在戒6天了。我可能是撸多了。现在JJ硬起来有点向左歪斜30度。会不会有什么影响啊。

12. 社恐.没事对家人发脾气.最多一天撸俩次.最频繁一天一次.偶尔一星期三次.身体瘦.生殖器左偏。

13.大家都来帮帮忙，撸了7*8年了，现在19，现在我我总觉得身体两边不一样，肌肉，面相，拳头，大小都不一样，蛋蛋也是一个大一个小，jj勃起后向左倾斜30度左右，我该怎么办，现在已戒撸10天，还会好么？

14.我27岁 阴茎勃起向左弯曲。早泄。有sy习惯。有女朋友。我该怎么办？

15.我26岁了sy十年多了 戒掉半月了 下定决心再也不sy了 有办法 改善 才 茎短小 阴茎向右歪 尿频 尿等待 吗 每次尿尿的时候旁边有人我都会等旁人走了以后才解开腰带 每天都要上十几次的厕所 感到很自卑。

16.15岁sy近四年，半勃起时会向左弯，完全勃起恢复正常（可完全勃起时在距根部大概6厘米的位置开始稍稍往左偏，仔细看才看出来）。这是不是不能恢复？还有，疲软和勃起时都能看出，阴茎左侧皮肤是紧绷的，右侧皮肤有点松弛！怎么办，会不会越来越弯？我一直是左手sy，阴茎长度10~11cm。

17.今年20，收银多年。现在jj勃起严重向下弯曲，我站直身体勃起和没勃起几乎没多大区别，硬度到可以，但就是头无法向上抬，吧里有这情况的朋友没，这情况我百度了下说可以去做手术矫正，我有过去三甲医院做的念头，但又很担心会不会有什么后遗症，毕竟是自己的命根子……

18.我阴茎撸歪了怎么办？哎 烦死了。根部向右边歪斜了。好像尿道长道左边去了。

19.阴茎很明显的向左弯曲，没勃起的时候都能看出来，这需要做手术么？怎么做才好啊，谢谢！

20.我98年的 2012年染上手淫 刚开始偶尔一次 到去年后半年每天一次 现在面色暗黄 气质猥琐 自卑恐惧社交。最主要的是我的阴茎未勃起时向左歪了45度 勃起歪15度 大便蹲下时都快90度了 求您帮帮我！