SY变老（44例）

解析：沉迷撸管，很可能会变成猥琐大叔，面相会显老，中医也讲到，肾精亏损会加速衰老，会有早衰的症状表现。

1.我晕，我看着自己都觉得像大叔，那痛苦你不懂，再加上身体上的痛苦，生不如死的感觉。

2. 脸部皮肤变老，鱼尾纹比老年人的还多！！！牙齿松动，就像个老头！

3.我开始也知道sy有危害，我也觉得我sy了没什么事，直到去年十二月放假到今年三月，我几乎每天三次。现在同学都说我怎么变丑变老，行为也猥琐了。尼玛，在这之前我可是班里的班草。我坐火车的时候还出先耳鸣，别人说话我老是听不清。同学都说我变傻了。唉，现在戒了十四天.

4.喜欢的女孩不顾全家人反对也要跟着一个外省男，她和我很好，也知道我喜欢她，她家人也试过凑合我们，但她偏喜欢那外省男，说对我没有那种感觉。
心好痛，我小学四年级就开始喜欢她的了，她说以前的我很纯，现在变老变黑了…
现在的状态很好，因为我知道我再SY就废了，我得恢复过来，我得对我的家人和未来负责！
我不是废物！
好伤心，女神跟人跑了，自己单身二十二年，之前只知道打游戏和看AV，好后悔…

5.其实我撸病感觉并没有一些SY大帝严重，外表瘦小，皱纹多了 头皮屑多到爆 我爸说我变老了 6年了一直没被家人发现 可见保密工作做的还不错 但是想想 这有卵用啊 骗的了世界 确骗不了自己 想撸的时候大家想想几天的幸苦将要付之东流.

6.是不是经常sy模样会变老？我同学说我看起来好老.

7.自己真不懂事，自己因为一时之快，竟然造成了现在的问题，因为sy，我的身体出现了很多问题，头发卷，眼圈黑，有眼袋，有皱纹，变老，脸不干净，！我以后要是再干那事，我就不是人！

8.破是破除SY的习惯 立是以新的状态开始新生活。 回想以前的生活，成绩优异，朋友多人缘好，老师家长都喜欢，爱运动打球，也爱动漫游戏，算是学的好玩的好，生活算是很阳光，性格也很开朗。自从一次很偶然的冬天用热水袋夹在腿中间（那时候很小，初中）觉得从未有过的感觉，开始了我的邪恶和悲剧…如果按正常轨迹，我应该是念个好大学，找个好工作，朋友很多，性格活泼，依然爱运动，顺理成章的成为个有思想有抱负，能作出贡献，善待周遭，还有些前途的好青年。但现在的自己念了个普通大学，毕业后北漂无门，现在做了个普通的工作，性格孤僻甚至冷傲，没有女朋友，几月懒得运动一次，年纪轻轻严重发福，最近一次体检已经是头发渐掉，中度脂肪肝，肾虚，前列腺炎…身体跨掉，变老变丑的同时，最重要的是内心变得丑恶，对，的确是丑恶，变得小气，势利，易怒，算计，缺乏斗志和理想。虽然在职研究生在读，表面还是好人缘，在家人朋友面前表现出积极乐观的一面，但当夜深人静一人独处之时，才知道自己的软弱，内心的空虚与犯罪感。今年是我从高考那一年到大学，工作加起来一个人在外的第七年，我没计算过自己得到过什么，但很清楚自己失去了什么，我不后悔当初自己的很多选择和现在的生活，只是不甘心，自己本可以做得更好。前段时间看到一个发小的QQ签名“我多么希望这些年的记忆，只是高中课堂上俯桌而眠时的一场梦”不甚唏嘘，他比我好得多，名校双学学士位，重点大学研究生进修，毕业就职华为，今年外派到国外，毕业一年就拿着6位数的年薪，很难想象这样的朋友也会发出这等感叹，相比之下自己似乎真的一无是处。写得有点消极了，但确是内心真实独白，找到这个贴吧，看到这么多兄弟的故事，后悔，善言以及互相鼓励，心里两个感觉：真诚，感动。我或许比吧里多数人年长一点，但是很荣幸加入这里，希望能跟诸位兄弟共勉，彻底重塑自己，成为一个有毅力，言出必行，勇于担当的好男人，做好自己，造福他人，也不枉辛苦养育自己的父母，关心自己的好友，以及现在或未来与自己相伴一生的爱人，子女。不破不立，望与大家共勉。最后以我大学挚友的一句话作结尾：“男人，就该有男人的样子！”


9.以前老SY、脸上长了好多痘痘。人也变老了、头像就是证明。


10.我是从十六岁开始的的吧，但之前都是摩擦床垫来发泄，从今年开始橹管的，唉！感觉人都变老了好多，鼻子两旁有两条很深的皱纹，一切都是手淫在作怪，要强力戒除。

11.我十二岁就开始手淫了，现在导致阴茎弯曲，记忆力减退，抵抗力下降畏寒怕冷，容貌看上去如同30岁般。

12.2007年底手淫很疯狂，一天好几次，那时根本不知道肾虚这个概念，再次之前我一直专心学习，学习成绩很好，还不知道射精时怎么回事，偶然间学会了手淫，一发不可收拾，一下子就虚了，之后就戒了，可是身体每况愈下，失眠，遗精，有点精子就遗了，到医院看了下，医生开了点换少胶囊，可是还是没用，身体一天天虚弱了，现在黑眼圈很严重，还有慢性前列腺炎，20岁的人像个老头儿，估计老头儿都比我身体好些，希望医生告诉我，我这样子还能治好吗，怎么治，如果医生方便请当面给我确诊，开药，我不想再这样耗下去了，在这么下去，30岁之前我估计就玩完了。

13.我今年28了。手淫可能也有10多年了，没同女的做爱几乎一天一次，最近一年总感觉自己好像老掉很多，有时候腰部总是很酸疼，也没有什么精力，老爱睡觉，而且站久了总想坐着，觉得没力气，现在勃起没什么问题，就是感觉好像没有以前那么硬了，而且做爱的时间感觉很短，好像就5分钟就会射出来，而且第2次要勃起在战的时间也要等很久，也没有那么有兴致了，以前我可能一晚上3~4次的，阴茎也变小了很多，身子经常油油的，手心汗也很多。我这是不是肾虚了。

14.今年19岁，手淫史达近3年。 身高1米8 体重120斤。脱发严重，头发整体稀疏，头顶近乎秃顶，前额头发稀疏尤其明显、手脚冰冷，面色苍白，眼神无光，面部皮肤衰老。

15.我今年22周岁，我自小学毕业（12周岁）之时沾上手淫的坏习惯，至今未能完全克服，在2006到2008年有头发脱落，但由于不很明显，所以没怎么在意，到了2009年至今，头发脱落很明显，现在前额头发感觉不怎么长，所以很难看。至今未女朋友，我后悔莫及。现在，我前额稀少，枯黄，面容衰老很快，感觉像30多岁似的，我开始手淫很频繁，一天几次，后来力不从心，意识到坏处后，已戒不掉，所以我有段时间手淫到要射精时，就勒紧阴茎，不让精液流出，这样的直接后果是我排尿管变的很粗，第二天头发更加大片的脱落，鼻子两边的沟更深，后来没这样了，现在，我平时一干活甚至时吃饭，上厕所时都大汗淋漓，尿频，尿不尽，早泄，精液呈透明状，阴茎短小，睾丸下垂很厉害，包皮，阴茎头总是红红的，头发不长，发髻越来越上。我都不想活了，但想到父母，我就忍了，父母都50多了，一辈子操劳，还没享福，哎，我现在很自卑，不感和人交谈，人家一开口就问我几个孩子了。孩子在读小学了吧，我都恨不得找个洞钻进去，偏偏没有洞，哎。。。。。

16.我手淫2年了,天天射很多次,现在我觉得自己变得有点老了和丑了,如果我从现在开始解除了手淫,我的情况可以改善吗?

17.手淫三年 变老了 怎么办？本人93年的 手淫三年了 现在身边的人都说看起来不像90后的了 怎么办！！地因为手淫引起的么 戒了之后可以恢复么？?

18.我手淫都快几年啦，但是我每次手淫完后 总是觉得皮肤变衰老一样　请问这正常吗？

19.24岁手淫过多明显阳痿早泄！明显衰老！怎么办？

20.高中生手淫导致消瘦，皮肤松弛老化怎么办,男生，面色昏暗，也有点勃起不坚，没治疗过，不好意思和我妈说，我想让皮肤紧致一点，面色红润一点，变胖点。

21.我从11岁开始手淫，平均每天2次，现在16了，我很后悔，也很害怕，因为我才知道手淫能使人衰老得快！

22.手淫变老了，脸上皱纹，黑眼圈，脸色暗黄，该么办？今天没事，照了一下镜子，才发现自己是多么的可怕啊：笑一下好多皱纹，眼圈发黑，眼睛也没有神，脸色也暗黄，突然不敢出去见人了？所以求助：我到底该怎么做？大家帮帮忙啊。

23.我从10岁开始，一直持续至今，算起来有12年了，现在身体得了有鼻炎，咽炎，前列腺。直肠炎，毛囊炎，脊柱侧弯，近视等疾病，性格方面懦弱，胆小，偏执，自大，却又不自信，经常不敢见人，并且健忘，失眠，现在加上脱发我真的想死。工作不顺心，思想道德败坏，给我杯农药，我真敢喝一下了结，现在都成了小老头！12年sy给我的报应，惨!!

24.2014年了， 感觉我记忆力非常差，听到水滴声 就想尿，但是去尿，又尿不出来。胡子长的很快， 模样有 未老先衰的征兆，情绪易怒，我担心自己这辈子完了， 我还有救吗，朋友家人给我介绍对象，我总是避而远之。无意间看到有戒色吧这个贴吧， 特此来寻得方法， 实用一些，我跟家人同住，我想保密式的戒撸， 求明灯为我指路。

25.长期手淫，人特别黑，皮肤很差，人家都说我长的很老气，我怎么办呢，我28岁，看起来像30多岁的样子。

26.手淫3年了。今年17岁。皮肤变的很差。老了好多。就象30多岁的人。怎么办。有什药吃吗。请帮帮忙。

27.我很小就被哥哥的朋友带看黄，所以我读三年级就会sy 一直到现在有5年了。 jj肥大，晚上排尿次数增多，人看过去很老。 之前几个月还会痛诶。

28.我的症状是 腰有点酸，脸上的皮肤很来很老，都像30多岁的了。我才20岁呀，失败~ 所以来这个充满着正能量的贴吧。 手臂特别细，心情会两极化。特别开心，特别抑郁。手淫了第二天起来会有鼻炎，打喷嚏，连打7、8个。人貌似矮了一点，头屑比较多，上课不注意听讲，脑子、嘴都变笨了。其他也就没什么了，不敢照镜子、不爱与别人交流，导致有的老师现在还不知道我的名字。脸型手淫后越来越方，戒了一段时间就会恢复原样、特别没有自信。就这些了。

29.25了已经不小了，按理来说正是学干事的时候。刚毕业的时候抱负倒是挺大的也正儿八经的努力拼搏过。回想起走过的路觉得自己挺可笑......现在身体已经不行了，身体各机能像个老头一样，再加上各种失败脾气暴躁埋怨父母痛恨自己。

30.我11岁左右撸，每次撸完后都会去排尿，撸龄8年，症状可能较严重，皮肤衰老，勃起不坚，jj短小，眼窝肿胀，怎么破，我以后还想找女朋友，表现不佳就留下终生阴影了。

31.手淫十年，经常感觉中午犯困，而且感觉阴茎越来越短，人看起来也苍老，如果戒了那要多久能康复啊？

32.手淫5年了，戒撸17天，平常是一个礼拜一次，特别是一天一次，都说脸长老10岁，猥琐。

33.从小就摩擦，从没有精液的时候就开始了，天天撸，估计10年不止了，今年20，面部和手部衰老皱纹干燥，好郁闷啊！

34.撸管8年。现21岁，有白发掉发耳鸣视力不行，全身无力腰酸，脚气脚脱皮，脸上有点痘痘，尿频繁，精液果冻，一脸没血气看过去苍老，做爱一分钟射硬不起来撸管第二天都是全身无力腰酸背痛。

35.我的症状：1、头发枯黄有脱落；2、面色较老黄、精神不佳；3、走动易出汗、易疲劳、脚后跟疼；4、五更腹泻、小便黄、阴部潮湿；5、腰漆酸软无力、手足爱出汗；6、口干、记忆力减退牙齿掉一颗；7、阳痿、早泄、无性欲较严重，手淫史10年已戒掉敬请各位德高望重之人，给予诊断。

36.27岁 手淫12年 记忆力差 白头发多 衰老 人家40的看起来比我还年轻。

37.我是初二知道的，12年了吧！就是爱出汗，一运动就出汗。。。不知道有没有一样的。。。还有就是脸上都有皱纹了。24，看上去35，这是一个微信好友看我的头像说的。应该是实话.

38.我十七了，sy快两年。身形消瘦，虽然脸上什么都没长，但是记性很差，感觉长老了，我还咋么办？现在看见女孩子下面一点反应都没有，我是不是不行了？

39.手淫将近10年了，现在身体严重受损，但就是在这种情况下，这三天又连续性的破戒了，前天4次，昨天3次，今天又两次，不知道戒了多少次了！最长也没有超过两个月的，手淫该有的症状我几乎都有了，还比较严重，现在才23岁，但感觉自己比70多岁的老头还要老。真的是没办法了，绝望了，难道这辈子真的要被这该死的手淫毁了？我不甘心啊！但又没办法，谁能帮助我，和我一起戒？一个人想要戒掉真的是太难太难了！希望你能陪我一起戒，每天提醒彼此，鼓励彼此！

40.我高一 16岁 sy1年半左右 现在学习有些吃力 文理都有 该怎么快速提高脑力 我不想再荒废了 还有相貌 我现在满脸疙瘩还喜欢扣 有抬头纹黑眼圈 看起老很老…不像16的皮肤 该怎么治？怎么恢复？

41.后悔啊！我本人今年15岁，99年出生，sy4年，变得苍老无比，我再次忏悔，立誓再也不撸，并希望以此激励吧友戒sy,真是危害极大啊！！！

42.我手淫11年了，几乎每天2次。今年17岁，别人都说像20多。我会的肾衰竭吗，今天网上看到肾衰竭的症状好害怕！

43.我很迷茫 我还是学生才刚刚18 有人叫我叔叔。。。我有睡眠不足 偶尔有食欲不振 感觉力气不足 前一段时间有失眠严重 怕冷 右侧腰痛 头发脱落 前段时间睾丸有点疼 现在感觉没有了 昨天有黑便而且有点稀 今天有形状了 口干 怕冷 而且手脚冰凉 记忆力下降 180mm 体重134斤 sy应该有5 6年了吧！

44.手淫导致的面部老化问题，求助，我手淫5年了，现在17岁面容猥琐，嘴唇厚，怎么使我的面容恢复？特别是嘴唇的恢复。