SY成绩下降（78例）

解析：SY会导致脑力下降，中医：肾上通于脑，肾精化生脑髓。脑力一下降，成绩自然就容易下降。脑力下降对于学生党来说，是一个灾难，影响学习也影响前途，对工作族来说，也是一样的，脑力都撸掉了，做很多事情都力不从心了。脑力就是竞争力，撸管伤脑力，实在害人不浅！

1【第一个大报应】
时光荏苒，岁月如歌，一晃就到了08年。
那时我已经手淫了4年，尽管身体上还没有什么不适，但是人生上已经是惨不忍睹。我在班级和年级上挂在倒数的位置，在违纪处分上顶在学校的前排，每天和一堆狐朋狗友浑浑噩噩的过日子，醉生梦死，好不自在。直到寒假前的一个月，班主任勒令我退学，我才仿若于梦中惊醒，原来我已经走到如此地步……我哀求老师给个机会，让我参加高考，可惜，为时已晚，终于，我还是站在了校门外。
回到家，面对父母的失望，我感到无以言对。走出家门，面对亲朋的批评，我无地自容。有时候同学聚会，看着他们阳光的笑脸，我倍感难堪。在那段灰色的日子里，我沉默寡言，不敢面对现实。我恨，我恨，我痛恨！我痛恨自己，即便那样灰暗的时光里，我依旧痴迷于手淫。如果当初能迷途知返，也许也不会走到如今的凄惨……

2.求助，由于长期手淫，学习成绩下降很多，别的方面没有什么影响，现在已经停止，问多长时间可恢复，因为要高考了，有什么措施。

3.我今年23岁,已有很多年的手淫史了,后来发现学习成绩下降了,记忆力也不好了,现在次数越来越少了,可是有时夜里做梦时遗精,身体泛力,后腰部不适，记忆力减退,总是犯困，有耳鸣现象，有白发，还有些脱发。 有人建议我用金匮肾气丸，这对证吗？我手心爱出汗，易上火，但大便不干，舌苔白，也不知是阴虚还是阳虚，应该怎么治疗？

4.自从六年级迷恋上手淫后，一直戒不掉，明显感觉不好的一点就是理科成绩迅速下滑。记忆力减退，分析能力和逻辑推理能力丧失。、请问现在那些药物能治疗？

5.因为长期手淫导致学习成绩不断下降，还能不能恢复从前的我？极后悔。

6.我今年高三，文科，5年前开始手淫，高一的时候因为精力不足而选简单易学文科，也是我这一生继手淫后最后悔的事情，最近的考试中我终于立志要戒手淫了，考试第一天我没有手淫，语文73，数学43，都是差不多班平均水平，而考试第一天的晚上我居然意志不坚定而手淫了，第二天状态很差，文综140，班最高170，其实前三科的分数有250多了，按照我英语一直以来的水平，应该是70以上，这样我的分数就320以上，班最高420，班第10名350，级最高490，可以进班20名，可是我第一天考试的晚上手淫了一次，第二天考试的中午又手淫，下午头脑混混的，居然考了前所未有的30分，我真的崩溃了，我以为我能进班前20名的，因为**我连小小的班前20名都进不到。
其实我高二的时候也很严重，体重很轻，整天无食欲，无论喝多少水，尿都是黄的，脸色差，后来我才知道这是慢性肾衰竭的症状，可是现在食欲也变好了，虽然没以前身体巅峰的时候好，尿多且淡，脸色还是差，但是用脑困难，尤其是晚上，反应速度极慢，思考能力极低，上完晚修跟没上没什么区别，丝毫不比高二的时候好，却恢复极慢，一星期前跟一星期后晚上的感觉来看都没什么区别，可能是我每个星期都手淫有关吧。

7.我初中成绩一直很棒，是全校的尖子。高中，因为染上手淫的毛病，成绩直线下降，想改又改不掉。谁来帮帮我。

8.手淫对学习有什么影响啊?我成绩下降到学校的二本线了!!!怎么办?我读高二

9.过度手淫，导致学习成绩下降，注意力不能集中，内心对事物无法产生共鸣，不能思考问题，该怎么办？

10.我今年23岁,已有很多年的手淫史了,后来发现学习成绩下降了,记忆力也不好了,现在次数越来越少了,可是有时夜里做梦时遗精,身体泛力,后腰部不适，记忆力减退,总是犯困，有耳鸣现象，有白发，还有些脱发。 有人建议我用金匮肾气丸，这对证吗？我手心爱出汗，易上火，但大便不干，苔白，也不知是阴虚还是阳虚，应该怎么治疗？

11.男，15岁，来自广西。我手淫一年多了，学习下降超大，思维能力不如以前，还有其它不适，我该怎么办？想得到怎样的帮助： 我想恢复我的一切学习能力，如记忆力、思维能力、智力还有身体精神充沛等。

12.很多吧友和我一样都是学生把，手淫对学生真的打击很大，上学期我的成绩比一本线高了十几分，现在的话只比二本多几分，原因我想就是色吧，每天上课意淫晚自习也是，回家也会！我被这个折磨很久了，成绩一落千丈，每天回家熬夜想，第二天上课瞌睡，这是我亲身的经历，我今天下定决心改变我自己，我的潜力很大，我不甘于平凡，我虽没有梦想，但我至少要过的很好！报答父母！也对得起自己十几年的努力。我不想毁了自己。

13.话说楼主比我大七岁，我马上高考，去年发现了戒色吧，感觉很不错，但并不是认同，只是觉得很好，并没有严格戒色，断断续续，时好时坏，直到参加市一二模的时候，我的成绩急转直下，当时我很揪心，认真的分析了想原因并结合吧友的情况，我知道这是手淫惹的祸，我很难受，我又不愿意与家人沟通，感觉有点自暴自弃。

14.楼主我以前也是个学习的料，什么奖状的贴得满墙都是。现在看见它们，竟是无奈的感觉，那美好的就这样流逝了。虽然身体大不如前，但我一直没放弃过学习，甚至比以前还更努力。可成绩还没点起色，我茫然了，慢慢的才发现都是sy惹的祸。但是那时以停不下了，所以中考错失了好的高中，初三第一学期还稳坐班里前二，第二学期怎么努力都没用。甚至后来还堕落了，跟着班里人打纸牌，旷课什么的。当时多么傻呀！

15.本人虚岁18，现就读于省一级重点高中，全国百年百强名校，市里最好的学校，现在发现SY真的影响学习，自从初中意外学会了SY，记忆力衰退的很厉害，脑子越来越笨，其中最差的科目就是英语了，不是理解能力差，就是记忆上单词压根记不住，因为中考对英语的要求不高，我也就顺利地考上了重点。自从到了高中，科目难度大，又加上这个不良习惯，英语次次不及格就不用说了，数学，化学各科都出现严重问题，上化学课经常走神，注意力不集中，化学方程式记不住，就在上次月考前一天晚上，忍不住撸了一发，结果第二天的数学考试，真的达到了，这他妈是什么，这他妈又是什么的境界，成绩仅仅26分，这对于我来说可是一生中破纪录的一次，心都凉了。现在特别担心两年后的高考会连2本都考不上，这对于重点的来说将会是莫大的耻辱，真的很担心继续SY下去的后果，所以决定戒了，每天晚上签个到，请大家监督，前途不可以就此毁掉。

16.我是广东高三党！ 距离高考还有43天！广州二模成绩刚出！仅仅上2b线！英语，数学，渣得不能直视！五年前，我还是全校的佼佼者，那一年我学会了sy!高一时我勉强是全级的尖子！高二，沦为中等水平，高三彻底沦为学渣！这过程，日均sy一次！现在回想起来，后悔莫及！太对不起自己了，废了一个美好的青春！五年多的sy，让我由一个人才沦为了废材！让我的成绩一落千丈，让我的浓密黑发，变得稀稀拉拉！让一个满脸自信的我变得猥琐不堪！如果有机会从头再来，我会对SY说绝不！可惜，光阴荏苒，日月如梭！我已经堕落了，五年有余！我还能做的只有彻底醒悟，还自己一个不再堕落的人生！在我走进戒色吧后，我终于知道我为什么再也没有了以前的自信，再也没有了以前的聪明敏锐，再也没有以前的记忆力，再也提不高自己的成绩，再也没有了以前的浓密黑发！再也没有以前的运动能力！再也没有了一张青春活力的脸蛋！……这一切，都是因为sy!看着别人在球场上挥洒汗水，在考场中发挥智慧，在生活里有滋有味！我发誓，从今天起，不再sy，2014年4月25号！将会是我的起点！即使我知道今年我很大可能高考失败，因为记不住单词，缺少了理科应有的思维！但是，为了未来，为了不让家人以及自己失望，我要崛起！

17.初中以前，成绩都是非常好滴。数一数二。自从有了这个毛病，成绩一落千丈。家里条件也不算好！考重点高中还差一些分，花了1万块才进我们那里的重点高中。这都是恶报啊，大学也只上了一个大专，哎，真的不知道自己会是这样的人！悲哀。所以一定要坚持下去，恢复容貌，恢复自信，找个好老婆。确定事业。安静的生活下去。

18.sy危害很大，我因为sy导致成绩超差，现在连大学都没机会考，邻居，亲人，老师以前都认为是清华北大的料子，因为我是一个穷人家的孩子，是sy差点毁了我，现在还迟吗？

19.我是一名在校大学生，我是半个月之前接触到这个贴吧的，也是从那时开始下定决心戒色的。
我从初二暑假开始，sy快五年了，深深感受到sy带给我的危害，从阳光秀气到猥琐阴气，从乐观开朗到自卑闷里闷气……这些改变可以说都是sy带给我的，每当想到这些，我都深恶痛绝，我就会问我自己我就是这个样子吗？这时心里就会有另一个声音告诉我，我不用这样子，我可以通过自己的努力改变现在的自己。那么第一步就是要戒色。试想一下，一个人每天经常YY，他的气质会是个什么样子，恐怕不管是什么服饰，什么化妆品都掩盖不了的。记得高中时，学习很紧张，我一直就将sy当做是一种泄压的方式，尽管在那一刻会感觉很放松，但是它所带来的危害是放松得到的的千倍万倍，所以没有事就来一发，反正我有正当的理由，我是为了更好的学习。可是，我却不知道不理解我的上课不能集中注意力，记忆力减退，精神总是不在状态就是由sy带来的，虽然学习很努力但一直成绩平平，我也总是将理由归结为学习不够努力，方法不当，所以我通过sy来放松心情，将YY的对象看做我努力的目标，就这样陷入了不可自拔的恶性循环。现在想想那时的我还真是可笑。也可惜当时没有接触到这个贴吧，这种平台。

20.我从小学5年级开始SY，那时频率还很少，对身体的影响不是很大，小时候的自己阳光 、开朗，聪颖，初中考入了重点中学，在学校成绩仍然是属于前列，初二开始逐渐增多，成绩开始下降，中考只进了最差的重点中学，高中阶段简直可以用黑暗和惨不忍睹来形容，成绩越来越差，性格越来越闭锁，假期特别是暑假几乎一天一次，不断的挥霍着自己的脑力，高考连本科都没有考上，我一直想不明白为什么高中突然听课就听不懂了，其实是大脑受到了影响。
工作也不如意，气场、磁场受到影响恋爱也很不顺利，不讨女孩子喜欢。
去年八月接触了戒色吧，开始戒色，中间一直没坚持超过七十天，元旦过后一直到现在都没有破戒，超过一百天了，要向两百天努力，女友的事也差不多了，下一步就是谈婚论嫁，然后是好的工作，以后的路还很长，所以大家要相信戒色真的能使自己变得更好，大家一起加油！

21.我感觉我要完了，距高考仅30几天了，每天就那么点睡眠时间还失眠，失眠该怎么办啊，我知道是手淫惹的祸，我知道错了，我学习成绩已经一落千丈，以前我考南京大学没问题的，现在还不到二本线，我完了，我还怎么办，我正在戒，我去偷偷看过一次中医，是肾虚，我没敢告诉我爸我没钱买药就没买，我编了个慌和我爸说压力大脱发，我失眠到底怎么办啊！

22.手淫后我的脑力也是一年不如一年，小学的时候，我是学校里最棒的学生，曾经考试学校专门给我设了个特等奖。初中时，成绩在班里在前几名，到了高一下学期就到了五十名。高三没考上本科，又复习了一年，刚刚考上二本。

23.2013年暑假之前，我的SY史至少有八年，这其中从天堂到地狱的差别让我后悔莫及，由于天生比较好色的原因我大概从初中就开始SY，以前什么都不懂，只知道弄完之后很爽，所以三天两头就弄这个，初中的时候成绩还很好，但是自从sy之后我发现过了一段时间，我的头发皮肤开始变得油腻，眼神变得无神，甚至人都变得猥琐，精神完全无法集中，导致上课老走神，强迫自己听课都没用。到了高中时，我的成绩从初中十名左右掉到了倒数，经常被老师批评，还被叫过家长，更严重的是从高中开始我的身体就停止发育了，身高永远都定格在170厘米。经常觉得身上没有力气，整个人都处于严重不健康的状态。后来使劲全身精力考上了大学，还记得那时候有多痛苦，由于SY我的理解能力变得奇差无比，别人稍微说复杂一点的东西我脑袋都转不过来，而且记忆力也极差，别人背几遍能够记下的东西我要十几二十遍才能记下来。

24.先说说SY的危害吧。我小时候一直很幸福，爸妈对我很好，家里条件也不错，虽然过的比较简朴，但也从来没为缺钱发愁。自从11岁学会SY，我开始长头皮屑，上课憋不住尿，基本上每天下课都会去厕所。慢慢的体力下降了，变的不爱运动，每次体育课，稍微跑跑就满头大汗，气喘吁吁，后来我就不参加各种体育活动了。视力也下降的厉害，初中就开始带300度眼镜，现在已经增长到700度，不过这几年视力倒是稳定了。再说说学习成绩。初一的时候，没怎么好好学习就考了年级第八名，后来也不知道为什么，成绩总徘徊在班上30名左右，不管我怎么努力，也很难进步。记忆力和理解力都开始下降，最要紧的是注意力没有了，上课完全听不进去，脑子里想些乱七八糟的，有时候甚至在课堂上SY，现在想想真是恶心自己。后来中考，成绩一般，老爹还是出钱让我上了省重点。到了高中，离家更远，我开始SY加上通宵电脑游戏，近视越来越深，成绩越来越差。到了高二的时候，已经下滑到倒数了。老师都说我挺聪明的小孩，就是总是心不在焉的。我当时始终不知道是SY的问题，天天过着没心没肺的生活，当时的志向就是混毕业了开网吧。高三的时候，我爸看我成绩下滑的厉害，就到学校找老师了解情况，之后在学校旁边的一条街上狠狠踹了我一顿，打着打着，他自己也伤心的哭了，停下手不打我了，然后发送了我一辈子忘不了一幕，我爸老泪纵横的跪在我面前，让我好好学习。他说家里就我一个，不学好将来谁也管不了我。我也哭了，不是因为挨打，而是因为惹老爸这么伤心，我真是不孝。高三那年我是拼了命的看书，好在我底子不错，省重点的老师教的也好，成绩慢慢赶上来了。高考结束后，也算考了个一类大学。不过高中期间我一直在SY，基本上是一天一次的节奏，被子被我弄上的一块一块的黄斑，很是恶心。

25.我14岁，男，每周手淫2-3次，然后成绩下滑，总觉得记忆力没有以前好了。老师讲完就忘了。买过生命一号，现在不手淫能提高记忆力吗？怎样才能挽回我的记忆力呢？

26.我沉迷手淫，导致学习成绩下降，注意力不能集中，内心对事物无法产生共鸣，不能思考问题，该怎么办？

27.手淫5年,学习成绩一路下滑,只考了二本.记忆力下降严重,免疫力下降严重,心理负担重,希望得到指导。

28.大家好，大家都是手淫的受害者，难友！我本人手淫了十几年，由一个聪慧的优等生变成现在一个整天神志不清，迷迷糊糊的蠢人。在后悔之余，一直在思考为什么会这样。我不吸烟，不喝酒，不吸毒，为什么就因为与生俱来的欲望，就把人给摧毁了？？？我现在已经发展到很严重的地步，每次手淫之后，精神马上很明显地颓下来，头脑思考力很明显地降下来，想不起事情。尤其是手淫后马上睡觉的话，第二天的脑袋简直像白痴一样，一点也不能思考，混沌一片，麻麻目目。相反，如果可以连续一两个星期不手淫，休息好，头脑就会变得清晰，敏捷，思考力回来好几成. 这些症状都是十分明显的，都是我从客观的角度，自己对自己的这种现象冷眼旁观“多年”所知道的，决不是什么心理负担，心理因素。

29.我还是高二学生今年17岁 手淫有两年多了 一直想戒可是都做不到 成绩下降 记忆力各方面都变差了很多 体质也变差了很多 整个人没什么精神 可我还想要考好的大学呀！！我不想就这么被害了 可我总是戒不掉 一戒不掉就不想学习 性格也被改变了 好多手淫造成的危害都往我身上压难受死了。我也试过放松放松，打打球 可这样做越会让我不想学习 我该怎么办？？

30.手淫太多过后，记忆力下降很快，反应能力也下降很快，能恢复吗？

31.本人十六,手淫过度导致反应慢理解能力下降,现在怎么办?

32.作为学生，我去年瘾上了打飞机，压力太大，成绩下滑了，手淫戒不了，明年就要高考了，不知道怎么办。帮我。

33.手淫后智力下降，大脑胀，记忆力下降怎么办？我16-19岁间手淫很频繁，一天一次有时几次，今年20岁，今年开始减少至一星期一两次，每次手淫后大脑胀加重，感觉智力记忆力明显下降，一周之后有所恢复。明显感觉智力，记忆力，精力不如同龄人，怎么办？

34.手淫从15岁开始现在我17了发现我成绩下降，注意力不集中，有时还忍不住登黄网，可是克制不住，请大家给我出出主意帮帮我戒掉手淫把学习成绩提起来！

35.晚生愚钝，于22岁是误入歧途，手淫近2年多，现发现记忆力，思维能力极度下降，大脑一片空白，言语常常词不达意，与人交谈也无法跟上对方的思维节奏，看书与被诵更难以提起。现24岁，并已决心彻底戒除恶习。诚心请教各位医生，戒除后，能否恢复之前的思维能力与记忆力。  二，是否需要前往就医？不就医，凭借戒除，身体能否自行恢复？感谢！

36.长期频繁手淫导致智力下降，后脑被掏空后！后脑勺凹陷了下去，英语和物理是我的专长，可现在理解起来有点吃力，和人说话缺乏应有的词汇，以前说一个完整的句子根本不是问题，说话和行动的动力微弱.。无智力能不能恢复原状？用不用彻底戒除手淫？

37.我也有过手淫，以前成绩很好的，但现在成了倒数的，睡觉时会出很多汗，尽管是冬天，很多梦，精神衰弱，脑袋空洞洞的，记忆力也差不多消退完了，全身乏力，跑400米，跑了一半就头昏脑涨的，看东西也很少有焦距，我后悔了，我一定要改，高考只有一年半而以了，我不想还是这种了无生机的样子，医生，给我些建议吧，精神上的和药物上的。

38.我长期手淫，成绩严重下降，这是否有必然联系？我想去中医治疗一下，对我学习提升有没有帮助。或者喝些六味地黄丸，这恢复得多长时间？因为六月就要高考了，以前远超一本线的学生，现在就在一本线附近，现在悔恨啊…求高医指点。如果有效，定当酬谢。

39.我是高三学生.有5年手淫史，成绩一直不错，高二下半年就有点注意力不集中，高三就更严重，有网上说的青春期综合征症状，非常苦恼，成绩严重下滑，看了心里医生，时好时坏，怎么也学不了习，另我一直喜欢一个女孩，前三年我一直为了她努力学习，成绩很好，可我总也追不上她，高三了我怕耽误学习，不在联系，可我没了目标，成绩下滑，出现烦躁不安，胡思乱想，注意力无法集中。恐惧，自卑自责等，想学习却学不下。医生救救我，可服“聪慧冲剂”吗？

40.我经常手淫 平均1~3天一次 手淫后感觉很累 以前数学成绩很好现在做数学题思维很混乱 我要多久才能恢复正常?要多吃什么? 如何控制自己的情欲?我才15岁，花季啊。。不想龌龊地糟蹋在手淫里。如何戒手淫?多吃什么?

41.我今年15手淫3年了 现在学习成绩没有原来好了 请问现在戒掉能恢复和以前一样吗？

42.色情的引诱，不坚定的毅力，对性的幻想，现在我有了手淫的坏毛病，学习成绩下降，每晚都有梦，精神不好，记忆力不好，我吃过“聪慧冲济”。可效果不明显，我该怎么办？我还有没有希望？

43.我手淫过度导致健忘、注意力不集中、学习成绩下降，我很小就开始手淫了现在十六岁上高中。

44.手淫对学习有什么影响啊?我成绩下降到学校的二本线了!!!怎么办?我读高二。

45. 有7年手淫史的我，因逐渐体会到邪淫会伤身损福德，今天要发誓永不再犯手淫。古人有云：‘求名者，因好色欲而名必败；求利者，因好色欲而必丧利；居家者，因好色欲而家弃必荒；为官者，因好色欲而官业必堕。’我记得很清楚，我的手淫史是从我高二接触到黄色影片开始的，当时出于好奇，就尝试了第一次。当初，我并不知道手淫属于邪淫的一种，也不知道它还触犯了因果报应，再加上有科学的鼓催（适当的手淫对身体好处）。我愈发把手淫看成是一件理所当然的，科学的事。于是，手淫的频率也逐渐的增多，直到现在。。。真是忏悔！更有的是，如果每周不手淫一次或以上的话，淫念就一直在脑海里徘徊，见到了女孩子就会胡思乱想，相当难受，跟处于地狱并没两样。脑海中有念头不停地提醒我，手淫很舒服。如是夫，日复日，月复月，年复年，不知不觉地，手淫就慢慢的开始了。。。
    我并不知道手淫会影响福报的，记得我以优秀成绩的考进县高中的时候，高一的时候成绩名列前矛，可到了高二成绩也开始下滑了，碰巧那段时间我已经开始手淫了，起初，我认为自己是爱玩的缘故所导致的，于是我悬崖勒马，更用心的去学习，因为想考理想大学而吐气扬眉一下，我倍加努力学习。所以高三的第一次模拟考，我考了全班第一名。于是自此后，心里乐滋滋的，手淫又继续开始了，慢慢地发觉自己智力上身体上，都跟不上了。结果成绩一落千丈。尽管我很努力学习，结果当年高考名落孙山。我并甘心于那次成绩，于是我决定复读一年。期间手淫一直，但我当时并不知道罪魁祸首是我手淫之过。我清楚地记得那一年复读，我每次的模考成绩都在本科线上，也万万没想过会有考上专科的可能，结果，那年高考我考出了一个无法接受的成绩，考到专科线。在大学期间，频频大考，如六级考试，专四都没能通过（就差上两三分），尽管我做模拟试题的时候都能过。想到自己步入社会在即,而手上的证书少得可怜,内心悔恨万分!在此奉劝各位,考取功名，过级考试，知识和努力是很重要的而且是分不开的，但自己的福德也不能小看啊！！！暂且不说手淫会损福，至少它已经让你思想不集中,胡思乱想.试问这样的情况怎能把试考好?望广大学子们和工作朋友们考虑到家人及自己美好的将来,痛定思通把手淫戒掉.关键是决心!下定决心就已经是成功的一大半了,愿你能成功,早日体现到健康快乐自在!

46.从那以后，我就一步一步直到最后彻底的堕入了这个黑暗的深渊中。反复手淫，很多时候都在意淫学校里面漂亮的女生。恶报也一波接着一波的接踵而至了。最初的恶报是初三时候，感觉自己向来最擅长的数学竟然突然变得深奥了起来，很多的东西，自己突然看不懂了。这正是第一个恶报：分析推理能力下降，或者说是智商下降也未尝不可。然后数学的成绩就开始下滑。不过，那时已经接近了中考，凭着自己多年以来的聪明和打下的基础，中考的数学还是应付了过去。虽然只是考了80多分（百分制，以前从来都是考95以上的），还不至于令自己太过于惊讶。虽然当时，还不理解为什么自己的数学水平一下子就下降了。

47.我是个高3学生,快参加考试了.可记忆力怎么也不如以前了.我好难过....小学时候我的成绩总是名列前毛.自从手淫以后我的记忆力严重减退.现在在班级里倒数了....那个能治吗?大夫.怎么治啊?救救我吧.

48.由于我过渡的手淫大概有6年多了,导致记忆力严重减退.学业已经荒废了.现在很后悔.请医生帮帮我。我看过很多人手淫后的症状，我都有  现在我知道学习是最重要的.但是我记不住东西了.很苦恼. 请问：要是把手淫戒掉后`记忆力还能恢复到以前吗? 大概需要多长时间?

49.我手淫过度，本来是班级里的优等生，现在考的也不怎么，两门都80多，我想学好，怎么办？

50.我是一个16周岁的高中生，自从手淫过后，就感觉自己四肢无力，总是头晕甚至站着也会眼睛发黑。在连续考试后，再考的话就会感觉自己大脑发热，头晕沉沉的。自己记忆力也下降，成绩下滑的厉害。还经常容易腰酸背痛！请问专家，这到底是为什么啊？

51.经常手淫导致记忆力很差身体素质下降，撸了好多年了吧，我也记不清楚了，原来成绩很好，现在成绩却一落千丈，天天在上课也非常认真的听课，就是记不住，几分钟过后连普通的题型都忘记了，公式什么的原本记不清楚，，我想问的是，如果现在戒除，还来的急吗？本人高二了，还有一年多就要高考，可是成绩却很差，不过我可以靠努力来弥补，只是记忆力是个大问题，如果早上坚持跑步，戒除手淫，可以很快恢复吗？希望大家能再推荐个保健品给我吃下，想尽快恢复，学习嘛，时间要紧，本人可以坚持不手淫，下定决心了，我知道危害很大～

52.sy4年了。前一年不懂，是一天好多次。后来几乎是1天一次到两次。现在戒除一星期多了。从去年开始，头脑浑浊，眼睛看什么都直。思维和理解能力下降。现在看书都麻烦，理解能力特别差。怎么办，我还有救吗。我还是学生，现在学习一落千丈。成绩直线下滑。还经常特别困，上课睡大觉。我能恢复好吗？要怎么做。？

53.马上要中考了，但我sy整天头昏怎么办？楼主今年读初三，因为初一时的一次尝试走上了这条不归路，当初刚刚读初一时能够考班上一二名，现在就在八九名徘徊，怎么办啊！我觉得一天昏昏沉沉的，说一道题别人一下子就反应过来了，但我要想很久，怎么办啊！

54.本人17，撸龄我记不住了，因为我似乎是小学中期就开始有这种恶习…那时什么也不懂。现在我觉得，我从一个数学解题速度比别人快几倍到现在数学渣渣似乎就是因为这个…手淫虽然似乎没影响我的身体发育，但是蚕食我引以为豪的智力和记忆力让我不能忍受…还有一百天就要高考，敢问现在戒的话对高考是好还是不好？因为担心戒断反应…求解答。

55.撸两年了，现14，脸上有痘，腰有时会痛，跑步800米就差气，以前2000都没问题，，成绩从前三下降到30左右。

56.非常感谢解答问题，差不多有七年了，注意力一点都不集中，学习成绩现在很差很差，脸上豆豆一直都在 导致现在的我一点自信都没有。总感觉自己不如别人。高考去年失败了。现在又来了一年。现在戒了22天了，期间遗了一次 。现在生病之中，感觉今年高考不能再失败了。忘楼主及各位大神帮助我共度难关。本人真心求改～

57.楼主您好，本人17岁，撸龄7年，头3.4年天天撸，第五年1周一次，6到7年是一个月撸两天，那两天撸4次左右吧。现在主要是头脑很不舒服，非常难受，学习起来感觉很困难，反应慢，连看小说玩电脑都会觉得脑子发紧难受，我该怎么办，这问题困扰我很久了，以前我成绩还不错，最近越来越差了。

58.小弟今年15，算起来也有4，5年了吧。总是会觉得无聊，然后就撸，多的一天三四次，少的两三天一次。也许是因为撸的原因，动不动就腿软，嗜睡，以前成绩在全校首屈一指，现在记个英语句子都费劲，今年更是经常腰酸，唉，曾经戒过一次，只坚持了一个多月，现在深知撸管的危害，希望前辈指点，我还年轻，不想废了。

59.我手淫三年了，脱发严重，声音特小，手臂没一点肌肉，感觉很瘦，眼圈很重，学习成绩从以前的前几名掉到倒数了，每次我都特怕考试，总是想方设法抄，白天特困，怎么办，还有救吗？我都因为手淫导致免疫严重下降，病毒感染，得了大三阳，怎么办？？我还是高二啊，我高考怎么办？以后呢？哎，后悔啊！！！！

60.我今年13，可能是进入青春期的缘故，连续两星期手淫了，每天一次。我感觉自从手淫后精神不好了，各科成绩也有所下降，怎么办？我好害怕。我还想考上一个理想的高中，不想辜负父母的期望，不吃药能恢复吗？谢谢大神！！！

61.我手淫从17岁到现在24。耳鸣，牙齿疼，学习不好，小便时总有一滴尿液留在尿道口，骨骼细小。我现在很后悔。手淫使我成绩由前几名跌落到中等。而现在很瘦骨骼很细，骨架小。现在时不时的牙齿疼牙齿由裂缝。每天耳鸣。冬天是下肢冷。小便时，总有一滴尿液留在尿道口。我现在不知道该怎么办。主要愁我身形的问题。骨骼太细小了，穿什么都穿不了，根本胖不起来。

62.小学五年级开始～的，现在高一了，尝试戒很多次了，总是破，因为我是一个人住，现在重戒才第三天，希望本周安全。我总是上课走神，以高分考入市重点高中，进班排名都很高，现在都倒数，写作业效率低的很，一天到晚不清醒且嗜睡，浑身没有力气.

63.各位大神！SY两年了，不知道我还能在回到从前吗？每一次都是非常痛苦，感觉在我一直掉落在深渊中，痛苦，恐惧，仇恨各种负面影响都来了，性格，学习也完了，我还能回到从前吗？？？

64.我16岁，4年了，一天一次吧，每次戒撸都不会超过2周（最长），嗜睡很严重，上课都能睡着（外加春眠现象），以前都没怎么影响学习，最近因为睡觉成绩下滑严重了，还有就是记忆不行。

65.我是一名高中生，今年十六周岁，18虚岁。有一年半的频繁手淫。现在已经戒了8个月了，但但是身体还没有回复，我仔细查了一下是肾阳虚（根据舌苔，面色，精神等） 我肾阳虚已经好长时间了，已经严重影响了我的学习。 求大师前辈们救救我啊！

66.在戒手淫一事上我也有100多天了，最近莫名烦燥。各种症状稍微缓解了一些。我初中时经常考试全镇第一，后来不停SY ,熬夜通宵玩游戏，高中还勉强能在我们市一中混，大学上了个垃圾大专，大专时连最基本的60分都考不到，差一点没拿到毕业证。工作两年工资一直1000-2000。后来去建筑工地连最基本的小工活都干不了。我才20多，可是看起来已经40+。最悲惨命运不过如此吧。最近想开了，也许这只是上天对我的一番锤炼吧。我最终还是活过来了。以后一定做个好人。有能力的话，就去帮助更多的人。没能力就平平凡凡做自己，孝敬父母，养活家人。

67.初中走读，加上父母比较开明，并没逼我去学这学那，给了我更多的空闲时间。趁父母不在家时就打开电脑猥琐，猥琐，再猥琐。初一时好像是比较频繁，那时大概一周2，3次。恶报就马上出现了。初一入校时成绩不错，数学时常拿第一。撸着撸着脑袋不那么灵光了，初一开始英语败得一塌糊涂。我记得那时经常听写英语单词，然后隔天中午留没过的学生，听写过关才能去吃饭。那时几乎每天中午老师的名单里都有我。因为撸啊，记忆力不行.

68.我是高三党，上了高三不知道为什么两三天就破一次，尤其是临近考试，越是紧张越是破戒，自己觉得白天意淫不是很多，可晚上就是把持不住，三更半夜梦撸，夹被子，根本没办法，学习成绩也从第一名降到了六七十，你说会不会是因为压力太大了啊？我实在是很迷茫，不知道该怎么办?

68.从小学6年级开始手淫，一知道今年21岁，手淫不但影响了我的发育(身体健康)，还行影响学习成绩。不过我还有一颗向上的心，必戒手淫，在撸剁手！决定专接本，考公务员，过4级！为自己加油！我想问21岁戒，是不是有点晚了，好痛苦，危害太大了.

69.本人92年生人，sy大概有十年了吧，期间戒过都不知道多少次了，但最后终究因为意志力不坚定而功亏一篑。最开始sy的时候大概在小学五六年级，那时候小，正是懵懂的年纪，更不知道其中的危害，只会尽情的享受这虚假的快感。小时候是个老实孩子，可能是父母比较传统，家教很严吧，所以导致了腼腆内向的性格，有什么事情从来都是藏在心里，不愿意和别人讲，甚至是自己的父母。可能正是出于这种性格的原因，所以一开始sy到身体不适的时候并不好意思和父母讲，也就少了一个懵懂少年青春期困扰时来自父母最好的帮助，从此便踏上了一条不归路。可以说直到高中以前我的学习也还不错，可能是性格原因很少和那些坏孩子鬼混在一起，所以外部的诱惑也就没那么多，sy也不是那么频繁，但精神和身体还是渐渐变差了。但还是如愿的考上了理想的高中，也算让父母欣慰一番。谁知我便从此踏上了罪恶的起点，一发不可收拾。带着满满的自豪感，甚至有些骄傲来到了全市的重点高中，更让我骄傲的是我高一的所有考试全是我班的第一名，更别提父母有多高兴。但这种光环的背后确隐藏这潜在的巨大危机。同学羡慕的眼光，老师尽情的呵护，让我产生的莫名的虚荣心，我把我自己当个人物，过分的高估自己，认为我不用学习也可以保持成绩。加上正直青春焕发，于是便开始极度的放纵自己，过着荒诞无垠，昏天黑地的生活。这时的我sy已成瘾，已经不能控制自己。身体和精神也达到了崩溃的边缘，学习成绩更不用说，一落千丈，父母的心也随着每次成绩的下降而渐渐破碎，他们甚至不知道我堕落的原因。结果自然而知，高考没能达到父母的心愿，考上了再普通不过的一所大学，这时的我已身心俱疲，呆若木鸡。
大学，可以是一个人再次起飞的地方，同样也可能是堕落的天堂。大学前两年的我可以说在昏昏沉沉中度过的，逃课，游戏，睡觉，挂科，还有一如既往的sy，yy，相比高中有过之而不及，一无是处，唯一让我欣慰的可能就是上大学后性格更放开一些吧。期间我也曾试图戒过，但终因大学这个大环境的影响而屡屡失败。甚至常常回想起自己昏昏沉沉的20多年，我的生活是那么的毫无目标，随遇而安，太多的让父母不顺心，太多的放纵自己，而这一切一切的根源就是情色。所以为了自己的后半辈子，也是为了我家人，在大三这时，我决定考研，而要想避免重蹈高考覆辙，戒色也就毅然决然。前几天偶然来到了戒色吧，看到那么多有同样经历的吧友，也看到了那么多正在戒色道路上毅然坚持的吧友，当然还有那些戒色成功吧友的宝贵经历，这都无形中给了我巨大的动力。因此决定常驻此吧，和广大吧友相互免礼，共同进步！！！

70.撸管15年，之前学习很好。手淫后各种升学考试都没考上，最后上了个野鸡大学。现在掉入社会最底层过着猪狗不如的生活，这就是报应。撸管毁一身，发誓要戒掉！

71.今年22了，可是回首过去，感觉都是从撸管中度过的，五六岁就会那些东西了，后来更是沉迷其中，沉迷在那几秒的快感中，小学的时候就开始撸的有点厉害了，不说一天多少次吧，反正一个星期两三次是最少的，小的时候记忆力特别好，可以说是过目不忘，长的也是特别好看，可是就是性格内向，容易害羞，万恶的邪淫啊，小学就只顾玩却还每次都是第一名，后来到了初中，因为要住校，所以频率少了些，一个星期两三次吧，但是周末回家就疯狂的撸，每次都是精尽人亡的感觉，由于底子好，成绩还是特别好，身体也特别好，就一直这样放纵着，期间也看过黄色录像，家里没人就偷偷看，疯狂的撸，后来到了高中，高中考的也很好，重点高中重点班，班级排名也是前几名，到了高中由于伙食不好，加上邪淫次数增多，导致身体直线下降，高一的时候周末就是书店看h书，晚上就撸，后来症状出来了，身体差了，学习也不行了。

72.我是个罪人,初二就开始撸，一直走走停停的戒了无数次都始终失败，我是个罪人。当我停下脚步才回头望时，我的记忆力变差了，我的成绩下降了，我来到了一个我想都想不到的高中。我要发誓，我要戒撸，我要努力.

73.高二上学期期末考试全班第一，全年级前50名，到了下学期就开始第5名，第8名，随着身体越来越透支，成绩直线下降，之后成绩就再也没有上去过。班主任给我们家打电话，说我不够努力，可是我想努力又用不上劲的那种感觉，好痛苦，我就记得高二高三没有开心的日子，每天都很痛苦，成绩就再也上不去了，高考可想而知，在我们班是第五名，可是离本科线40分。麻麻说，要不别上了，在家到岁数了成家。我说，不，就上，我不服气，打算再复读一年。于是让我亲戚找关系在别的县城一所重点高中复读，因为高考分不算低，没让拿钱，我就打算好好复读一年，考上本科。这所学校很苦，吃饭都要跑着去，时间特别紧，可是邪淫我还是无法戒掉。这所学校的班主任也说，像闷住了一样，没有精气神，班主任见到我也很尴尬，也是尽量不和我说话，避开我。我学习也挺用功，可效率就是提不上去，总是倒数20名，全班120人，其实老师讲的特别好，可是就是提不上分。高考那几天，吃不进饭，腹胀，一吃就腹泻，还有点憋不住尿。

74.我是名高三学生，sy两年了。 已经戒了一个月了，自从手淫后 成绩从学校前几跌到100多，马上就要高考了，我该怎么办。 我的情况多久能恢复… 可以喝古汗养生精调理吗？ 谢谢！

75.我17岁，手淫3年，现在主要是脑力下降，但还不算太严重，考试排名掉了100多，而且头发掉的多，一天有20根吧，大多是特别细的，尤其右侧头发厉害，右侧发际线向后大约1厘米，仔细看就能看出不对称，我已经戒了2星期，而且自己有信心坚持，我的头发能恢复过来么？

76.初中的时候接触到了电脑上的AV，但那个时候的我住宿在学校，而且电脑玩的差劲，不知道怎么下载，所以看的不多，主要是玩游戏比较多，后来，高中的时候主要是高二喜欢看H，高三刚开始的时候几乎每晚都看，以至于成绩下降的比较大，也出现了勃起不坚的症状，当时的我挺担心的，也就在百度上面搜索，老天给我一个机会，让我遇到了这个贴吧，从此我的轨迹开始了改变。

77.一个SY18年的人倾心告白，今天起誓死戒撸！身体上，印象最深的就是记忆力下降太快，还有就是初中的我胡须已经很旺了，并且是脸上都是，这让原本自卑胆小懦弱的我更是雪上加霜，在家人老师眼里我就是一个乖孩子，可是我一点都不快乐，不过我很快意识到SY的危害，并且也努力戒过，但由于当时什么都不懂，所以一直没有成功，所以我的学习慢慢的掉在了底层，身体上面黄肌瘦，头发一天不洗就油的不成样子，说话口吃加重，这时候的我讨厌自己恨自己，每次SY过后都有一种负罪感，觉得自己太龌龊，太肮脏，太下贱，因此从初中起每次SY完我都努力戒了，但过几天又破了，说实话就我个人感觉，通过我自身实际情况，SY的最大危害是对一个人的心理 ，身体其次，心理危害远远大于身体，对我个人来说，身高1.74不是最低的，也没有得过什么大病，但我在心理上病的太重了，我就是一个病夫，说实话，通过我个人经历我认为要想真正摧残摧毁一个人的意志，只有两样东西，一是鸦片，一就是SY，因此我感觉我一直活在病态中，从来没有胆量去争取一下，从来没有为自己未来考虑，我就是一个不敢追梦，不敢对喜欢的女生表白，没勇气做自己喜欢的事的人，是一个自卑胆小懦弱，龌龊，运气差，长相没有一丁点气质，一脸胡渣。

78.学生党求救！上课老是yy，不能集中注意力。我15岁，sy了2年左右，性格内向，上课yy导致成绩一落千丈，希望大神给点建议。