SY抽筋（11例）

解析：肝主筋！手淫伤肝肾，会增加抽筋的概率。以运动时抽筋和夜晚睡觉时抽筋比较多见。

1.我手淫过多手脚抽筋，连续抽了几天现在还是那样，我该怎么办？

2.手淫三年了，原来身体积攒的能量多，一天好几次也不觉得什么，现在身体被消耗殆尽，自己觉得身体素质差多了，我打篮球体力差的一塌糊涂，打一会就小腿软，胳膊酸，最近打半个小时两个腿就抽筋，手淫基本克服了，不知道如何让身体恢复，每次手淫后都腰酸膝软，很短时间的刺激生殖器就会射精，不知道是不是伴有早泄，不知道自己如何判断肾虚类型，不知道该不该服用六味地黄丸！

3.我是个15岁的男孩，我有手淫的习惯，好多次了。以前抽筋一会就没事了，可是昨天早上抽筋后到现在还疼。我是个运动员，我明天早上有比赛，谁能帮我出个注意。今晚就能不疼。谢谢了

4.我97年之后一次后，我感觉膝盖抽筋，95年开始手淫，，刚开始小腿至脚趾，再后至大腿，右脚趾有麻的感觉，我老是感觉我得了大病，又有些羞愧，但其快感让我欲罢不能。

5.手淫5年，腿脚抽筋不止，请问是手淫造成吗？多久恢复。

6.早上手淫突然抽筋，现在都痛着，怎么办？急急！我也知道错了，我是要解决问题的方法，谢谢！好难受啊，救救我！在有点有用的方法吧，感激不尽！救人一命胜造七级浮屠，救救我，必有重谢。

7.在家无聊也无人看管，看日本爱情动作片寻找刺激！连撸管4次，每次都射了，最后一次已经不是白色的液体是清水一样的蛋清样的！然后下面血管出血了，感觉海绵体一直在抽筋是怎么回事？类似游泳脚抽筋！很久都不能恢复1天时间！现在已经慌神了，拜求给个方法！还有现在去嫖娼时间很短，以前可以几十分钟现在仅仅几分钟就缴枪投降了！动一会就大汗淋漓没力气！大概撸了10年。

8.我18岁，但最近头晕得厉害，而且腿总抽筋，感觉腿寒，失眠，有时早上起来，腰酸背痛，两年之前，曾因手淫有以上情况，但戒掉后，半年就差不多好了，现在十分难受，是之前复发了，还是，请医生给我些建议。

9.上初中时开始手淫,然后休息不好,晚上脚抽筋,耳鸣.夏天身上燥热.周身疼疼.休息不好,性功能出问题,阳痿早泻无快感等.口干,便秘多年.以前是闷热,这几天4年是怕冷,四肢冷,夏天不可以喝凉水.慢性胃炎,怕凉风,冬天比别人穿的都多,前列腺也有炎,神疲乏力,脚软,性生活后疲惫不堪(每周1次)。

10.我前天手淫出现血精，现在腿抽筋，下腹隐痛，是否得精囊炎。怎么治疗，吃氧氟沙星胶囊管用吗？多喝水行吗?

11.我手淫6―7年，去医院检查说可能不育，还经常手脚抽筋，发病一年多了，时常有尿频尿急。

