SY导致精索（55例）

解析：手淫导致精索静脉曲张，这在西医已经完全证实了。精索会影响精子质量，会影响生育功能，大家要引起重视。

1.我想死的心都有了!男24岁已婚不久,有三年左右手淫史,现有前列腺炎精索静脉曲张和阴茎静脉曲张!不能过夫妻生活.有没有医生告诉我怎么治啊!不想手术!中医能不能治啊!!急求医!!!

2.男，21岁，有六年手淫史，在医大二院检查出精索静脉曲张，后来手术，术后两个月恢复良好，后来检查前列腺液发现有4~5个脓细胞，吃了半个月前列舒通片好转，之前一个月发现左侧附睾有硬结，前两天经二院专家确诊为轻度附睾炎，开了红霉素片服用，现在硬结变小。现在感觉臀部涨痛，总想捶打臀部才能好一点，但是大便很正常，无便秘，血便。在哈尔滨名中医吕陉昌大夫那治疗效果不理想，有前列腺炎，精索静脉曲张术后两个月，附睾炎，勃起不够硬，晨勃较少。身体很难受，精神很差，手淫已戒掉一个半月，打算一直禁欲。觉得挺严重，治不好我要死了，麻烦您给推荐一位黑龙江的名医，或者您根据我的病情开一些中药，您看我应该怎么办？跪谢您了 

3.男 35岁，我以前去医院做过检查，医生说我左侧有轻度精索静脉曲张，一直都有手淫的习惯，而且有点慢性前列腺炎，前几天跟同事去酒吧喝酒了，酒后手淫发现右侧睾丸痛，原来只是偶尔疼，最近一次痛了有3、4天了，有点害怕。

4.长期手淫造成阴茎短小早泄 精索静脉曲张 前列腺炎。怎么治疗。心情非常压抑。

5.2006年我开始手淫刚开始是一个星期一次,最后每天一次,2009年出现会阴和睾丸胀疼,精索静脉疼,阴囊潮湿,在老家荆门康复医院做的精索静脉曲张手术,前列腺炎在武汉同济医院做的检查拿的药。以前做了手术和吃过前列腺药,,刚开始一年睾丸和精索经常疼,最后慢满不疼了,过了两年,现在基本不疼了

6.手淫过度三年，09年出现会阴和睾丸痛，精索静脉疼，精液成水状，阴囊潮湿，在湖北荆门康复医院做的精索静脉曲张手术，武汉同济医院治疗的前列腺炎。现在轻微有点疼,以前做了一年手术去武汉同济医院复查过,,我说有点疼,他们说没有事。我现在两边阴囊有时候有一点痒，有时候睾丸和精索静脉有一点不舒服,会一点点发热,左边阴囊底下有一点潮湿.我勃起不怎么好,精索静脉和睾丸有轻微不舒服就没有勃起的欲望.我20天前去医院检查精液,活力百分之六十五,精液稀,黄色,给我两种药,右归胶囊和缩泉胶囊,我该怎么治疗呢 。

7.我有以前有手淫习惯，后来发现两个阴囊不一样大，很是自责，精检查做彩超检查说是得了精索静脉曲张，不过大夫看后说问题不大，不需要手术，说结婚后再说！从那之后心里老是有个难以解脱的根结，甚是无奈。

8.左侧轻度精索静脉曲张；射精后或性冲动后，小腹下面有微痛的不适感；早泄；以前有长期的手淫，现在已经戒掉。

9。尿频 尿无力 便后滴白 头昏 烟花 无力 睾丸下坠无疼痛感、伴阴茎贴阴囊阴茎尿道感觉不舒服、睾丸下坠时 阴茎还宿小、有好几年的手淫史了、

曾经治疗情况和效果：
去年元旦去正规医院检查 卵磷脂小体2+ 白细胞1+ 、西医给开了些药吃了以后、精神好些了没便后滴白、没尿无力 喝水多尿就多不喝水尿就少。但睾丸还是下坠伴使阴茎不舒服。去外地医院又次复查、前列腺液常规没变还是那样。医生又给我做精索静脉曲张B超、说我有轻度精索曲张、叫我做手术、给开了些前列腺炎的药、吃药期间 发现舌苔变黑 停药两天有好转、 但现在看舌苔有些灰白、有时暗灰色 。夜间勃起有时伴使阴茎龟头部分涨疼、 还没有性生活。

10.之前在中山三院治疗过前列腺炎 效果不大 后医生说我的症状不是很严重叫我不用吃药了 但是我发现我的湿热很重我感觉腰有点酸 头有点晕 我担心有早泻就手淫了一次结果发现早泻很严重 还有就是左侧精索静脉曲张导致睾丸有点坠涨 现在我的心理压力好大啊 有时候甚至想自杀

11.患者性别：男患者年龄：27发病时间：4年主要表现：医生诊断及化验结果：由于手淫频繁，现在一个人出现精索静脉曲张，严重的阳痿。手淫时有勃起，但是性生活无法勃起，睾丸左侧精索静脉曲张，且手淫后人四肢无力，严重失眠，请问医生我需要服用什么药物，如何调理？什么药都服用了不见好，以前医生给我开过仙鹿口服液，固肾口服液，补肾益脑胶囊等！ 

12.今年29岁，14岁开始手淫，长期看黄色录像，附睾炎，精索静脉曲张，前列腺炎严重，最近3年性生活频繁，现在主要症状：阴囊里刺刺的痛，睾丸萎缩（很害怕，怕影响生育），阴茎萎缩，发病经过：今年29岁，14岁开始手淫，长期看黄色录像，最近3年性生活频繁，吃过性药，吃过肾疼，后来就没敢再吃。
现在主要症状：阴囊里刺刺的痛，后腰疼痛，小腿和脚浮肿（右侧较严重），左侧副睾疼痛，久坐症状比较明显，双侧精索静脉曲张（右侧睾丸和身体连接的管子粗大），前列腺炎（大便滴白），双侧睾丸萎缩(左侧较严重)，阴茎萎缩，严重早泄，平时容易乏困，怕凉，但身体燥热，记忆力减退，丧志，心肾不交，有心理障碍，口吃，怕领导

13.我是个处男，没有过真正的性生活，但有很长时间手淫史，现在感觉性功能明显不如从前，搞得我都没信心交女友，主要表现是：
1.勃起缓慢，勃起不坚，坚而不久
2.手淫时射精速度明显比以前快，射精快感下降很多，射精无力，在射精过程中都会出现快速疲软的现象，请问这和什么有关
3.有时在手淫过程中就会遗精，导致阴茎出现疲软，整个手淫过程中，阴茎只有在最后要射精时才非常坚硬，有时看黄片都没什么感觉
4.还有左精索静脉曲张三级重度
5.前列腺也有点问题，尿无力，尿频，尿不尽，有沥尿的情况。
曾经治疗情况和效果：
在北京的医院接受过B超检查，除了前列腺实质回声欠匀，做精索静脉曲张以外没有其他问题。

14.1.23岁，近一两周，右睾丸出现肿痛，睾丸下缘有硬肿（用手可触及），胀痛。
2.是过渡手淫导致，期间有好转，但手淫后又出现。有手淫史，过度手淫。
3.期间出现腰隐痛（前列腺？），以前出现过尿分叉，现在没有，但以前偶尔确实出现过此现象。别的尿路现象没有。
4.以前有过睾丸潮湿，现在没有，但同样以前出现过此现象。
5.尿道口没有明显分泌物，这个不懂也没注意，可能有，但不是脓状物（否则我会很容易辨认）。

15.今年26岁。几年前出现过早晨小便带有白色东西，渐渐没有了，但又出现，夜里射精（即十天左右射一次）早上起床阴茎不能勃起，同女友接吻时阴茎有精液渗出来。2010年在当地医院检查前列腺炎，和精子质量少最后做过彩超检查精索静脉曲张
曾经治疗情况和效果：
吃过一个月的中药，复查前列腺炎从+到++++，说正常了，但阴茎早上起床同样也不能勃起

16.飞翔哥，我现在刚刚成年，年轻气盛，虽然我有中度精索曲张，还有肾结石，我也想戒了，而且也戒了半个月。可是有时候就是没办法控制住自己意淫。一想到色情东西带来的快感，我就不能自已。我不能再破了，再破就可能再也戒不了了。看过你的帖子 我深受启发。感谢飞翔哥无私的奉献

17.您好飞翔老师，我有一个比较紧急的事情想问您，我今年20是个大学生sy八年，直到今天我才知道自己是重度精索静脉曲张，睾丸两侧可以非常清楚的看到凸起的血管，而且很痛啊，今天中午遗精了，半睡半醒的时候射得，当时我可以清楚感觉到睾丸周围的血管网剧痛，到现在过了二十多分钟了，仍然比较疼，可是我现在暂时做不了手术，请问能拖一拖吗？

18.发现自己有精索静脉曲张，怕会影响生育，戒了会好吗？蛋蛋有时候会痛，会有一些静脉团，主要是坐久了会痛，我戒了能好吗，不想去医院，现在高三，求解

19.主要症状（请详细描述，以便先生诊断）：
1、手淫引起遗精频繁，12岁开始就有手淫，到现在也有6年时间了，当初的年少无知以为手淫没伤害就很频繁，现在手淫在努力的戒 生殖器官当天如果勃起多了 晚上就会遗精
2、容易受刺激，很容易就勃起，硬度还可以。
3、2011年的时候5月份小腹有偶尔疼痛，后来检查出是慢性前列腺炎还有精索静脉曲张 刚开始医生开中成药给我吃 吃了一段时间 疼痛也没那么频繁，现在如果疼痛遗精后睡一觉就不痛了 
4、还有早泄，手淫很快就射，1分钟内
5、精液很清 像水，没一坨坨的 东西
发病经过（请详细描述）：12岁开始手淫， 开始时很频繁，到最近才知道手淫的危害 在努力的戒。刚开始小腹疼痛 到医院检查是慢性前列腺炎和精索静脉曲张，吃了一段中药 没什么效果 现在只是小腹疼痛少了，只要精子射出 休息就不痛了。 
西医病名： 慢性前列腺炎和精索静脉曲张

20.回复晚了，有事出去了，谢谢飞翔大哥，前几天去医院检查，医生说我有很严重的前列腺炎，双侧精索静脉曲张，阴茎发育不良，太短小，早泄问题很严重，事先申明我没结婚也无有女朋友，但是医生说手淫不到1分钟就射了属于严重早泄现象，而且精液检查出来59.8%是死精，畸形精子也很多，他建议我做手术延长阴茎和什么阴茎背阻断神经术延长做爱时间，精索静脉曲张也做掉，前列腺炎也要治疗，但是这个前后要花去起码4万到5万，我想问问飞翔大哥，如果戒除手淫的话，精液是不是变正常了，这些手术有必要做吗，我怕影响以后生育问题啊？现在自己超级纠结的，求飞翔大哥和大家伙帮我出出主意。

21.大哥你好，请帮我诊断一下，谢谢：
小弟今年23.sy历史有差不多十年！
1.有舌苔，呈白色，不算太厚，舌质是淡红色的，没有瘀斑。
2.嘴巴里有津液，口不苦也不淡，不经常口渴，口渴时喜欢喝热水！
3.脉跟心跳一起动的感觉有点快，没看过医生。
4.大便时干时稀，基本一天一次；小便黄短（喝水后变白，尿量也多点），喝水后小便频繁，不刺痛。
5.怕热不怕风全身无力的感觉，脾气很好，脾胃不好，早上吃过饭就爱上厕所！
6.去年开始接触戒色吧！去年暑假已经意识到了sy的危害，但是由于暑假在家，虽然没有sy但是经常看黄色，开学时候忍不住鲁了一次，接着经常在网站看一些性爱技巧，学习里面的知识，关于锻炼小弟弟之类的！十月份左右由于打篮球把脚崴了，在家也是常上网看技巧，后来网上认识网友开房，当时前四次都是在五分钟之内就射了，一共做了八次，后来腰疼的厉害，那一段时间也经常用凉水洗澡，腰疼更加厉害！之后去医院找中医检查身体，精索静脉曲张轻度，右睾丸疼，吃了两个月的中药，并且戒色，三个月后出现晨勃，性欲很大，最后又破了！开学五一在家又破了，五一来之后，10去做了包皮手术，现在还在戒色中，最近几天拉肚子严重，并且感觉盗汗严重，睡觉的时候枕头都湿了！高中的时候感觉自己的手脚比常人都热，和爱出汗！
谢谢楼主！

22.我以前有手淫6. 7年了。现在身上没力气。阴囊松弛，右侧睾丸难受，血管粗、右侧睾丸血管变粗，   后来不敢手淫了，不手淫了，过了一个星期后连续遗精2   3  次。后来后腰就开始难受。现在就后腰难受，睾丸难受血管粗，阴囊松弛，感觉后腰上面空空的。身上也没力气。  以前去医院检查了：小便常规、前列腺液、化验血，医生说我有点前列腺炎症，喝了一个疗程的药，还是这样子。 这些症状有 3个多月了。帮帮我吧。每天很烦。会不会影响以后的生育。好好回答我好吗？谢谢了。

23.我真的想哭，谢谢在乎我的，谢谢你们，我好担心我的身体，今天我发现我睾丸上连着一根有3，4根蚯蚓那么粗的像蚯蚓一样的线，谁知道怎么了这是，我平时尿频，遗精的厉害，现在有发现睾丸出了问题我真不知道怎么办了，我想死的心都有了

24.有四年手淫史，去年开始性生活，发现自己早泄，就去了广州机关医院，做了检查说我有前列腺炎，阴茎过于敏感，包皮过长导致的早泄！后来又去了广州圣亚医院，精液检查，精子活动率29%左侧静索静脉重度曲张，做了包皮手术和静脉曲张手术！后来又做了一次前列腺排毒治疗，做了一次却说排毒不够彻底，我就觉得自己被骗了！（补充一下之前那份工作是经常熬夜的）身体一直很健康能跑能跳，只是肠胃有点差，很少生病！后来，有减少手淫，有时又忍不住，后来，交了女朋友，每次也好紧张，两分钟就射了，有时刚进入就射了！早上有时还有勃起，平时就只是手淫后，第二天有点累，肚子有点气！也没有网上说的前列腺炎症状，有的话只能说是早泄！前段时间，女朋友不小心怀上了！我现在很害怕，怕自己一辈子这样！像我的情况怎么办好？ 曾经治疗情况和效果： 包皮手术也没感觉不适！静脉曲张手术，左侧确实好些了，不过还是存在！

25.翔大哥，由于我的纵欲，我在SY之后阴囊偶尔会有疼痛，去医院查了下，原来是精索静脉曲张，左侧为著，还是双侧的，我彻底戒除多活动会好吗？

26.我手淫有十年左右了，现在我有精索静脉曲张，左侧，2.0mm，右侧睾丸也疼，但是没曲张。拍过彩超，前列腺一系列都检查过。我想请教下我的了精索静脉曲张后经常坐久就疼，是不是手淫引起的呢？还有我想问问大家我不想动手术，还没孩子，医生也说不影响到生活就不管它。如果说吃中药能不能把我的曲张治好呢？还有，我的腰经常疼，是不是肾虚引起的呢？去医院也照了彩超，肾没事。在这里我想得到大家的帮助。在医院我基本全身都检查过了。我的腰疼得不到答案，右边睾丸偶尔疼也得不到答案，唯一有答案的就是我左侧精索静脉曲张。没去医院时我左侧睾丸没感觉疼痛过，查出左侧精索静脉曲张后我才感觉到左侧睾丸有疼痛感，现在就能感觉到左侧睾丸静脉团那里有点疼痛。希望大家能帮帮我。谢谢在先…

27.你好，我以前有手淫的习惯，导致精索静脉曲张中轻度，半年前服过一个月的中药，治好了，手淫也戒了。可前段时间手淫了几次，现在小腹又不舒服，腰凉，怎么办？吃什么药好？

28.我手淫得了前列腺炎还有精索静脉曲张，我该怎么班办很后悔，我不是经常手淫的怎么会得这种病？也不敢谈女朋友，我得一辈子完了吗？

29.我因手淫睾丸很小还精索静脉曲张，阴径又小10厘米又软勃起后向右旋转还有些弯曲输精管很粗用手都能摸到，十二三岁的时候我的阴径就有十五六的大了，我闲太大丢人，突然发现手淫之后到下午阴径会变小从此以后就没在发育了！我该怎样做呢！

30.我患有精索静脉曲张，两边，且有频繁手淫的习惯，医生没建议我做手术只是给我一些消炎药吃，吃完几个月后最近偶尔还会痛，另外发现阴茎变软变短了好多，这之间有什么联系吗？我好担心，我才二十岁，我该怎么办？

31.今年26岁，我手淫比较频繁 ，一天一次。几年前就有精索静脉曲张，不过那时候不知道这是病，后来发现我的小弟弟比别人的细小很多，才恍然大悟，我现在还没有就诊，清大夫帮我分析下，如果治疗了，小弟弟还有可能恢复正常吗？

32.我因手淫得了精索静脉曲张。高二17岁，具体细节不愿描述，可能会影响传宗接代，痛苦不已。

33.您好！我今年28岁。手淫有12年。21岁时就开始腰酸痛，经常会遗精。现在阳痿早泄，勃起无力，勃起时间短，有些尿频，小便颜色黄，偶尔也会遗精，偶尔也有盗汗显现。性生活时会大汗淋漓。性生活后腰酸痛。第二天精神萎靡，犯困。医院检查过，精子活力没问题，性激素水平没问题，阳痿早泄，双侧精索静脉曲张，前列腺炎。请您帮我分析一下我属于那种虚？？应该怎样用中药调理？？非常感谢！！

34.我做了两次精索静脉曲胀手术了，术后经常手淫，前几天手淫后睾丸下坠有点痛怎么回事？

35.我因为从一六岁就开始手淫到现在 .我到医院检查发现我 左彻阴囊潮湿,精索静脉曲张还有以点疼.好没有力气 好象是肾虚了一样。

36.我得精索静脉曲张有7年多了。去医院看也无非就是让你动个手术，而且手术又是不能保证治好的。当时去看完医生后，好绝望，好伤心。可能是麻木了，破罐子破摔吧，大学期间基本一个礼拜撸管一次，那时没有学习戒色文章，处于强戒。每次撸管完一两天内，精索就会加重。三四天后就能好点，就这么一直好了伤疤忘了疼，没心没肺的撸管。
大学毕业后，来到戒色吧学习，系统的戒色。现在终于能戒到5个月了，很欣慰，但是，精索静脉曲张的恢复让自己着急，虽然阴囊已经明显上缩了，精索也变小了。但我坐在办公室，或者比较劳累的时候，阴囊还是会肿胀，不舒服的。再加上，最近欲望有点起来了，意淫也多起来了。我感觉到很无助，一个人孤独的战斗。吧里有没有精索静脉曲张 恢复的前辈，能给我点信心吗？精索静脉曲张是会导致不能生育的，我真的很怕。前辈们，能指点下我吗。感激不尽。

37.本人五个月前腰痛，检查时腰椎间盘轻度膨出；浑身酸痛无力；前列腺炎；精索静脉曲张左侧3.2mm，右侧2.2mm。诊断出来时候我几近绝望，自己没有经历过世事，心理承受能力很差，我自认为一直是一个孝顺的儿子，所以这一切我选择了自己承担，我没有告知年过六旬的父母。我吃了三个月的中药，包括中成药，身体恢复了很多，浑身无力的情况好多了，前列腺炎以前小腹坠痛严重，小便刺痛，现在也好了大半，费用我也花了五六千，一个暑假打工赚钱，我把借的钱都还完了，正好空手回家。这个医院很贵，算是领教了，同学的一句话说得好，管用就行，不过检查费用，和军医院相同的检查，我只花了280，所以军医院男科医院万万不可去的！

38.楼主。我左侧阴囊里面有像多出一个小睾丸的东西，上面有细小的血管。是怎么回事啊，跟睾丸差不多大。右侧没有。

39.我SY引起的精索静脉曲张怎么办，后悔死了，要不要做手术啊？

40.5年左右，戒了快一周了，精索静脉曲张，好像还不轻，不想手术啊，我还年轻，戒掉了会不会好？

41.脾气经常烦躁不安，抑郁。sy快五年，有时候一周一次，有时候两天一次，刚头两年一天一次。戒除sy三天了，没有遗精，从来不看黄。没有房事。性别男，身高一米七七，体重五十五，今年二十了，病状就是太瘦了，前列腺尿频尿不尽，别的没有，静脉曲张有，做时间长蛋疼，腰疼，求求老师给我看看吧！看看用不用吃药！

42.我撸了有六年了，现在看了黄不撸，或和女生一起，如果硬了，两个蛋就很痛，医生说了是精索静脉曲张，我得这病和我撸久了有关吗，还有晚上躺在床上没事就想着看点黄小说，有些时候4，5天没撸，虽然没性冲动，却觉得不习惯了，该去撸一次，所以一直戒不掉，怎么办？

43.我鲁龄6年了。现在一月遗精4-5次。早泄。轻微阳痿。精液凝固。精索静脉曲张。戒鲁50天。能恢复吗？

44.楼主我双侧精索静脉曲张2.0mm 2.2mm是属于轻度吗？另外，医生给我开了迈之灵有效吗？我还年轻，戒撸加吃药不手术能自愈吗？

45.我sy快九年了，是不是能撸出精索静脉曲张呀，感觉蛋蛋旁边有一团蚯蚓状的东西。

46.各位好，我有精索静脉曲张还有强迫症，平时脑子里总是出现一些很荒诞的想法，大部分都是些淫荡的念头，只要这些个念头一出现马上就会觉察到睾丸上的精索在曲张伸缩，很不舒服，这种情况在我身上已经好几年了，改也改不掉，成为一种习惯了，只要脑袋里冒出这些想法，睾丸上的精索就会曲张，这样下去精索静脉曲张不但不能恢复反而会越来越重的，我脑子里冒出这些个古怪想法的时候为什么会牵连到睾丸上啊，我很想改掉我这种毛病，试过很多办法，不让我脑子去想这些乱七八糟的东西，但效果不好，我该怎么办，有快六年了，快被自己折腾疯了，求助。

47.我的睾丸下面有一堆软软的东西，可捏扁，不痛，像是一堆血管。还有，龟头不能勃起。

48.楼主你好，21岁撸了十年，戒了一星期，今年检查出精索静脉曲张，到现在没痛过了，不知道戒色能不能挽救！会不会不孕不育啊？

49.今天宿舍没人，手贱用UC打开黄网，然后……现在极度忏悔啊，精索疼得要命。之前戒了8天，今天又破了。

50.我得精索静脉曲张有7年多了。去医院看也无非就是让你动个手术，而且手术又是不能保证治好的。当时去看完医生后，好绝望，好伤心。可能是麻木了，破罐子破摔吧，大学期间基本一个礼拜撸管一次，那时没有学习戒色文章，处于强戒。每次撸管完一两天内，精索就会加重。三四天后就能好点，就这么一直好了伤疤忘了疼，没心没肺的撸管。
大学毕业后，来到戒色吧学习，系统的戒色。现在终于能戒到5个月了，很欣慰，但是，精索静脉曲张的恢复让自己着急，虽然阴囊已经明显上缩了，精索也变小了。但我坐在办公室，或者比较劳累的时候，阴囊还是会肿胀，不舒服的。再加上，最近欲望有点起来了，意淫也多起来了。我感觉到很无助，一个人孤独的战斗。吧里有没有精索静脉曲张 恢复的前辈，能给我点信心吗？精索静脉曲张是会导致不能生育的，我真的很怕。前辈们，能指点下我吗。感激不尽

51.手淫四年。高一。非常瘦。小时候练过拳，所以一直还吃得消。从初三开始学习压力大，纵欲，而且运动量不足，到现在搞得身体很差。有精索静脉曲张，感觉较严重。最近开始注重锻炼，不过不知道适合做什么运动。有时候症状像急性发作一样，突然腰酸，全身没有力气。请问该怎么办？

52.男22岁未婚，手淫8年多了，但我目前已戒撸差不多半年了，就最近十多天发现左侧辜丸肿胀，去医院检查说是精索静脉曲张。请问不吃药不打针如何治疗能康复？

53.我手淫12，3年左右吧。精索静脉曲张，轻微忧虑症，皮肤差，抬头纹，骨骼细小。

54.三十了，手淫一身病。本人三十了，手淫十几年，结婚后由于分居工作原因，天天看黄片撸管，现在前列腺炎，两年前做了精索静脉曲张手术，睾丸肿大尿频，现在好一点，每次做爱后肿大尿频更厉害。

55.飞翔老师你好，我sy很多年，今年21，左侧精锁静脉曲张，左侧睾丸下垂，jj也偏左侧，去年有点疼，现在不疼了，但能恢复正常吗，戒色养生锻炼吃好睡好的话？我每天哑铃健身。我现在有个习惯，经常拽自己内裤，感觉舒服点，戒色能好吗？