SY后晨勃消失（47例）

解析：手淫伤肾气，伤到一定程度，晨勃质量会下降，甚至会消失。

1.初中的时候就有了手淫的习惯，太频繁了，初三的时候导致阴囊潮湿，腰膝酸软，做事一会就没有体，到现在快10年了一直都没有晨勃。手淫害我害的很深，前段时间有了女友，因为手淫导致性功能下降，和女友做爱，每次刚插进去就射了，勃起时间很短，一会就软了，觉得窝囊。因为这，女友和我分手了。前年有去医院查过，有慢性前列腺，这都是手淫引起的！

2.上初中遗精之后，我就很想了解女生，有性冲动。当然这也不会使我手淫，因为我那时还不知道手淫是什么。然而当我第一次看色情小说以后，我就沉沦了。本来阳光开朗的我变得内向阴暗，与同学格格不入。我的身体素质也因为手淫变得越来越差，还带来了很多不良习惯。到后来，才发现我不再遗精和晨勃了。我不知道是不是因为手淫，JB既短又弯，包皮也很松。我脸上的痘痘到现在还没消，身体也不好，经常感冒，不是这个病就是那个病的。我手淫五年了，现在高三了，想戒掉。

3.我有手淫8年，今年22岁，最近晨勃消失，勃起后硬度不够硬的时间也短。手淫后精液有黄色，阴部和再次尿尿有疼痛感，而且最近早晨起来尿液前段为白色，请问怎么办，应该如何做，真的很担心。

4.我今年24岁有几年手淫史好久都没有晨勃了，现在老是腰酸，怕冷眼睛怕强光，阴囊潮湿下垂勃起无力，请问我属于肾阴虚还是阳虚怎么治？

5.从小学2年级开始手淫，年幼无知，导致JJ和睾丸小，早上没有晨勃的现象了，现在21岁了，有什么方法补救吗？

6.我手淫10年了已经，有时候狠频繁，并且好像有1年多没有晨勃现象了，最近勃起坚挺时间不长，以前站着勃起时阴茎可以挺10好几分钟，现在必须有意识的控制才能挺一下，又下垂了。还有就是有时候手淫阴茎没充分勃起的时候就射精了。 我还没有过性生活 请问医生这对以后的生活有影响么，怎么才能出来晨勃呢？

7.俺19岁，由于性欲太强导致天天手淫，现在每天连晨勃都没有。求什么中药可以让我可以调整一下。

8.手淫过度导致3年没晨勃了是肾虚吗阴虚还是阳虚？戒除手淫不吃药可以吗？

9.从16岁开始手淫，而且比较频繁，在最近两年晨勃消失，小腹有坠涨感，头晕，乏力。

10.急急急。我今年18岁，有四五年的手淫史，现在阴囊潮湿，没有晨勃，有时会尿无力，尿等待，尿分叉。以前，有过几次睾丸疼痛有时是左边，有时是右边，不久前我手淫了一次那是在早上我起来尿尿的，尿完的时候睾丸就疼了这次是半天以前多长时间我忘了好像也在半天到一天之间，什么病啊最近我咳嗽会肚子痛，小腹也痛我按按小腹会痛两边都痛。我包皮的，求各位帮忙解答我才18岁这能治好吗?大概要多少钱左右.

11.本人17岁，最近发现早上起床都没见晨勃，做爱时还硬不起，手淫的时候很快就射了，平时又烟又酒和晚睡！

12.我今年二十一了手淫六年多了‘现在没有晨勃’不怎么硬了，还记性差，乏力有时欢腰疼啊咋办啊?

13.26岁男，差不多一年没有晨勃了，有时候和老婆做爱，也不够挺，有时候做几下，就软下来了，以前有过手淫史.

14.今年我17岁，在两年前经常看AV然后就开始手淫，在那一断时间手淫很频繁，在去年的时候晨勃这一现象就没有了，在看AV的时候也勃起，但没有以前的坚硬，一开始也没有注意过，请问一下这是什么原因？

15.手淫好几年了，最近没有晨勃。而且用手弄勃起的话也没有以前硬了。手淫的时候很快就射了，有的时候只硬了一点就射了。腰痛。请问需要吃什么药吗？

16.手淫 4.5年了 已经1年多没晨勃了 精液发黄有时还像水一样 怎么回事 吃什么药能治好？

17.我18，有3\4年手淫史，2年没晨勃了，手淫的时候勃起也不坚挺，几下就射了，最近阴茎突然变蔫了，平常感觉就像没长j j 样，还无法勃起，请问是怎么回事，我不好意思告诉家长，也不想去医院，不吃药能好吗?

18.我17岁手淫4年有肾阴虚前一个月晨勃消失了我这是怎么了（听说如果很长时间没晨勃就是阳萎）我是阳萎吗?如果不是我该怎样才恢复?  

19.从初二开始过度手淫现在已经是大一啦，没有晨勃，而且勃起才11厘米，很快就射，请问怎么才能恢复正常性功能？

20.我今年14手淫两个月每两天一次，包皮长，现在勃起时不硬 射精无力 看A片都很难勃起 无法晨勃 怎么办？

21.我十八岁 手淫四年 十几秒就射 精液稀块状 好久没晨勃了 求解 谢谢。

22.我今年22岁,从小学四年级开始,我就迷恋上了手淫,现在已经出现了很多不良症状,比如:没有晨勃现象,阴茎短小,尿频腰酸等.我前段时间去医院咨询,医生给我开了5盒“复方眩拘胶囊”还叫我每晚睡觉前热敷,我把药按疗程服用了,但是没有热敷,感觉症状比以前是好了不少,开始有晨勃现象了,可是我过了一段时间以后,我又忍不住手淫了,像我昨天还有前天,我都手淫了,现在症状好象又恢复到以前了,我该怎么办??  如果我以后戒除了手淫, 我不服药的话,自己会好起来吗??我才22岁啊,望医生给予我帮助,谢谢各位医生!

23.sy四年，一星期三次左右，平均，人偏瘦，手脚冬天凉，晨勃好长时间没有了。

24.我从12岁开始撸吧撸了6年了，前段时间突然发现早上没有了晨勃，接着有点不举的现象，然后是汗多，乏力，然后小腹胀了一周，期间有两天早上有汗，然后一直不撸20天到了这几天小腹不胀了，也不乏力多汗了，但还是没有晨勃，性欲不高（可以勃起）不怎么想撸，一直没有遗精，这是怎么回事啊，我现在高三，而且经常做梦被莫名吓醒。我该怎么办，我想回复到原来性欲高亢，因为我怕我会不会是性机能退化了啊？

25.从小学六年级开始撸，到高三没晨勃了，现在大三开始戒，在吃金匮肾气丸，怎么恢复晨勃？

26.我手淫有七八年了，三四天一次。有黑眼圈，痘痘很多，早上木有晨勃。

27.本人十九岁，sy四年多了平均一天一次，现在的症状，无晨勃＋勃起不坚＋射精无力，请问我这些症状是阳萎吗？我还有救吗？

28.16岁，撸龄六年，一天一两次每天晚上睡觉时候感觉腰特不舒服、睡不着了、没有晨勃记忆力差～还有救么？

29.sy十年，强撸有三四年了。没有晨勃，没有遗精，阳痿，对着女朋友也硬不起来，但是十几天不撸的话，和别的女人接触会硬。和女友还是不硬。请问该咋办?

30.楼主我撸了9年了平均每天两次，这段时间发现，硬的时候无力早上也不晨勃了，有早泄的现象，但是每天没事的时候老是想一些那种东西，老是YY怎么办，恳请解答。

31.楼主 我撸了差不多 13年了 我发现我掉头发 现在没有晨勃 能恢复吗？

32.我sy两年多了，最近发现没有晨勃了，勃起也不硬，没一会又软了，严重吗，有点害怕了，要多久才能恢复…

33.6年。频率以前很高。现在好一点了，主要是学生会工作太忙。现在主要症状。脚容易出汗，勃起不坚。没晨勃。阴部有时瘙痒。

34.sy时间特别长，大约10年，前5年频率一天3次左右，后三年一天一次，这两年身体不行也接近一天一次，刚开始戒sy，管不住自己看黄，容易yy，记忆里没有任何遗精经历，有过几次失败的房事，怀疑自己阳痿，男，176cm，65kg，22岁。6很苦恼，开始戒撸大概一个礼拜左右，因为自己已经废掉了，虽然喜欢运动但身体对抗差，含胸，晨勃这两年也没有了。感觉撸管毁了我一生，求各位指点迷津。万分感谢，万一有什么不清楚，我会全力配合。

35.撸了八年。早几年开始晨勃消失。以前以为晨勃不是每个都会有所以不以为然。而且阳痿了。请问该怎么办。还能恢复吗。

36.今年17岁！撸龄大约两年！戒了十天。看了一次黄。没撸！流了液和遗了一次。脸上比较严重。身高两年没长！已经记不得有晨勃了。精神气有点差！喝水就尿！身体骨架太小！（从出生到现在都是，骨架一直好小，比小孩都小！）想改变！

37.楼主你好，我sy七八年了，以前常常撸，几乎天天撸，后来认识到不可以，就想戒，但总是戒不掉，现在大概一周俩次，而且已经好久没有晨勃了！感觉尿里也像有精似得，有点发白，我才22岁就觉得记忆力衰退了，上床的时候也是秒射！我现在还有救么？

38.本人18岁，手淫只有多年，最近发现晨勃消失，而且总感觉腰部有点疼很乏力，还有点健忘，要怎么恢复？

39.我23岁了，有八年手淫史 也没了晨勃 腰酸背痛 下定决心戒色 可是马上要结婚了 婚后怎么节制？怎么养生呀？

40.十九岁。六年。记忆力不好。最近屁股后面那块骨头老是痛。前几年撸得很频繁。如今一到三星期撸一次。不晨勃。撸后没快感。现戒撸半个月。我能恢复吗？我要多久才能恢复？

41.我13岁.现在很快就射,勃起不坚,晨勃消失了.手淫后头晕.这是不是性疾病？ 戒除能不能好？会不会影响发育 手淫2年了. 严不严重？ 每次都忍不住手淫 怎么办？

42.楼主好，我今年17，SY3年多了，我是没晨勃，很少勃起，怕冷，也不是特别怕冷，性欲貌似有点低，戒掉SY后性欲会不会恢复啊？

43.从初中开始撸，到现在快8年了，一直不知道节制，只到慢慢的发现身体和变化才醒悟。尿频，尿不尽，尿完了还想尿，感觉下面随时就要有东西流出来一样，晨勃已经好几年没有了，现在勃起来也没有以前那么的硬，软软的，几秒钟就出来。

44.二十四，处男，手淫7年啦！心慌，前天和女友第一次做爱，三次都没成功，没进入呢就软了，弄硬刚准备进又软了，心慌，发颤，仔细一想，好像好久都没有晨勃了，求救！我还是处男啊！

45.21岁了 撸了八年了 有严重的早泄，最近眼睛也很看不清不知道是不是撸管原因，没有晨勃，好久都没遗精了！

46.楼主你好，我今年20岁撸龄6年，现在感觉自己正在变得越来越胖，而且出虚汗特别严重，脸色也不好，硬不起来，除非是用手，没有晨勃，我现在已经戒了十天了，请问戒了之后会好吗？需要多长时间才会好？我这个人挺爱运动的，尤其是足球。

47.要是几年前看到这个帖子，我现在也不至于慢前久治不愈了，尿频，夜尿多，勃起不坚，无晨勃，失眠，睡眠质量差，神经衰弱，哎……说多了都是眼泪啊！万恶的SY，飞哥给小弟点信心吧！治疗3个月了，貌似效果不大！
