SY后出油严重（48例）

解析：手淫会导致内分泌紊乱，会导致身体内部的失调，出油的症状表现尤为多见，以脸出油和头皮出油为主。

1.A、患病多长时间了？做过那些治疗？
    十几年，最近2，3年精力严重不足不能工作，胡乱吃过的六味地黄丸，金匮肾气丸，归附地黄丸。
  B、最初是如何引起的？
     手淫
  C、现在的主要症状是什么？有何明显不适之处？
    最主要就是精力不足，白天没精神不能工作（前年去年难以入睡，这2年控制性生活1、2个月一次，早睡早起，睡眠已有较大改善）
    头发油，早上起来口苦、口臭，腹胀，消化不良，怕冷，手脚冰冷，早上起来脚心出汗。

2.楼主你好，我的情况一样。
脸上的皮肤毛孔很粗大皮肤很粗糙，而且老是出油，皮肤没有什么光泽，偶尔还会长几颗豆豆，但身上的皮肤很好。
上月用的想买点护肤品恢复，结果买来的欧来雅，一个收缩毛孔的（化学成分看到有水杨酸，听说对皮肤不好？烦请楼主解答），还是一个控油修复豆痕，卖的人说，洗完脸后，先用收缩毛孔的水拍脸，再用 控油修复豆痕 的油。 现在效果不明显。
还请楼主帮帮忙，在此跪谢！ 

3.楼主你好，我脸上的皮肤毛孔很粗大皮肤很粗糙，而且老是出油，皮肤没有什么光泽，偶尔还会长几颗豆豆，不过我身上的皮肤很好，这怎么办啊？

4.楼主，我跟你说说我的状况吧，请指点迷津，我S Y应该有8，9年，从初中开始，现在已经戒了3个月了，以前的症状就是视力下降，头发干枯，皮肤出油，冬天的时候，手脚冰凉，夏天别人都出汗的时候，我却不出，还有尿频，有时候喝很少的水，却频繁上厕所，还有就是膝盖早上起来很软，感觉人没有精神，很容易疲惫，眼睛很浑浊，BQ不是很坚挺，SJ无力（戒之前）而且精（和谐）液偏黄，果冻状。上厕所的时候如果人多会要好长时间才能尿出来，有时候尿尿，尿道有剧痛感

5.我六岁就**从那到昨天一直SY！！SY快把我弄疯了每天都有幻想，现在看见男的也有，靠，走路时会突然跪倒，出虚汗，出油，心脏不好，惨啊！

6.我是一名十五岁的初中生。初二一次看黄片的经历让我学会了sy。其实以前看黄片也有sy过，可是那晚不知怎么就射了。。。此后一年一发不可收拾。。这一年我成绩由年级前十退步到了七十二名，脸上的痘痘也开始变本加厉，整个脸也没有以前好看了。。皮肤出油大，一天就得洗一次头，很耽误时间（有人有相同经历么），体质也变差了，原先一千米只用四分钟的现在得用四分半。做事开始马虎，人缘开始变差，初一还有不少女生喜欢我的，到了初二连我的女朋友也开始和我疏远。。直到今年暑假狂撸一个月后入了戒色吧。看到吧内各位前辈的经历教训方法，我决定开始戒撸。

7.sy有十几年了，最近几年有所收敛，初中高中那会机会一天一两次，现在皮肤出油.手心很爱出汗，还有早泄症状，脸上痘痘一直下不去.跪求还有救么？...

8.我的脸会出像油一样的水 弄伤了 晚上睡觉 第二天就结痂 里面会有白头。。唉 一有白头我就手贱忍不住用手去掏，掏伤了有出油 又结痂 又掏 又撸 无限循环 痛苦  今天第二天！！

9.四年的大学，我并没有戒掉SY，虽然我很想戒掉，但一直都没能戒掉，最好的时候是大一，最长是保持了两个多月，因此那时候成绩不错，大一大二都拿了奖学金，但大二下学期有了电脑，我又堕落了，虽然还是能保持几个星期一次，但几乎天天看片子，经常YY。大二开始，SY的很多症状都在我身上慢慢开始体现出来：脸色差，皮肤黑（不鹛阳），出油，头发和脸都很油，声音比较细（因此我经常压低声音扮粗矿，生怕被说娘娘腔），四肢关节变大，脸很猥琐，驼背，鸡胸，打球精神不集中，下盘不稳乏力，容易出汗，大夏天没有风扇的话基本上吃不了饭，满脸大汗，让我很尴尬。人际关系很差，尤其是跟女生，我大学几乎没有女性朋友，我到现在唯一的几个女性朋友，都是初中的时候认识的。我曾经把我初中的时候的照片拿出来给同学和朋友看，他们看了之后的评语都高度一致：岁月是把杀猪刀。恶行有恶报，SY不但剥夺了我的气运，甚至剥夺了我的家人的气运，我到现在都觉得大学的时候我爸得重病并在毕业后那一年去世，和我SY有着微妙的联系。另外，我毕业前找工作，投了很多简历，面了很多试，都被各个大小公司拒绝，最后还好现在的公司要了我（也是因为之前招的人很多毁约，我是预备的），不然我可能真的一毕业就要失业，现在想来，也是因为SY造成我的面相实在不好，被人家瞧不起（我的成绩还算不错，也有很多暑期工的经历）。

10.老师，我sy六年，现在没戒完全还是一个礼拜一次，正努力彻底戒，头油和脸油一直没有减缓过，请问应该怎么调理才算好呢，有什么没有副作用的可以长期吃的药吗，请给一下您的建议谢谢了哈

11.我头发枯黄，有很多白头发了，容易失眠，多梦，脸变黑了，毛孔粗大，脸部多油。现在经常锻炼身体，又刚学会了太极。请问我多久才能让头发恢复啊？我是新手刚来本吧的。请教楼主

12.今年18，撸了将近五年，这几年几乎沉浸其中，平时记忆力很差，难以集中精力，脱发有些严重，皮肤很油，脸部特别油，但是不起痘痘，而且觉得骨质特差，同龄人骨头都比我粗，平时尿尿还开叉，手抖，黑眼圈严重，老师啊，这是我的症状，你说我肾精内亏，肾阳虚，帮我开个方子吧老师，谢谢啦

13.医生您好。我今年18，由于无知接触手淫，手淫六年了，已经接触半年左右，但这半年有性生活，频率在一周一次，但每次性生活第一次时间都较短，第二次会增长，脸油，有黑眼圈，最近有点睡不实，请问是什么症状，应该吃什么药，望回答不胜感激。

14.SY7年， 没进就射，而且头发稀少了，而且还出油，健忘，有时耳鸣，小腹有些涨，不过多么激烈的前戏勃起都困难，早起勃起一把都是憋尿了， 怎么办，求老师讲解

15.楼主，救救我，我手淫10年，老睡不着，身体很瘦很瘦，脸上容易出油，很容易出汗，胃口也不太好，上次看中医，说体不虚，肝火很旺，该怎么解决这些症状，我的工作要一个月一次夜班，谢谢

16.楼主你好，请问一下，我现在阴囊潮湿，而且头发特油，经常出汗，这是不是很严重了？

17.LZ我18岁，撸龄5年。2年前每个星期六回家撸2次早上一次，晚上一次。后来半个月2次，不过经常蹭床每次要射出来时，我都忍住了，这样做是不是害处很大啊？从今年开始我一个月只有一天在撸，但是没回都会撸2.3次。自从这个月开始我就没撸了，不过流了一次前列腺液，也遗过一次精。希望LZ解说一下我的状况，再告诉我一些戒撸后恢复的方法！目前状况:成绩慢慢变差，脸上爱出油，时常长痘和胧包，不过不多

18.楼主，我现在白天可以多次的勃起，这是啥情况，sy十年，今年22了，还有就是有点掉发，脸上头上出油，戒了五天了，每天早上都能勃起，但是勃起不坚，以前sy之后小便分叉，现在好了，还有有事蛋蛋会疼，我该怎么办

19.今年18撸了五年，这几年几乎沉浸其中，平时记忆力很差，难以集中精力，脱发有些严重，皮肤很油，脸部特别油，但是不起痘痘，怕冷怕热的，前两天36°觉得班里的胖子都没自己热，而且觉得骨质特差，同龄人骨头都比我粗，平时尿尿还开叉，手抖，黑眼圈严重，老师啊，有什么药物能够辅助我戒色啊，很后悔啊现在

20.老师，平时头发和脸上出油都十分凶，以前平均一周一次，现在戒了快一个月了，就想知道平时吃啥对肾好或降肝火的，谢谢老师。

21.你好，我戒了大概有一个月，具体没算 反正有四个多星期了，期间就是有一回做春梦梦里射了实际上却没有大量遗精，就流出一点。阴囊老感觉有点潮，但是摸上去没有水。整个人的问题就是流汗快，脸上容易出油 头发也出油，请问这是因为肾虚的原因吗 阴囊那样有没有事呢？如果是肾虚 那平时吃些什么蔬菜水果小吃什么的能补呢？

22.本人30岁，手淫史11年+，现在勃起要靠感官和手刺激，早泄，勃起不坚，手淫最严重的时期基本是2天一鲁，手淫伴随的头发、脸出油现象严重，龟头冠沟部经常会痒，会用纸巾擦拭止痒，另外就是我包皮也过长，不知道是不是要去做环切手术，前段时间开始戒鲁，每天坚持跑步，但是跑一段路就气短心慌，水喝多了会尿频，一看到有感官刺激的图片或者文字，就会滑精，戒了快2个星期了，期间梦遗2次，谈了一个女朋友，快到谈婚论嫁的地步了，心理压力很大，买了2盒伟哥放在家里，就怕到时候勃起不了。。。 请问LZ除了戒鲁每天锻炼之外，我还需要哪些自我治疗，如果需要食补或者药补的话，如何处理？

23.sy8年以上，今年20，脸上长痘，脸上，头发容易出油，想问一下改吃点什么药补补？

24.2007年17岁那年染上手淫恶习。那时候读高三压力比较大，手淫比较频繁，基本都是一天一次或两次，然后就开始有白头发，脸上头上爱出油，开始掉头发。失眠多梦，偶尔有耳鸣。后来读大学后手淫次数相对有减少大概一周三四次，不过比较喜欢熬夜打游戏。依然还是上面那些症状，掉头发更厉害了。现在头顶头发很少很细。现在手淫次数很少了，但是还是失眠多梦，脸上头上还是爱出油，掉头发。偶尔有耳鸣。

25.五年前开始手淫。最近二年曾想戒掉，但未成功，期间偶尔遗精。 耳鸣、盗汗，脱发，头发油腻，腰膝酸软，怕冷，手心发热出汗。从六年前开始手淫就有。还有记忆力减退，人变瘦，目涩。时尿频。手脚温度低，秋天开始就冰凉。不易入睡。早上不爱起来，精神不好。

26.手淫7年之久，搞得现在人瘦，皮肤油洗完脸，1小时全脸都是，我这是肾虚，脾虚，湿浊吗？出油啊，特别是鼻子，洗完脸5分钟包出油，然后1小时全脸都是，吃了除湿的药，皮肤干干的，而且，眼睛一直干干的，很多红血丝，见光想流泪的感觉，请资深医生指条明路吧，西医不抱希望了。

27.以前经常手淫，头发枯燥益出油，上楼梯感觉没劲儿，益疲劳，眼睛干涩发红，尿频尿急。还有就是自从去年夏天吃饭的时候喝了冷饮后肚子这里很怕冷，睡觉一定要把这里裹得很好猜能睡着。

28.我越淫邪，我就变的越颓废，越猥亵，看到漂亮女人就心动，就差没动手了。 脸色很差，犹如一层灰贴在脸上，皮肤油腻出豆，而且脑子空虚，身体疲劳。还有就是每天没目标，整天混日子，天天熬夜，总之是没志气，没勇气，没骨气，我现在就是个废物。

29.手淫12年,容易出汗,身体虚浑身没劲,记忆力下降,脱发出油,前列腺也有问题这样还能恢复吗？

30.楼主你好，我从未遗精过，13岁手淫，基本一天一次，有时候控制一下一俩月不手淫，现在尿尿偶尔尿不净，有点滴滴答答的感觉，有时候没事，头发油的厉害，有白头发，体力不是很好，记忆力不是很好，跑不了多久就跑不动，有晨勃，别的，没什么，严重吗，现在我已经开始锻炼了，现在24了，戒来的及吗？多久能见效？

31.sy快十年了，脸上痘痘挺多，头发油的特别快，经常感觉蛋蛋挺湿，秒射。我该怎么办？

32.我撸了十年，现在头油脸油，还脱发，体内亏空，性欲下降，请问怎么办呀？

33.现在高三，不到三年。现在尿等待。原来憋尿，现在无尿意。大概一周三次。而且小腹处有点疼。我该怎么办？一天昏沉无力，脸上长痘痘，头发也油，稍微动一下就喘。

34.楼主撸管6年了，撸管次数有时一天几次，最长有2个星期不撸。现在感觉腰酸背痛，喜欢卧床，脱发，出油汗，迎风流泪，头胀易疲劳，自卑胆小易害羞面红耳赤，反应变迟钝，撸管弄几下就射了，就几秒钟。还有救吗？有什么方法戒撸吗？

35.我14岁 sy1年 以前一周一次 戒撸17天 我想问问 头发油 爱掉发 头发少 手心出汗 精神不好 失眠。

36.我阴囊那里总是湿的 总是口干 还有面部总有油油的 头发也用出油 该怎么办啊？

37.我今年19～sy已经6年。基本3～5天一次，刚开始的时候一天几天。最久的一次有一个月不撸。现在的症状是头发很油，脸上多痘痘。小jj短小，早泄。失眠口干口臭！请问能恢复嘛！两天前决心戒撸。

38.sy 8年今年17，脸上老是长痘痘，这几年来撸的比较频繁，15岁之前几乎不怎么撸，15岁后脸上开始长痘痘，几乎一天一次，有时候2 3次，也有的时候会忘记，包皮直接覆盖了整个龟头，撸的时候2 3分钟就射了，头发，皮肤都很油腻，请问我这种是什么症状?

39.我的身体总有一股热，天天火烧，发热由肚子涌向头部，而且出汗极多，特别是面部；出油也是极其严重，特别是面部'覆盖厚厚的一层油脂，怎么也洗不掉，用纸巾擦脸后面部都反光的鳞片，而且眼眶和鼻子的油脂擦不掉，除此之外，身体还有很多奇怪的症状，脚部开始褪皮，消化很差，睡眠也差，体毛疯长等等，情况天天变差，油脂和发热天天打压我，让我说句话都很难。

40.平时身体和脸上油特别多，龟头还发青，怎么回事！光戒能缓解么？

41.sy大概8年左右。频率一般来说最多一周两次，破戒主要是赖床引起，一旦起床基本不撸，平时基本不看黄。手心脚心一年四季出汗，面油，鼻翼尤其严重。

42.撸管4年，头发一天必须洗一次，不然就油，一洗头就掉发，注意力和记忆力下降，蛋蛋好像比别人的小，鸡鸡有些歪，楼主告诉我我是不是完了？

43.头发、背和脸爱出油，特别是鼻头。特胖，但不胖脸。无晨勃。熬夜皮肤差，晚睡晚起。社交恐惧症明显。戒色65天破戒，现重新开始。

44.我从十岁左右开始手淫，断断续续的一直持续到27岁，我的包皮也很长，但是可以同手翻起来，现在脸部和头发特别容易出油，阴囊也很潮湿，而且感觉阴茎有点短小，而且还有一点早泄，今天戒色2个星期多了，昨天晚上睡着之后没有做梦遗精了，今天中午午睡的时候做春梦遗精了，我这是什么情况呀？

45.我16岁 手淫3年 现在脸不对称 倒霉 力气不大嗜睡 反应变迟钝了 没有以前智慧了 掉头发 油大 我咋办啊？

46.本人20撸管10年 现在阳痿早泄 勃起不坚 身体和头发 特别爱出油 手心总是出汗 而且精子发黄呈果冻状。

47.我手淫11年，个子小，体毛多，耳鸣，记忆力差，还有那什么神经轻度曲张，早泄，皮肤油腻。

48.15岁开始今年16了。症状:脱发，油面，牙龈出血（只要一洗脸就出血）便秘，消瘦等等。感觉我的症状比跟我淫史相同的要多得多。大概是因为频率太高，最近都是几天一次，甚至一天两次。到现在也找不到较好的戒色方法。都是过几天就破了，对自己都没信心了。身体快报废了，对不起太多人了。希望有戒色神指点帮助，谢谢大家。
