SY后得股癣（5例）

解析：手淫会导致阴囊潮湿，裤裆总是黏黏的，在这种潮湿的环境下，如果天气热或者不注意个人卫生，很可能会得上股癣，这种情况夏季比较多见一些。

1.我20岁时频繁手淫，导至大腿内侧阴囊处经常出汗，后来得了股癣同时有臭味。臭味很重坐我旁边的人能闻到，我自己也闻的到。后来股癣被我用达克宁治好了，但臭味至今一直有，我怀疑是不是神经性出汗，很痛苦，望诊段 非常感谢。

2.以前经常手淫,后来发现内侧大腿根部有色素沉淀,整个生殖器周围的皮肤奇痒难忍,皮都挠破了还是很痒,还有很大的异味,这是怎么回事啊?该怎么治疗啊?

3.初中的时候我手淫严重，还长了股癣，然后爸爸带我去看了中医，爸爸当时只知道我手淫严重，然后中医给我开了方子，喝中药，没多久，股癣就治好了。

4.急急急！本人手淫好几年了，而且包皮过长，有脚气，股癣。最近发现尿道口（龟头的地方）一圈红色，龟头后面一块黑斑，包皮内侧翻开，好像还起了一个豆，就像发炎了似的，去两家医院，一个医生说让我做割包皮，另一个医生直接说吃点消炎药，黑色的斑块在观察一下，不行就切去，尿检也正常。不知道到底是什么病。求解万分感谢。

5.我今年15岁因为手淫而烦恼，手淫有一段历史了，导致体毛过长，得了股癣。晚上看手机小说看到一两点就手淫，早上课老犯困，总坚持不住睡觉，成绩直线下降，体育课跑步跑一圈就没什么气了。求各路神仙帮我出谋划策帮我戒掉坏习惯，帮计划些训练方式感激不尽，我有点不会理财，给点小方式，谢谢。