SY后发烧发热（15例）

解析：身体发热，考虑肾阴虚的可能，由于肾阴亏损，失于滋养，虚热内生所表现的证候。发烧则可能是感冒引起的，手淫的人体质下降，很容易感冒发烧。

1.本人手淫有七八年了，现在一身的坏毛病。现在的我只要手淫或遗精。两边的肾就会发热还伴有刺痛，紧接着就会发烧，一般都要一个星期左右才能好。眼睛天天会发疼，记忆力差，反应迟钝。理解能力差，全身无力，胡思乱想，耳朵常常会有刺痛，有时甚至还会听不到别人说话？还经常会上火。脸上经常会这里长个豆哪里长个豆，鼻子常常会无缘无故的发肿还长大疙瘩。求好心人帮帮忙，如果去医院我该看什么科，急需解答，不然快疯了我？

2.我手淫历史长发三年多，现在晚上睡觉时会感觉脚丫发烧，手心容易出汗，小便不尽，有天和女朋友做突然就怎么都硬不起来平时会硬但时间不会太长，感觉身体特别虚。

3.昨天早上有手淫，之后感觉睾丸附近有些隐隐的痛，到了晚上睡觉就发烧，到第二天早上烧差不多已经退掉，但感觉头有些胀痛，睾丸附近也还有些痛。

4.手淫后感冒发烧一个月以后,持续性呼吸困难,阳痿,那时侯开始吸气时就一直感觉肺吸不满一样,总是感觉是什么东西堵在胸口一样(就是肋骨中间的位置),还很憋的慌,心率从75变为50,去了两次医院,都是比较大的医院,第一次是做的肺功能,胸透和心电图,没有问题.还有一次是做的CT和心电图也没有问题。

5.到3月8号发烧有三天了，2月末连续手淫4天，然后没有太大不适，过了几天开始发烧，乏力，腰痛，腿脚很热，医生诊断轻微感冒，打针后退烧了，但会反弹。

6.我是一名大学生放暑假后在家手淫每天一次（有十五天左右），但后来发烧了（无感冒症状但有头疼）并且烧了一周多输液好了但近几天体温一般在三十六度八到三十七度一之间并且头晕腰部发胀请问这是怎么回事我应该怎么办？

7.我22岁，男，手淫七年了，现在头晕耳鸣，腰膝酸软，全身发热，尿次数多，但每次小便量都很少，而且很清，胸闷，总是感觉呼吸不顺，偶尔心脏还伴有疼痛，身上肌肉有时还会颤动。

8.我现在手淫后，第二天头疼脑袋发热，浑身躁动不安，膝盖以下又凉又难受今年18岁已经手淫4年了，最频繁时每天3次，性欲很不稳定，有时高有时低，这是怎么回事，我该怎么办？

9.请问每次我手淫或是遗精后几天都会感觉下肢酸痛，手足发麻发热，请问怎么治疗是不是要吃药调理。

10.我是15岁的男孩，手淫过六七次，第一次手淫后还发烧了，最近腰酸痛，一到下午脸就发红，还很热。

11.四个月手淫史，每天四次，发烧时手淫四次导致浑身无力头晕目眩，大脑不清楚，无法工作，医院查了查尿，肝，血常规，还有CT，都正常。我才19岁啊。

12.我以前有手淫的习惯，现在每次遗精后都感觉，脸发烧发红手足发热，腰酸痛，平常容易体乏，做事注意力不集中，爱打哈欠，是不是手淫导致的肾阴虚引起的？

13.lz你好 我情况是这样 撸了也很久了 基本4 5天一次 当然有的时候也会频繁 但好像一直就这样也没什么 但是大概上个月的时候 有一次连撸两管 而且当时还有些发烧 不知道是不是这个原因 第二次的时候感觉精液像是流出来的一样 之后发现勃起的时候jj好像比之前小了一圈一样 也没有那种充血的感觉了 原来的时候几乎每天都晨勃也挺硬的 现在也有但感觉好软 还能恢复吗 请问我该怎么办？

14.求帮助。连续两天射了，第二天早上喉咙不舒服，下午就直接发烧了。第三天去看中医，吃药烧退了，但是喉咙痛了，咳嗽，绿色的痰，舌尖痛，身体很虚弱，很烦燥，药今天晚上就吃完了，还没有要好的征兆。我想过是缺锌了，撸了之后寒气侵入了，还有三个月高考了，我再也不撸了。我该怎么办？

15.我sy两年，频率不算高，大约一个星期一次，最近我突然一天撸了三次，结果先是腹泻，然后就发烧，头疼，好了后天天精神萎靡，这是我才意识到了sy的危害，我有幸在戒撸吧和戒色吧的帮助下一步步走出了生理阴影，现在我以戒撸快一个月了，身体确实好多了，可是我最近总是掉头发，一天要掉十几根，我好害怕会不会变成秃子。