SY后骨骼响、关节响（16例）

解析：肾主骨。泄精后，不仅会感到腿软，骨关节也容易发出响声，有位戒友说得很好，就像机器失去了润滑油，咯咯作响。

1.我的身体也很差。25岁，脱发，脸色暗黄，阳痿早泄，全身骨骼响。腰疼，肾疼，心理很烦闷。

2.sy不到四年，身体主要是腰疼，现在映射肩膀疼，全身骨骼响，每天嗜睡。

3.我现在全身的骨骼响，脱发，脸色暗淡，暗黄，阳痿，早泄。。知道戒为良药。来贴吧两年了，现在还是这个样子。。很自责和后悔。多么好的环境。有些迷茫。前几天一直想结束自己。

4.我出现这状况很长时间了，是初三的时候出现的，我初二开始手淫，关节总是格格响，手淫后更为严重，不过没有疼痛，这是什么回事？

5.手淫后我全身关节响，右肩和颈椎还酸疼。有知道的吗，这是缺钙还是骨髓流失啊？

6.我的关节也是不灵活，感觉就像机器没上润滑油一样，现在已经开始戒撸。

7.我在手淫过后，双脚关节会明显的响，只要随便扭动一下。

8.手淫之后关节会响是怎么回事？本人有慢性前列腺炎。本来身上好好的，手淫之后就加重了，我会不会还有别的病。

9.我在13岁左右有手淫，在初中二年级时感到关节响，由于不痛就没有在意，现在我32岁，仍然关节响并且各个关节都响，平常不影响正常的活动，但是有时感觉很不灵活，有些生锈似的。请问，手淫或者轻度前列腺炎与关节响有必然的联系吗？我去过齐鲁医院，有个专家告诉我是弹响关节，说不要紧，并说自己也有。我发现性生活或手淫后关节响有更明显的迹象，不知道该怎么办，请帮忙！谢谢！

10.手淫多11年2000多次，全身关节噶噶响，身体里有咕咕流水的声音。吃了5个月中药都没好，心情不好。以前被人欺负，现在每天都恨的咬牙切齿，大夫的思想是养心安神，舒肝益肾。基本上没什么感觉，期间手淫过。

11.感觉自己肾虚了，关节咯咯响，头晕头胀，眼睛酸，有4年手淫史。

12.我撸了十几年=肾虚+全身关节响+社恐+失眠等等，我还是一个长期撸管的人有着严重的社恐 这对于改变现状更加困难 我的内心有很强的期待 期待着我戒除以后能有改变！

13.我手淫已经八年了，以前每天都手淫好几次，天天都有，这几年少了，我今年20，有4年性经历，几乎抽动十多下就射了，然后腰酸，我特别爱出汗，骨头总响，膝盖也难受，我该怎么办？

14.膝盖关节疼痛，一站立就发出响声最近手关节也开始痛了，要吃点啥药，腰酸头晕啥的就不说了，这个关节现在是缺钙吗以后还能恢复吗？

15.今年三月份出现右眼玻璃体混浊，之后迅速发展变得两个眼睛满眼全是，而且感觉眼睛干，嗓子干口干，严重失眠，每晚只能睡2、3个小时，有时候整晚睡不着，每天昏昏沉沉的，还频繁遗精，固肾功做了也效果不好，全身关节响疼，一动就咯噔咯噔的响，肌肉总不由自主的跳。撸龄7年了，现在大三马上下学期就找工作了，现在身体感觉像要垮了似的，戒色有毅力可是总是遗精，不知道该怎么办了，特别迷茫，眼睛玻璃体都有后脱离的趋势了，去辽宁中医看了说是气血两虚，飞翔哥能不能指点指点我啊，不胜感激！

16.有没有浑身骨关节响的？我算吧里最严重的了，不能动，一动浑身关节响，有没有一样症状的？