SY后记忆力下降、健忘（172例）

解析：记忆力属于脑力的范畴，手淫很伤脑力，出现记忆力减退的非常多见。

1.手淫有近十年，畏寒怕冷 健忘,一看书就头痛，晚上睡觉不实，特别浅，早上醒来仍特别困，整天没精神，注意力不集中，什么事都不想干，混身无力。容易上火，感冒。

2.本人现读高二，有4-5年的手淫历史，现在每2-3天手淫一次，之前1天2-3次，我现在经常感到肚子很饥饿，很头晕，记忆力下降，注意力不集中，反映开始迟钝了。很容易紧张，且小腹在手淫后有不适感，尿尿会尿不尽。我从3月开始口服金匮肾气丸到现在，吃药的这几个月我又手淫了31次，和原来的频率一样，这会不会对我的治疗效果产生影响？

3.因为长期sy导致我长期精神不佳，上课睡觉，记忆力下降，理解能力下降，口齿不清，导致了我现在成绩班里垫底，年级垫底，成了班里被歧视 所谓的好学生们讨厌看不起的学渣。

4.本人27岁，狂热恋足十五年有余，期间伴着过度的SY与YY。恋足让我失去太多，让我失去了女朋友，让我失去了理想的大学，让我失去了健康的体魄，让我失去了健康的心理，造成现在颓废猥琐的当下生活。未来不能再耗在恋足中，男儿当自强，抱着鱼死网破的心态执行最后一次戒色，戒恋足，戒SY，戒YY。据所知，从来没有一个重试恋足者能成功戒掉，但我立誓要成为第一个。 我会好好规划，好好执行。现在状态：失败已成为习惯，成功成了奢望不去求。身体虚耗严重，肾虚，阳萎，花白，精神颓废，事业停滞不前，注意力不集中，记忆力衰退。

5.从十五岁开始手淫，今年二十八，二十岁开始和女人上床，之后手淫也没停，多的时候一天手淫三四次，一般隔个两三天就开始手淫，有时候每天都有，不固定。症状是从高中开始大约十七八岁，腰椎在转腰的时候就可以发出声响了，运动累了之后要开始酸痛，到现在感觉如果身体使劲往后仰，腰就疼，发酸，好像腰椎空了一样，记忆力明显下降了，爬楼梯也喘，虚的。

6.手淫多年，现在24岁，睡觉8个小时都很容易疲累，记忆差，头经常晕晕的。

7.我从初一开始染上了手淫,已经有了两年多的手淫史了.现在各个方面都变得很遭.性功能很弱很弱,阴茎严重萎缩只有3cm,勃起的长度也不合格.看到别人的都挺正常的,而我的却很小.只从有手淫以来我就没有过正常的遗精,精液少而稀薄,时间很短,只有十几秒吧.勃起也是非常难.第二性征方面,手淫有一段时间后,体毛或阴毛的生长都不正常,生长速度慢,长度比起以前的要短很多.睡眠也不好,睡眠质量很差,感觉记性也差了,记忆力明显下降,经常忘事.有尿频的症状.现在感到,身体非常的疲惫,并且无法入睡.我到底该怎么办?是否可以恢复? 

8.六年前左右。手淫，之后慢慢遗精过多，自己未加重视。长期没有治疗。现在遗精后头晕脑涨，气虚，乏力，尿急，频（平时没事时感觉还正常)。感觉记忆力不好，体力严重下降等，症状较多。(平时觉得很上火）也感觉精液不多。

9.请问，本人长时间手淫，每次手淫后还有点晕呼呼的，有点腰酸，记忆力有点衰退，下定决心戒除，请问这些症状是否可恢复，请问可以在生活吃一些什么食物或药品，可以帮助身体的恢复？

10.本人学生党，驻吧已经接近半年了，看了许许多多危害帖和励志贴，还有前人的各种经验和经历，以及各种的戒除方法。断断续续也戒了一年了，自己也知道是见不得人的事，也在戒，但是强戒，不过好在撸数不多，最长也戒了两个月。但是后来感情和生活上受到比较大的挫折，十分苦闷，次数就急剧上升，各种症状也出现了，诸如脸色蜡黄，嗜睡，反应慢，记忆力下降，手脚冰凉，体虚盗汗等等，出了痘痘还会留下痘印，偶尔还会出现小腹痛或是蛋痛的情况，虽然事后也自己缓解了，但这种种症状，加上自己的感情包括学习生活的极其低落，那简直是这么多年来最痛苦的日子。

11.十六岁频繁手淫4年，记忆力很差，常常经力不集中，做过的事很健忘，而且有了很多白发，真担心未来，记忆力这么差，怎么办？这些都是手淫引起的嘛？

12.我经常手淫,现在感觉头晕,尤其手淫后更晕,记忆力也下降,思维很模糊,我该怎么治呀,吃什么药行,我马上就高考了,谢谢你能帮我。

13.您好，我是由于经常手淫引起的，腰酸背痛，记忆力下降，现在还有点怕冷。尿多，这个要吃什么药啊？

14.请问手淫导致的记忆力衰退和智力下降， 戒掉手淫后能挽回吗？

15.你好，我是中学生，成绩很好，但从迷恋上手淫后，精神痿靡，记忆力有所下降，我该怎么办？谢谢！

16.没记错的话还没上小学就开始手淫，邪淫了整整20年！我想按照我这种情况，早就应该不存在于世上了，能安然存活到现在，可见我本是一个福报很大的人。可惜都被自己消光了福气，直到最近几年才明显感觉到邪淫带来的痛苦。首先是学业，我高中都没读完读不下去，2005年高中毕业之后到如今整整7年过去了，只赚了1万快钱，回头去想都不知道自己做了什么，到处打零工，什么技能都没学到，什么人脉资源都没有。整个人内向胆小，每天说话可能就不超过50句。记忆力差，思维能力差，有时候做出的动作自己都觉得自己像个傻瓜。

17.我是中学生，成绩很好，但从迷上手淫后，精神萎靡，记忆力有所下降，而且我每次都要很久才射，我怕影响学习，我该怎么办？

18.我从9岁开始手淫，现在29了，现在觉得智力还不如自己8-9岁时，身体抵抗力也差，说话有气无力，我该怎么办，可以恢复吗？

19.求助！学生手淫过度快要高考了，现在头晕脑涨睡眠差，记忆力不好，犯困身体酸软，脖子锁骨一转就响，怎么能在这一个月内改善一些呢？

20.我今年23岁了，有差不多9年的手淫经历！现在出现了早泄，尿频，注意力不集中，记忆力减退，思考也是很容易就想到不知道哪里去了也容易疲劳，身体也有点虚。请问我改怎么办？有没有不用去医院就能治疗的方法？求求各位了，我压力好大！

21.我有三年的手淫史，现在耳鸣、心悸、健忘，智力下降，常常不想思考问题，腰酸腿软，特别容易累。请问该如何治疗呢？

22.手淫5年19岁现在发现自己很笨，记忆力很差，思维很差不想去思考，我该如何去面对自己，如何才能恢复求指导。

23.去年发现掉发开始严重，特别是后脑勺上部一圈，常手淫。尿频，尿急，记忆力衰退，手指经常是冰凉的。内心不自信，经常郁闷。

24.我今年18岁,手淫有4年历史了,现在我越来越感到记忆力下降,记忆力减退,注意力不集中,精力不足,双目近视,形体消瘦,腰膝酸软,不耐疲劳,乏力,还有点健忘,伴随出现的症状还有小便黄,口干,易怒,烦躁,焦虑,抑郁,晚上11点睡觉,7点起床后,到了下午非常困..不睡不行..我偶然间才在网上看到相关的例子,这才知道是肾虚..我现在常常在课堂睡着..这样下去,高考是没指望了,求教下这病该什么治疗啊,我现在不敢手淫了,禁了大概一个月了,感觉状态只好了一点点,但是我的记忆力和注意力不比高1了..现在基本一个困难的问题想想都要犯困...做个困难的习题就爱犯困,医生这病能不能快速的治好啊..

25.手淫后智力下降，大脑胀，记忆力下降怎么办？我16-19岁间手淫很频繁，一天一次有时几次，今年20岁，今年开始减少至一星期一两次，每次手淫后大脑胀加重，感觉智力记忆力明显下降，一周之后有所恢复。

26.本人手淫1年多了，由于长期手淫导致现在肾虚。手淫后，腰酸痛，小腹两边痛，口干舌燥，睡不着，容易感冒，记忆力变差，偶尔掉头发，经常全身无力，没有精神，然后有早泄现象，甚至有点阴茎短小。精液变稀，射精无力。背有点驼。脸色不好。请问这是阴虚还是阳虚啊？

27.年少无知时有过两年手淫史，现在气血两虚且有健忘，特别严重，望求知，可不可以看好，万分感谢。

28.我经常忍不住手淫，导致记忆力下降，精神不集中！心情烦躁！而且手淫一分钟就射精，怎么办啊？

29.我今年15岁最近老是手淫，太难戒掉了，我自从手淫后发现记忆力不行了，有什么办法能加强记忆能戒掉手淫恢复到手淫之前的状态？

30.我今年22岁，从初中开始就有了手淫的习惯，已有好几年的时间了。从高中开始我的记忆力，注意力，理解能力都有大幅下降，记东西根本记不住，上课也很容易走神，头脑昏沉，像盖了盖子一般,还有盗汗的现象，一吃热的东西浑身是汗。

31.本人20岁，有5年手淫历史，导致脑袋浑浑噩噩，记忆力大幅度减退，力气特小，且四肢无力，手腕轻柔无力，视力也下降，请医师帮我，我不想失去工作。

32.18岁起有手淫，后出现全身乏力，易疲劳，喜欢睡觉。记忆力下降，右肾感觉不舒服，右睾丸收缩，性欲下降。

33.手淫过度导致内分泌失调，人精力越来越差，记忆力也差了，嗜睡，反正比较过度，现在开始戒了，我需不需要吃什么药呢？

34.我手淫后头感觉重重的 还腰疼记忆力下降精力也不容易集中了，怎么搞 ？

35.我手淫有两年了，现在20出头，刚开始时没有节制，比较频繁，我曾经多次想戒掉这个毛病但就是戒不了。后来发现几秒就射了，并且精液排出很稀的透明液体中存在胶冻状的物体，不再是最初那种白色的精液，同时记忆力也感觉有所下降。然后今天去做了个彩超（肾、前列腺、睾丸这一块吧）、前列腺液和尿液检查，没什么大问题，就前列腺里的卵磷脂小体数是+~++吧（就是比标准值少），其他一切都正常。请问这个问题严重吗？我现在最在意的是由这引起的理解能力、记忆下降的问题，因为我还是名学生，这原本就相当于是我的命根子，求教专家要怎样才能恢复，大约需多长时间，需要怎么做，我很急！！！我需要知道的是怎么恢复思维、记忆的问题！！！

36.手淫过度，导致我现在注意力难以集中，记忆力衰退，理解能力下降，有没有什么好办法可以帮我快速恢复的？谢谢了，真的很急，以前不知道这么大的害处，现在才知道后悔了……有能解决我现在状况的办法的给加100分！求解！我当然知道要先戒掉，重点就是用什么去调理呢？我对这个不是太懂！

37.我今年22岁，从初中开始就有了手淫的习惯，已有好几年的时间了。从高中开始我的记忆力，注意力，理解能力都有大幅下降，头脑昏沉，像盖了盖子一般。上了大学发现胃不舒服，肚子很饿，但吃饭时总是恶心，嗳气，吃不下。到医院用胃镜差时浅表性胃炎，还有幽式什么菌。可是吃了很多治胃炎的药都没什么效果。然后发现性能力方面有了下降，前列腺出现了炎症。虽然我现在控制了手淫的，几乎不再手淫，可是这些情况依然没有好转。我想问一下，我的记忆力下降，注意力不集中，理解力下降头脑昏沉，还有胃病是不是植物性神经紊乱的症状呢？我现在该怎么办？

38.我今年19岁，一名男生？手淫一年多了，不过最近刚刚感觉到手淫后肚子有点痛，累，头痛身体乏力，记忆力衰退，腰酸背痛，偶尔有尿分叉，我也正在努力改掉这个坏习惯中，我发誓，改不掉我就是一天狗，一定要改掉。不过我想问您：我是不是得了什么病啊？会不会影响到以后的生育？我该什么办啊？

39.我是因为长期手淫，然后导致记忆力严重下降，过目就忘，请问该用什么药物恢复？

40.我男，18，初二时开始手淫，上了高中后，发现记忆力下降了很多，学习能力也下降了，感觉有点跟不上同学我男，18，初二时开始手淫，上了高中后，发现记忆力下降了很多，学习能力也下降了，感觉有点跟不上同学们了，但我上了高中就没有手淫了。我看了中医，阴阳两虚，阴虚更严重，舌头很红，我现在正在中药调理中，吃药有一个月了，但舌头还很红，记忆力感觉还是很差，要上高三了，我急死了。那位好人能给我建议，能让我恢复记忆力与学习力，还有我体质很差，要不是锻炼得多，估计都快死了，急求好人帮帮忙。

41.手淫造成的中枢神经系统紊乱和全身症状如意志消沉,记忆力减退,注意力不集中,理解力下降,失眠,多梦,头昏,心悸等.怎么治疗？

42.楼主你好，我sy七八年了，以前常常撸，几乎天天撸，后来认识到不可以，就想戒，但总是戒不掉，现在大概一周俩次，而且已经好久没有晨勃了！感觉尿里也像有精似得，有点发白，我才22岁就觉得记忆力衰退了，上床的时候也是秒射！我现在还有救么？

43.我手淫十几年了，现在总是硬一会儿就软了，和女朋友做的时候都不太满意，虚胖，记忆力差。

44.SY 3年学习和记忆力下降一大截，容易出汗，身体虚，有时候头昏，怎么办？

45.楼主 我撸了一个多月 没发现什么症状就是记忆力比以前差了 现在戒大概多少天恢复 怎么戒 还来的及吗我不想死啊 我大约是一天一次有时候几天一次。

46.我手淫6年了，记忆力变差，老是忘东西。还掉头发。现在16能不能恢复正常了？

47.SY6年多了，基本一天一次至两天一次，经常看A骗，经常YY，有时上厕所拉屎都边看边撸，我也知道这样对身体不好，但就是戒不掉。而且熬夜有4年多了，每天都是3~4点睡，9点起，看片经常看两个多小时。每天白天困得都头疼，就是改不了，还便秘，大概三天大便一次……所以也吃不下饭去。现在的我，21了，身高才168左右，非常瘦，体重100斤左右，见风就倒的样子，每次喝可乐都要朋友帮我拧开，自己打不开；手指头也长得是歪的，牙也是，指甲里有白点，这些都是缺钙引起的，和撸有很大关系……还有，由于撸的太多了，经常感到腰疼，甚至有时肾和前列腺都疼，还大把的掉头发，记忆力也很差，视力也直线下降。哎，真想让自己戒掉撸，但身为一个21了还是处男的潘浚实在是好难。。怎么办，刚进入本吧，发现说的好多东西都和我很接近，我真的怕了，我该怎么办？？

48.15岁，sy 3年了，一天一次，彻底戒除2个月，不看黄半年了。症状：一想问题就头脑发热，大脑里一片空白，思维能力和记忆力变弱。容易分神，无缘无故分神。头晕，脚是冷冰冰的，经常流虚汗。

49.今年17，以前最多一周20多次。。经常做题做到一半分神，记忆力差，很多痘痘，老怕自己会戒撸失败，现在才九天。

50.我撸管大概有14年了，十二开始，总觉得自己很虚，没力气，青眼窝严重，记忆力低下，不爱跟人交流，看起来很壮，但是浑身上下没几两肌肉，全是肥肉，以前撸的时候最频繁的一天三次，一般一天一次，最近貌似精力不济了，两天一次，目前已经戒撸快一星期了，不看黄的也有一个星期了，每次撸管，感觉没一会儿就想射了，现在撸管变成一种习惯，睡梦中都会无意识的撸几下，怎么办？

51.撸龄5年了，基本上天天撸现在记忆力低下，有点早泄求怎么恢复记忆力？

52.我智力下降 自控力下降 记忆力下降 戒了后可以恢复吗？

53.黑眼圈，耳鸣，注意力一点都不集中，记忆力下降，下巴老长豆豆，孤立不合群，不爱说话，总控制不住给爸妈吵架……望前辈给我指点，给我鼓励。

54.17岁了，sy3.4年了，现在一个星期几次，记忆力很差，与人交流能力很差，经常觉得自己做事不经大脑，很难控制自己的情绪。很想改啊！

55.初中开始，已有十年，萎缩到两三厘米，阴囊潮湿，有味道，手心出汗，看书长时间走神，记忆力下降明显，能自己恢复吗？24，最近考研，压力大，准备戒，望认真回答！

56.以前平均一周1至2次，现在戒了n次了，还是没成，还有就是容易遗精，突然别是在被窝里头，3,4天就遗了，记忆力不太好。。。尿频 。。求打救。

57.sy两年，二三天一次，记忆力差，易烦躁，易出汗，脸上长痘，黑眼圈去不掉，没有遗精。

58.sy8 9年 今年大四 还有一个月考研 以前2 3天一次 现在出现耳鸣 出汗 睡眠不好 记忆力严重下降 才知道跟撸有关 现在考研 久坐 缺乏锻炼 睡眠不足 无法避免 忍了5天 感觉很难受 看书看不进去。

59.我是一名高中生，sy史6年，现在失眠，早泄，勃起不坚，尿无力，泡沫多，有沉淀，腰痛，并且神经衰弱。记忆力下降，感觉世界不真实。。快高考了，我慌了，特来求救。

60.楼主。我今年十六岁，sy3年。发现早泄，勃而不坚，还有包茎，，自卑，恋上长痘痘，身体差，瘦弱，精神不好，记忆力下降，等等好多烦心事。我该怎么办，多久恢复。

61.我手淫四年了，身体也不像以前了，感觉有时自己的记忆力也很差，不看黄色的话我可以一个月不打，但是总是无法克制自己，大慨两天一次，请问吃什么药可以补一下肾？

62.求助楼主，很困扰，我怕冷，记忆力和智力下降，尿分叉，阴囊潮湿，最主要是早泄秒射，这种痛苦你能理解吗，撸了八年了，现在基本上一个月撸两三次，秒射怎么办？不吃药的话能养好了吗？

63.撸管10年左右，现在是头发碎断油腻，眼袋较重。记忆力锐减，尿液较黄且非常油腻，现在撸管1分钟左右就射了，而且现在硬度直线下降（易疲软），无房事。人现在特别的胖。。。感觉基本上死路一条了。戒过撸 没有成功，基本上过短时间就继续开撸。

64.从2006年高一开始，直到今年 九月才戒掉，手淫对我危害非常大，高中大学最关键的两个学习时间因为手淫被浪费了，我的理解力、记忆力直线下降，感觉自己像五十岁的！！！！初中时候我是优等生，现在是垃圾了，曾经手淫频繁，2、3天一次，因此神经衰弱并且智商降低，现在决定戒掉，多久能恢复正常？另外，这几年我天天处于梦游状态，非常不正常！

65.撸了8年了，现在21.经常脱发，戒了几天就不脱了。但是脸部一扫很多白色的皮屑，头屑也很多。老是腰疼。T_T早上眼睛一吹风就流泪。记忆力理解力各种差。现在大二。

66.我今年才十七，撸了六年，大部分都是一天一次。我现在感觉记忆力下降，尿尿的时候都尿不尽，还有异味。期间也有戒，但没有成功。我现在几乎都没有晨勃了，还会肾疼，腰疼。怎么办？

67.撸了5年了，现在老是白头发记忆力不好，有时候听不清别人讲话。

68.七年了，现在反应慢，记忆力特差，除了戒掉之外还应该做点什么？

69.4年了 彻底戒除23天 期间有过yy 有液体流出 基本一周4、5次 有时一天两三次 现在主要是注意力、记忆力和理解能力不太行了 左耳听力严重下降。

70.年龄24 SY可能5 6年左右吧 也是三四天一次 偶尔有一天两次的 现在主要问题是 有一点点掉发 记忆力很差 脑袋里浑浑噩噩的 平时有一点点犯困！暂时还单身的 不知道有没有早泄 SY时蛮快就出来了 现在戒掉 大概要多久身体才能恢复？

71.我sy了10年 以前初中那时候不多 高中时期开始 有了电脑 就sy了 只要是 家里没人 都会撸。 现在 头发有些变白了 而且sy 最多也是4分钟 （主要是 撸的速度很快 ，除此之外 只要是 看到黄的就有感觉）， 而且健忘 眼睛没光 乏力 易怒 。

72.唉， 我从六年级暑假开始学会撸的 。 到现在已经三年了、、好多坏毛病 。记忆力低 。视力下降 。还有脸上长痘痘 、头发一天没洗就油 。实在太痛苦了。 我已经决心要戒了 。2014年5月6日 起 我的目标是戒到2019年5月6号。最好是以后都不撸了。 今天开始 每天到这签到。 之前坚持过戒撸。。但是每一次不超过半个月就又破了。。 经常意淫。。 现在我会严格要求自己。 努力克制。 让我和各位戒撸的朋友一起戒掉这个坏习惯吧。

73.白了少年头，空悲切！我4年撸领 今年17 身高175 瘦的跟狗一样 ！ 由于经常打篮球， 躯体症状 到时还没出现，可是我知道如果在撸的话离出现肯定不远了， 可是我的记忆力 好像被抽空一样，记单词怎么都记不住，还有脑子昏沉， 总是想睡觉，我是学生 家人想让我考一个 不错的大学， 所以我必须戒了， 接触 戒色吧有一个月了吧 ！ 也大概看了看 飞翔大哥的 戒为良药 可是 我发现我这个月 做多 也就戒了3天 出不过三天必破。昨天 我又破了 而且还是两次！ 现在难受死了，脑子里面乱成一锅粥了， 也发过几次贴，想和大家交流交流，可能是因为口才不好， 没几个人理我 我现在 在这里 每天签到 坚持每天学习 戒色文章 提高定力， 我希望大家能给我帮助！真心谢谢。

74.15岁开始的，放假时在家一天一次，在学校不撸，星期也是一天一次。现在记忆力差，眼袋大，不敢和女生说话。。。

75.初二开始噜，噜到现在高三下学期.以前初中试过一天11次，高中几本1星期放一天，那一天噜3、4次.我本人确实感觉记忆力差了好多。

76.我撸龄有6年了吧，基本都一天一次，频繁的有一天两次。最近一两年两天一次。现在20岁。说说我现在的状况。记忆力真的很差了，有的时候转眼就忘了自己要干嘛，很苦恼。还有就是如果用手提个10斤左右的东西，没一会就有那种酸，使不上力的感觉。还有热的时候脚流汗而且脚还是冰的，冷的时候更冰。差不多就这些状况。其他我就不怎么在意，关键是房事不容易勃起。真的好苦恼！求各位给我建议好吗。还有我这样有多严重了，怎么恢复。怎么让我不要有撸的冲动啊。那种冲动真的让我想死啊！！不容易勃起，记忆差，用力手臂酸，跑会步就气喘吁吁！！我还有救吗？？？

77.请帮助，谢谢了：我sy将近7年了，刚开始是一天一次，也有时候一天两次。后来又两三天一次。现在能四五天一次。我已经三天没看黄色的。我没有遗精，我也没有女朋友，因为有了这个恶习我感觉很自卑。我现在就是记性很差，隔一天的事情我就不记得了。还有就是脸色苍白。干活好出汗。我该如何调理。希望知道的告诉我，谢谢。

78.感谢楼主和大家帮人解决问题，我今年20，sy8年，12岁开始每天晚上一次，到了18岁2天一次，每月3次遗精，现在整个人昏沉沉的，头晕目眩，做事效率低，很难集中注意力，记忆力差，听力差，看一下书就头晕，没信心，内向，自卑，怕与人交流，运气也是差到了极点，很消极，悲观，这些年来被sy折磨得人不像人。请大师指教我该怎么办？真心想改变。现在每天早上吃些枸杞行吗？

79.sy15年了，多的时候1天2次，少时两三天一次，借了5天了，今天还有看黄的，好长时间不遗精了，一年没有房事了，现在我的问题主要就是记忆力非常差，人际关系几乎没有了，求解救

80.小学五年级染上这个毛病 开始一天5次 十几次 都没问题 头不晕 身体棒棒的 打出来 是奶白色的 后来到了初中 变成几次每天 后来头晕 身体没力气 记忆力越来越不行 身体也很差 失眠多梦 别人都觉得我很猥琐 打出来也是水了 现在打一次 都很费力 不能第二次。

81.记忆力差，有时候玩游戏脑袋总是昏沉沉的，注意力不集中，撸了有6年了，最强的时候戒了1个月，有时候撸完了小腹有疼痛感硬起来有13公分龟头肥大。请大神帮助谢谢了、

82.本人SY3年，基本每天一次，记忆变差，读书苦难，不能静下心来，喜欢开小差。虽然我很帅，也很高，成绩也不错，但在班上就是不自信，很多小事都犹豫好久，怯场，碰到陌生人害羞。主要是我这样子还有救吗，怎么戒撸和意淫！！

83.手淫八年，25岁，发现自己记忆力差，身体也差，有白头发，虚胖，没力气，早泄，做爱2公钟就射，没发现在有其他症。

84.十六岁，无意学会的以撸两年，在学校不撸就是放星期天的时候撸一次，放寒暑假的时候平均三天撸一次吧，四个月前做过房事，一个月没看黄了，以戒撸十一天， 现在就是人瘦，脸都有点凹进去了，手脚容易出汗，蛋蛋下坠，有晨勃，貌似还有点早泄，身高也特么矮，记性也差。

85.楼主 我是16岁的在校学生。Sy几年记不清了 最近Sy精子略黄 里面有一些小小的颗粒状物体。所以很心慌 我Sy频率大概是两个星期一次 这是近一年来的 以前没意识到危害，就放纵自己 因为年龄尚小 不敢去医院 但是又怕现在的这些症状会影响以后 所以请楼主解答 目前没有什么尿痛感之类的 但是记忆力貌似比以前差了。每次撸的时候不到十几秒就射了跪求帮助。

86.我23岁，SY几年记不清了，精子略黄，有女朋友，前戏开始可以硬，但是前戏久了就很难硬了，并且一戴套就不硬了。我觉得是肾虚。并且记忆力明显没以前好了，而且注意力不集中，容易走神！

87.撸龄4年 今年18平均每星期一次 现在觉得记忆力太差了 记忆力差是不是因为sy如果戒了 记忆力会不会恢复啊 求解 各位大神帮帮忙。

88.撸了四年了，一无聊就想撸，而且感觉撸了以后吃点好的还是能把身体补回去的，所有撸完后拼命吃，记忆力也变得好差，总是忍不住撸，都有心理阴影了，怎么办？

89.冬天不管穿多少衣服，总觉得手冷脚冷。耳鸣有点吧，有拖延症，懒惰白天好多时候想睡觉，晚上就睡不着来精神了。意淫不断！！体质差，冬天经常小感冒。。坐久了蹲久了再站起来会出现头晕，健忘，记忆力大不如前。没耐力！等等。。。撸龄四年左右吧，现在念高二！！想改掉，彻底的！！戒除！！ 颓废不堪。

90.我手淫有五年了、每天都、就是控制不了、现在我那东西一勃起就弯弯曲曲、而且我现在记忆力非常不好、常常做事不记性、经常意淫！

91.手淫12年，今年26了，整天感觉身体疲惫，乏力，基本上三天一次吧！记忆力下降了，反应迟钝了。还喜欢看黄片。基本上不能干体力活。

92.sy大概有七年，今年23，大概两三天一次，戒撸最长时间大概二十几天，后来又破戒了。现在表现最明显的是记忆力特别差，有时还会腰酸！这是肾虚吗？求解？

93.我觉得我的人生都受到阴暗方面的影响了!撸完就感觉活着没意思，做事无精打采，现在记忆力和理解能力极度下降，工作做不好，早上起不来晚上睡不下，看到个是母的就想做爱不管人还是动物，我现在该怎么办，怎么戒掉sy,yy。感觉好困难，我都二十六了以后会好吗?求求大家帮帮我吧!

94.我今年十八，从小学六年级就看过毛片，初中从小说中学会sy后来一发不可收拾，隔三差五看看毛图，毛片，毛小说之类的，反正烦躁了就撸，我到现在都不知道自己发育完全了没，反正有感觉。要说身体有什么不对劲的，就是身体很虚没力气，而且很健忘。对其他一些事物没兴趣。吧内大神专家诊断一下。

95.撸了一年，睾丸很虚，有时尿尿会疼，请问什么时候可以恢复记忆力？

96.最主要是头发不停掉，记忆力差到不行，老板同事说的事不到一分钟就忘记了，严重影响工作。

97.本人十二岁开始sy,现已十九，平均每天三次，特别是开始那几年每天都是四五次，最多一天有六次。现在在读高四，家庭贫困，一家都在务农，成绩不好，只考得起三本的样子，有严重的社交恐惧症，没有一个好朋友，现在离高考只有八十几天了。我该怎么办？我有习惯性的腹泻，早上起来要上一次大的，吃了早饭又有一次，一般下午还有一次，平均一天二三次；我咳嗽得很厉害，除了睡觉的时间，白天平均一分钟要咳嗽一次；我的眼睛严重近视，吹风时会流眼泪，甚至阴天在外面散步都会不自觉的流，午睡起来也流得很厉害；我的下面在前年化个脓，不知道是什么原因，可能是我不注重卫生，sy后也不擦，现在那里成了一块很大的疤痕，下面那里还有几个胞胞，很硬，按着又很痛；我的下面很多时候很痒，我甚至抓流血了还是痒；我jj只有8cm,很自卑；我屙尿的时候要独自，旁边有人就屙不出来；记忆力特差，早上记的单词一节课后就忘记了，英语只考得到二十几，一点都不懂；体力差，扫个地都会出大气；头发油，上午洗了下午就油了；我不会说话，甚至有时一天都没说个一句话，说快了会说不园、说不清，我有一点口吃，又没有什么可说的，又没有见识，什么都不会做，见到人我就想躲，不想让他 们见到我；我每时每刻都会不自觉陷入自己的幻想中，我会想我获得异能后自己的生活，会想我穿越后的生活，会虚构一个世界，吃饭，玩手机、走路、做事情时都会不知不觉去想它们，好象自己就在那个虚幻的世界里。已上就是我的一部分情况和症状，希望有哪位兄弟懂的和有见解的为我解答，可以给我一些建议或鼓励，我在这里为你们一拜！

98.首先感谢楼主和大家帮人解决问题，我今年19，sy6年，基本3-5天一次，坚持不撸最长的时间是一个月，，很少遗精，没有房事。房事基本秒射。我就是脱发，头发很油，手脚热的时候出汗，冷的时候凉，眼睛有点不舒服，满脸长痘，呼出来的气是烫的，近期有点掉头发，头晕犯困，口干口臭，记忆力下降，满脑子空白。早泄小jj短小，没自信不愿与人交往，自卑内心孤僻。胡思乱想要多长时间才能恢复？请问我还有得救吗？

99.撸龄十年，淫欲废人。
本人现在的症状：
1.乏力，不想说话，没有斗志，声音细小
2.骨头细小，后背疼，腿软
3.白发，口气，早泄，JJ短小
4.易出汗，滑精后，身体不适
5.记忆力差，反应迟钝，精力不足
6.社恐，不自信，懦弱，心理素质不好。
和医生坦白有手淫史，医生的诊断：心肾两虚，气阴不足。改掉不好习惯，要长期服用中草药调理身体，保持心情愉悦。现在的记忆力真心差的很，记个同事的名字还要费些力气，可笑的是今天早晨给新同事留手机号，自己竟然一时想不起自己用了将近六个月的手机号。说话办事越来越没有逻辑了，很多事心里明白，但口头上却不能三言两语说清楚。

100.楼主，现在记忆力大减，整天昏昏沉沉，无精打采，好几年了都，一天一到两次，难戒了。而且做起事情来没干劲，容易发火。这种症状怎么破？

101.我记忆力没以前好，整天都迷迷糊糊的，经常感冒，是手淫导致的吗？

102.今年19.sy有五年了。这五年期间的变化就是记忆力减退。慢慢的脸上痘痘也开上多了，还就是尿频，还特能喝水，平时多会都是感觉渴，腰上就是酸，值不起来。特别能睡觉。脸黯淡无光。

103.本人手淫从11岁开始，sy5年，现在16岁，一般一周2次掉发，记忆力下降，浑身无力，注意力不集中，，怕冷，胆小，头发干枯，身体瘦弱求解决方案，和建议，现在是戒的第三天，求修心的方法。

104.本人在初中开始撸，发现在大一，撸龄7年，每天撸一到四次不定，最近感觉记忆力特别差，但是没有其他症状。

105.现在我撸龄5年 读初三了 以前不懂事一天好几次 现在我身体好矮 身子骨小 jj也小又短 现在要上班了 没精神理解能力差 记性也不好 一年前开始戒撸 现在也就一个星期两次的样子 包皮有点长.

106.我撸龄7年！到了大学来以后睡觉就一直有问题！高考结束后有过房事，大概两周一次吧。sy频率的话每天晚上一次吧。睡觉一直睡得很浅，而且多梦，一整天都没精神，睡觉过后感觉就像没睡一样，而且记忆力下降超快！求大神指点。之前有戒过，但一直破了！

107.从小手淫，撸龄将近十年，今年17，经常发呆，记忆力差，反应迟钝，肚脐周围有硬块，尿尿时疼，身体素质差，俯卧撑仰卧起坐个位数，腰椎也疼，易怒，很久没勃起了，阴茎外皮有褶皱不好意思上学校厕所，我该如何恢复？刚刚开始戒。

108.十一岁开始撸，八年撸龄。现在三天一次吧，只有两个月牙白，第三个开始长。记性差，因为撸管还得过神经衰弱，现在在人面前有点胆怯，在女生面前没自信，感觉有点肾虚，感觉比同龄人悟性差很多，傻很多，有网瘾。

109.楼主你好，本人17，高二。撸龄：4，5年。主要症状：记忆力和思维能力严重下降，注意力不集中。做难题时后脑勺会痛，以前没有过的。脸上发油，有小红豆豆。撸后腿脚冰冷，双手容易出汗。中途有戒过，但又放弃了，不过频率明显减少。现已戒一周，打算忍住一直下去。每天都有在锻炼。提问：如果要恢复记忆力和思维能力大概须要多久？现在成绩下滑的很厉害，学习起来很困难，我不想在高考时也这样。所以我还能在高三时恢复回来吗？请楼主详细解答。谢谢。

110.撸了三四年 现在17岁 总觉得自己脑子不好使 记忆力好差 口语能力也下降了 不太会说话 注意力也不集中 有时候心里会有些自卑 这要怎么才能恢复 要戒多久才能有所好转 最主要是头脑感觉自己越来越笨了 怎么办啊 求各位大神发表一下意见！！

111.我今年17了，从15开始撸，现在有时5天一次，有时候两三天来一次。每天感觉晕晕沉沉，记性不好了，而且每天感觉身体很没劲，脾气也不好了，脑袋变得迟钝，面部也不好，总之对生活没多大信心了，感觉一点都坚持不下来，求救！

112.最近楼主才发现撸管的危害，带来种种的后遗症。现在记忆力越来越差，精神也集中不了，脑袋长期处于空白状态，整天什么也不想做，只想睡觉，有气无力。整天昏昏沉沉不知道自己要干嘛，连思维模式也丧失了，最近想看书发现集中不了，不会思考才发现是撸管的后遗症。反应能力也越来越差，特怕和别人交流……这些都是撸管的后遗症吗？？？我该怎么改变？？求大神给个最快速的办法。因为我要看书呀……一点也看不进去……唉，先谢谢各位了。

113.撸了两年，上课注意力不集中，容易走神。大脑没以前好用了，记忆力差。这几年容易感冒了，有黑眼圈。戒多久会好？

114.16岁开始撸但现在刚满18岁，几乎每天都撸或者两天一次，症状就是吃什么都不胖，脸上有青春痘，然后晴天容易乏力 四肢无力，记忆力也不好，很快就撸射了。

115.我已经撸了6・7年了 一直想戒 却总失败 现在我记忆力很差 不容易集中注意力 还大量的掉头发 JJ硬度和长度变小 还虚胖 射精发黄 这些症状戒后能好吗 有没有帮助恢复的方法。

116.从幼儿园就开始撸管，记忆力有非常明显的下降 脸上痘痘已经长了5年了反反复复 皮肤很差 而且去年暑假到现在右侧有两个小淋巴肿大不是很大到现在还没好。

117.SY达7年之久，目前大一学生。大学，频率少了。高中时候频率高，曾经痛过……问题是，进入大学（高中开始就有这种记忆力衰退的感觉），感觉记忆力明显不如同年人，很多知识简直记不住，看来4/5遍，过不了一两个星期又全忘了。看着别人用很少的时间看书就能期考80多分，而我却刚及格，真想放弃。我花的时间至少是他们的2.5倍……还有救吗，我的记忆力?

118.手淫八年,今年二十,戒撸九天了，以前手淫相当一段时间一天一次，高中之后三四天一次，最近几年六七天一次。以前记忆力不好我知道是撸的原因，我想知道多长时间戒撸之后会恢复一些脑力，本人明年有考试,我希望尽快恢复脑力，不然学习东西老是记不牢。

119.sy2年，今年十八岁，半年前一天一次，现在两天一次，感觉速度越来越快4分钟吧，以前记忆力非常好，现在一个公式都记不住，腰还经常疼，跑步也跑不动，出汗多的吓人。现在开始害怕了，真心想戒了，怎么恢复健康？

120.大家好，我撸管有7.8年了，基本上每天都一次，身体上没什么变化，不过记忆力和反应速度奇差，请问有什么解决办法么？

121.我觉得我的数学理解能力和记忆力越来越差了，已经撸了两年了，开始的时候基本上每天都撸有时候两三次后来得了精神分裂症，之后每周撸两三次了。

122.SY 4年。13岁开始。现在17 最初的两年是几乎1天或2天一次。第三年的频率约为3天一次。现在大约是一星期一次。记忆力明显下降、神经反应慢。感觉变笨了。有黑眼圈、视力也变差了。请问我这样的SY会影响身高吗?戒撸多长时间之后神经和身体能变正常？

123.小年二十撸了六年了，起初三年都是一天一次有时候甚至超过一天一次，后来慢慢的改为一星期两次，以前记忆力很好，现在记忆力变差了，整天没有精神像个有病的孩子，没有阳光，理解能力差，全身毛多，力气不大，眼睛容易变红，而且眼睛平时是泛黄，语言表达能力不好。

124.我手淫都十几年了，14左右开始接触到家里的黄碟，后来就一发不可收拾，直到26。唉，一天都要手淫3到4次，我觉得我很怯懦，记忆力也不好，不知道能不能治好，没有气场。恨死了！

125.sy十来年了，初中就开始了。有时候一天两三次都有，有时候可以坚持一个礼拜不撸。已婚，但是夫妻感情不和，几年没同房过。现在的症状是脑鸣，反应迟钝，健忘，不善言辞，眼睛干涩，容易上火，特别是天气热的时候。还特别容易生气烦躁，多疑，注意力不集中，不喜欢思考，出门的时候老怕门没关，整个人看起来老是一副没精打采的很累的样子，等等很多。曾经有很多时候想彻底戒了，可是心情不好或无聊没事做的时候就又禁不住了。很想能够彻底戒掉。请各位帮忙有没有什么好的方法。

126.我今年15周岁 撸了一年了 记忆力好像突然衰竭 上课发呆严重 手心出汗严重 有些贫血症状 而且人一直觉得不舒服 现中考在即 哎 一言难尽。

127.7年平均一周两次，记忆力差，容易犯困，快的话，身体虚，多长时间能恢复以前的状态？

128.由于自控能力差 经常看黄 我就是健忘 注意力不集中 上课时走神 经常yy 睡眠一般在十二点左右 我的腰部十分无力 头往后仰感觉凹下去了一样 貌似有点肾阴虚 但不敢肯定 身高170 请问楼主我还能长高吗 ? 吃什么可以恢复 还需要做其他的吗？

129.撸龄3年，记忆力大大降低，脸上老长痘痘，皮肤油腻，易脸红，冒冷汗。这是怎么回事啊，已经开始尝试戒撸了，求大神帮帮忙。

130.sy7年，现在平均1-2天一次，症状:头发很油，而且掉头发很严重，最近发现记忆力下降很严重，还有耳鸣。

131.从初一下学期开始撸的现在高二下学期了。记忆力下降，注意力不集中。上课老是瞌睡，成绩直线下滑。楼主我还有救么。

132.因为手淫，我眼瞳变小，做事没注意力，记忆力差，头发掉了稀少……好烦，社恐，自卑，没自信，沉默，胆小，疑心……

133.sy两年，两天一次，每节课后都要上厕所，记忆力差。我还有救么？

134.我没开撸以前头发乌黑油量的，现在头发又软又细，记忆力也差，人还容易自卑，脾气也变得暴躁了，现已戒撸，还能恢复么？

135.快20岁了 初二不小心染上手淫 现在一天头昏沉沉 四肢无力 很贪睡 还有黑眼圈和白头发 记忆力严重下降 很早就开始戒 有时能平静的面对意淫 坚持十几天不复发 可有时手机连上网 就爱往那方面想 就忍不到了 每坚持十几天就复发 现在感觉非常痛苦 非常抑郁 改怎么办才好 一点儿信心都没有了。

136.SY4年，现在记忆力下降，经常腰酸背痛，和女朋友做不超过5分钟，怎么办？

137.大概12，3岁开始的，今年23，基本上每晚一次，记忆力不太好，体力也没以前好了，干活多了，就浑身酸痛，还有大脑反应能力也不好。

138.我SY 5个月高三党，一回家就控制不住，脑力下降，经常健忘，身体虚弱。

139.本人23岁，十四五岁开始手淫，前几年每天必撸，这几年除了偶尔的房事，撸管不确定时间，有时几天一次，有时一天一次，发现记忆力有些减退，得了胆囊炎，最近发现勃起时阴茎有些疼，貌似是前列腺，体质也没以前好了，然后就开始戒色。

140.我13岁，SY一年 觉得世界变得很陌生 手脚没力 记忆力差的不行了。

141.本人18了，撸了快三年了，天天幻想些乱七八糟的，注意力不集中，理解能力记忆力下降了好多好多。

142.本人18，撸管4年左右了，症状有记忆力差，严重不自信，轻微尿等待，现在高三了，继续治疗中。

143.本人撸大约不到2年，记忆力减退，智力下降，矮，近视有青春痘，这样的大师们应该怎么办？

144.手淫好多年了，黑眼圈，早泄，记忆力差，想找中医，但是不知道哪有好中医，楼主帮我。

145.我有6年了。眼圈深，吃不胖，记忆力下降，以前是体育生，不搞体育之后更差了，有气无力。

146.14岁，sy6个月了，身高173体重110，学习算好吧，最近的期中考试年级19。但我发现自己不相信自己了，背书觉得记不下来，但考试又写出来了，上课总混混成成，我才初一啊！我不想成绩掉下来，觉得记忆力下降了！！！怎么办？

147.撸龄得七八年了吧，现在就要二十了。还爱意淫，以前的时候撸的频繁，现在在克制，没那么严重了。然后还早泄，勃起也不好，没晨勃。记忆力也不好，总是忘了该干啥。我该怎么办！

148.八年手淫，神经衰弱，2年戒色，多有恢复，但症状犹在，健忘严重，时常大脑呆滞无力，有经历过的前辈吗？

149.本人二十岁，SY有六年了，以前频率大，现在有时候两三天一次，有时候一个多星期一次，落发，身形消C，想戒却戒不掉，还嗜睡，注意力不集中，记忆力下降，求帮忙，真心不想撸了。

150.我撸了6年 出现记忆力下降 注意力不集中 神经衰弱 症状 明显感到自己智商下降 现在戒了一个月 有33天了。

151.我今年25岁,有大概8年的手淫了!现在感觉有阳痿早泄的症状!而且在脑力方面感觉注意力集中不了,记忆力很差,感觉很没有精神.在意志方面:没有自信,生活没激情,没目标没方向。在情志方面:情绪不能自控,头晕,抑郁.我这是怎么了!有没有什么补救方法? 现在感觉有阳痿早泄,阴茎博起软弱无力的症状!而且阴茎短小。

152.这是我第三次戒了，现在感觉头脑还不是很清醒。由于工作原因不得不上夜班，非常担心这样下去很难恢复，上完夜班感觉阴囊更加潮湿，纠结。人际关系不好，容易紧张，记忆力不好，脑子空白，不知道和朋友说什么，没话题。每天都感受着心理上的折磨，有点人不像人，鬼不像鬼的生活，没有色彩，真是自作自受啊。见到父母时，心里更加自责，感觉我已不是那个父母眼中听话的孩子了，我已走的太远，若是父母知道这一切那是该多么的伤心啊，只能独自承受各方面的压力。恐惧、忧郁、烦躁……充斥着我的身体，也许我不够勇气，懦弱，像个迷路的孩子独自前行。我的阳刚之气何在，荒废在近十年的时光了吗，我不想这样下去，因为我还活着，还有很多责任。说多无用，重在行动，运动、行善、读书。觉的戒的时间长短不是很重要了，重要的看效果。

153.我运气差，人缘差怎么办？半年前我sy没那么严重，人缘很好，运气也好，如今我的运气明显变差，人缘也大不如以前，记忆力也下降，精神不集中！怎么办啊！我不想这样啊？求帮助和鼓励！

154.16岁了12岁开始撸的，1个月撸一次，有的时候1个月最多4次，现在尿频，尿急，早泄，骆背，记忆力不好，没晨勃，腰酸背痛。lz我还有救吗？

155.今年16 上高一，撸龄从小学开始了，但不是天天，现在症状 精神集中不了，记忆力差，肚子不舒服，尿频，头晕，无力等，请问该怎么办？

156.本人今年21 撸龄7年，现在感觉记忆力下降，记不住事，然后有白头发，频率在3～4天左右一次，彻底戒色11天，戒过3次，各是一个月。求好心人帮帮我吧，现在感觉整天和梦游似的！

157.您好，我今年15手淫3.5年，前两年基本天天都sy，后一年半开始节制一些可还是比较频繁。我现在感觉大脑空空的尤其是后脑部分，后脑还有一些白头发，每天记性很差，什么都记不住。感觉每一次sy后就会忘记一些记忆，发生过的很多事都记不清。而且感觉脸越来越瘦了，只是脸瘦。

158.我手淫六年，记忆力差，尿频 ，尿不尽 掉头发 失眠 鼻炎 腰痛 腿脚无力。

159.手淫5年了，学生党，下课总要小便，总感觉尿不完，记忆力也下降了，听力下降，头昏沉沉的，而且感觉自己反应也有点慢，每天上课没精神，同学说我双眼无神，有戒过几次，可是每次心智不坚定破了。

160.本人14岁，撸龄有2年了吧，现在已经戒了半个月，但总是双臂无力，偶尔腰痛，记忆力也不好，求助。

161.我是一个从事汽车售后的，今年19岁，手淫了差不多2年了，以前基本是天天撸几次，撸的我现在只剩皮包骨了，记忆力和灵活力差到了极点，每次都说要戒，但到了关键时刻就是控制不住自己，每天到了下午人感觉很木讷，就像大脑已经停止工作，但很还活着，自己没有一点思维！求各位前辈给我指点一下明路，让我活下去，我不想就这样昏沉的任自己走向悬崖。这样的状态已经持续了几个月了，（原本我是做管理的），因为自己有这个坏习惯，所以让自己没有一点思维，脑子天天都是空白的，记忆力差的很（连一个很简单的电话号码都记不住），最后由于工作没搞好，老板对我的意见很大，就把我调到了基层.所以我现在励志要戒色，但洗澡的时候就会又犯，射完之后就会很后悔，每次都是说保证下次不撸了，但关键时刻就是控制不住自己，各位前辈，能否给我指点指点，谈谈你们成功的方法，让我学习一下，我真的不想再撸了！！！！

162.有时候真的很想哭!sy三年记忆力下降，腿软无力，经常头晕，痘痘经常复发，神没精神借的时候破了三次现在已经5天，还尿频尿急，不过好点了，各位手淫的戒掉的真的很可怕，一滴精液很珍贵.

163.我从6年纪下册开始接触色，当时我并没有射精，只是看那些带有色情的文字和图片会特别刺激，之后就开始蹭jj 觉得特别爽 到初一寒假的时候我才学会的手淫 好在我福大，看到了戒色吧 我才认识到手淫的危害，在这之前我那群朋友总说现在手淫有益健康，我也相信他们 我是一名00后 手淫史不到1年 手淫的次数应该没超过70次 在半年前差不多就有50次 哎！我觉得手淫让我变了 不知道是不是心理作用 觉得自己变笨了 记忆力不好 然后痘痘长了挺多 还变黑了 现在我就是想戒色 在这之前就是十几天十几天的破 从来没超过20天 我破的时候打了自己多少巴掌 锤了自己多少下 我不想变成像吧里的那些人撸了很久一样 我想变的更完美。

164.一样十年，记忆力变差，运气变差，思想阴暗，反应变慢，其他的没变化。交际方面还行，但是不知道怎么的不愿意去结交。已经戒了19天了，第一次戒，我感觉不会再撸了，这行为太煞笔幼稚了！！！

165.我初一开始手淫，脱发倒是没有。就是有点掉眉毛以前我是一字眉很浓的。更可恶的是我现在记忆力不行反映迟钝。我以前很精明的，老师都说从来没碰到过我这样的。小学时曾经把班主任气哭过好几次。现在成绩不好。我就是想问问记忆力和反应能力还能恢复吗?我决心要戒，决心到高中好好学习 努力奋发向上。

166.我sy一年多了，现在容易出汗，每天昏昏沉沉，没有精神，有尿急尿频的情况，记忆力十分差。

167.我戒淫16天，我的记忆力曾经是清晰，光明的，撸了之后像隔了层屏障，黑漆漆的，时间长的事就忘了，记性也不好了，以前没撸的时候记性最好了，记点儿东西一会就记住了，曾经发生的事发生在几号也能记住。 我想知道我的记忆力什么时候能恢复正常，sy导致我智力不好，最近同学的脑子比我好使了，拿数学题讽刺我。 我奉劝还在邪淫的人，赶紧戒吧，换来的是一切黑暗。

168.我17了，YY3年了，现在的症状就是脑子不够用，记忆力太差了，驼背，眼近视，尿黄，麻痹最烦的就是我的老二经常勃起，不YY也勃起，而且我还肾虚，我现在真后悔啊，没早点发现戒色吧，哎，从现在开始正式开始戒色。

169.我手淫已经达10年之久 现在身体虚弱 记忆力减退 还有部分症状出来 我该怎么办 要怎么才能戒除这玩意儿 我很懊悔 现在也很自卑 不能像以前一样！ 还请广大吧友帮帮我 推荐点办法让我摆脱这个害死的手淫生活吧。

170.SY危害身体健康，我亲身体会。
我从13岁就开始了，一天一次，记忆力，思维，反应都严重下降。说话没力气，精神疲乏，身体瘦弱，免疫力变低。各位不要走我的老路，坚决抵制淫秽事物！！不要让你的青春暗淡无光。

171.撸管害的我好惨！本人17 撸龄3年，撸管害得我记忆力下降，长痘痘，掉头发，睡觉都睡不好，每次充满信心要戒但是都忍不住，求大神帮我！

172.我受不了了！ 我是一名高一学生，撸龄一年了，记性越来越差，体能也大幅下降。 说戒撸，戒了不下五次，全都以失败告终，自制能力太差！ 不行！ 这样撸下去家庭怎么办，学业怎么办！ 为了自己和家人以及社会！希望众多吧友与我一起，剑指夕阳，共戒此害！ 有回头者非男儿！ 致敬
