SY后脚后跟痛（14例）

解析：肾是主骨的，脚跟有跟骨，脚跟的跟骨是我们人体最辛苦的地方，我们所有的重量都在这个上面。所以如果你的肾虚，肾气不太充分，然后你的骨头不太坚强，而这个地方承重又最多，就容易损伤产生疼痛，你的经脉运行不通畅也会疼痛，如果你足跟疼痛考虑是肾虚的表现。

1.男性，今年22.有多年手淫史，导致四肢无力，鼻炎，脚后跟痛，白发，背痛，请问是肾阳虚还是阴虚啊？

2.我手淫有几年了，现在腰膝酸痛，脚后跟痛，是肾阳虚还是阴虚？

3.我经常手淫导致腰酸，脚后跟疼，尿后感觉没尿完，没有尿频，急。尿后过会出来一滴白尿。。身体关节异响，你看看我肾什么虚，是否有前列腺疾病，我还小不想那么早进医院，我应该怎么办，注意些什么，会恢复吗？

4.27岁经常手淫，尿黄、腰酸、脱发、后脚跟疼、睡眠不好、白天精神差。

5.男 21岁，手淫史6-7年，脚后跟疼3年。曾被认为是跟骨高压症，手术钻孔未愈，小针刀也扎过都没有效果。

6.由于长年和老婆不在一起，加上我到了这个年龄很需要那个东西，所以我就只有手淫，每天都要做，大概持续了两年时间了，最近发现我有点阳痿的迹象，并且右腿脚跟伴有疼痛，心里很是担心，到底自己是怎么了？

7.2005年夏天坐长途火车，站票站了10多个小时，腰痛的厉害，其他没有什么不适。随后有阴囊潮湿症状。2006年夏至2007年春，感到左脚后跟隐痛，手淫后有加重之感，这段时间大便干燥、硬结，出现便血，睾丸肿胀、疼痛，会阴、输精管隐痛，左附睾手摸有硬结，躺下后2-3小时，疼痛有所缓解。加之，喝酒频繁，症状加重。现在主要症状有会阴部、左腹、左腹股沟、盆腔等处放射性胀痛、不适。伴有尿频、尿急、尿等待、尿细、滴白等症状。最主要的表现在：左大腿至左后脚跟、腰部、盆腔放射性疼痛，伴随会阴、左腹、左腹股沟等胀痛不适，早泄、射精后疼痛较严重等。

8.脚后跟痛，手按会很痛，以前经常手淫！手淫后，腰酸，腰两边内部有疼痛感！还有有时候大便出很多血，但是一年也才出现1-2次！去医院查过多次，肾脏等都没有问题，只是查出前列腺有轻微炎症，其他没异常！但是一直没根除！请问这会是什么病！

9.手淫长达七年，现在身体到处是毛病・腰酸、耳鸣、鼻炎、记忆力下降、脚后跟疼、眼袋、尿等待。我还有救么？

10.手淫有6年了，现在经常头晕耳鸣，记忆力下降，消化不良，腰酸背痛，脚后跟疼痛，还有前列腺问题。请问能调理吗？

11.手淫后睾丸下垂有些疼痛是怎么回事?未婚睡眠不好 多梦 尿频 有时喝完水 不到十分钟就排尿 喝多少水就排多少尿,夜晚阴茎勃起时间.精液里有橡果东样的东西特别多,精神也不怎么好 这是怎么回事啊?有7年的手淫史, 吃了点阿莫西林 还可以 站时间长了 脚后跟疼 睾丸有些瘾疼 平躺疼痛就消失了.

12.我是有过近10年的手淫习惯结婚后2年中夫妻的性生活很短，还出现一系列的症状有尿分叉，阴囊涨痛，腰酸。背痛，后脚跟痛，工作累扁桃体就发炎，后脑勺发晕。请问有什么好的药可以用。我是很苦恼。

13.我的纵欲果报：白头发 大眼袋 上肢无力 腰痛 脚后跟痛 毛孔粗大 眼睛干涩！一定要戒了。

14.小学的时候 无意中摩擦 觉得很舒服 然后就手淫了，之后一直持续到了24岁 白头发 上肢无力 气短 腰痛膝软 后脚跟痛 毛孔粗大 黑头粉刺。。 大学毕业后我才意识到这些问题的根源 于是下了决心 期间失败了几次 各位不必灰心。