SY后口腔溃疡（21例）

解析：手淫是会导致身体失调的，然后易于出现上火的表现，口腔溃疡也被认为是身体变弱的信号。

1.我手淫后的主要症状：
（1）记忆力减退，记东西相比以前要慢的多。
（2）其次为嗜睡，几乎每天白天上课都要睡上一大半的时间，（白天）
晚上睡眠时间为晚11点-早7点 几乎没有白天很精神的时候
（3）有少许脱发，不是很严重。
（4）口腔溃疡严重，已有4年左右历史。一个月至少1次。频繁了的话长期不好。
（5）脾气暴躁，爱冲动。（较严重）

2.应该是频繁手淫导致的早泄，身体感觉很虚怕冷又怕热，冬天尿频厉害，夜尿也多基本上夜里起来三四次，夏天尿黄，夜里睡觉醒来浑身是汗，老是爱上火出现口腔溃疡，是不是很严重呀。

3.我每次手淫后就口腔溃疡还有口腔异味怎么回事怎么治疗谢谢 年龄32岁手淫22年一前手淫次数少现在隔一天一次口腔溃疡有十年了复发性的还有腰疼。天天口腔异味有三年了。去人民医院医生说不好治也不给我说那么多。不搭理我。

4.我经常自己手淫，我现在后悔，现在我口腔溃疡、有时候累累的、脖子酸痛、头上有疙瘩，一碰就疼，请问我得了什么病？

5.我每次手淫后，一两天内一定得口腔溃疡。但是我一旦不手淫，就不会得口腔溃疡。请问我该怎么办？？每次手淫后都会得口腔溃疡。我不手淫的话，就很少得口腔溃疡。

6.为什么我手淫之后就长口腔溃疡？是肝不好还是肾啊？？

7.我有手淫的坏习惯，几次后口腔老上火，还有口腔溃疡，为啥啊？

8.早年过度手淫，近一两年来经常口腔溃疡，指头偏红，掌心发热，挺怕热的。请问我这是什么病，应该吃什么药。

9.每次手淫后一天到2天就开始口腔溃疡或喉炎，有木有谁有相同经历？

10.我因为手淫肾虚而导致反复口腔溃疡，戒撸多久后才能改善肾虚，不要再受口腔溃疡困扰？

11.你好，请问我手淫有十年左右了，现在症状有，口干，耳鸣，手心出汗，有时上火口腔溃疡，阴茎短小，经常遗精，遗精后人无精打采，腰酸背痛的，可以服用五子衍宗丸和知柏地黄丸吗？知柏地黄丸是去火的吧。

12.口干，喝水稍多。口腔溃疡常发生。有手淫恶习10多年。尿多，尿短急。尿黄，腰酸痛。脚怕冷。性欲强。阳器坚但不久。早泄。睡觉不好。多梦。特别易范困。

13.我是14岁学生，手淫，口腔溃疡，鼻炎，冬天指甲和指甲下的肉分离（疼），指甲上有白点！到底得了什么病！

14.我有10多年复发性口腔溃疡一直没好，也一直有手淫的习惯，大便干结量少。请教如何治疗?吃过不少中药，医生说我是阴虚火旺引起的。

15.我手淫后的主要症状：经常容易上火，口腔溃疡，遗精（梦遗比滑精稍多，打篮球比较累的时候滑精教多，现在不敢去打篮球了）白天易出汗，腰膝酸软，头晕目眩耳鸣，没精神，四肢无力，烦躁，小腿怕冷但手心，足心易出汗发热（特别是夏天）。

16.手淫4年了，尿不尽，每天口痰都有血，不多。经常口腔溃疡。火重，吃亲热药没用。问下是什么？

17.现在27，撸龄12年，戒撸10天了，病症慢性扁桃体炎，咽炎，复发性口腔溃疡，阴茎短小，有的时候关节疼痛，我要完了，呵呵，彻底戒除，再不戒要挂了，一身病，求恢复方法。

18.首先感谢楼主为我们解答 我今年18 撸龄5年 中间断过几个月 后来还是没忍住 有时几天没撸 晚上在床上就遗精 严重一点白天睡觉都会遗精 头发很油 也经常得口腔溃疡 火气比较重 而且长痘痘 不是很严重 我应该吃点什么来补补呢 希望楼主能给我解答。

19.手淫导致，免疫力低，肺结核，口腔溃疡，你进来问问我详情，你还敢手淫吗？
从3月戒到5月，最近破了两次，又成新手了，好孤独，求大家监督，鼓励。大家可能以前有看到我写的旧帖子，男儿当自强，昨天把帖子误删了，100多条啊！什么都没有了，气的我，今天破戒了。没办法，还得重新写，前几天破了一次，是因为我在爷爷奶奶家住了半个月，长时间没上戒色吧，思想杂乱加上心情不好，破了，我在大街上不管那女的长得再漂亮，就算了看了第一眼，我决不会再看第二眼，可是，我总是在情绪不好的时候破戒，郁闷，就是这个生气上火控制不住，就这时候破戒，想找点方式发泄。这国家都开始戒色了，我还戒不了，真给中国人丢脸。哎，苦海无涯，回头是岸，从头再来！

20.今天撸了两次，现在上火，口腔溃疡好痛，感觉自己现在一身病，我是独生儿，以后还要照顾父母，我必须振作起来，加油，男人。

21.经常口腔溃疡。脸上痘痘多，出油严重。15岁一年才长1cm。尿滴白。目前正在努力戒除sy。请问痘痘怎么办。还有就是吃点什么喝点什么恢复更快？阳虚还是阴虚？