SY后毛孔粗大（14例）

解析：手淫后皮肤会变差，肤质会下降，出现毛孔粗大的很多。

1.楼楼，我除了脸上有痘外，脸部汗毛孔还特别大，怎么办，平时饮食注意些什么能让毛孔变小啊？

2.sy八年了，几年前多的一天几次，现在后来少了，现在已经戒17天了 症状 脸上毛孔大皮肤油腻 有斑点。感觉老了10岁 手脚冰凉人偏瘦根本没肉。感觉吃的东西营养不吸收，吃过饭个把小时又饿了。

3.本人17。撸龄4年、现在容易发呆、看东西眼睛直 以及皮肤粗糙毛孔粗大记忆力差。 还有救吗 严不严重？

4.因手淫过多从前长很多痘痘，现在消了以后，脸上皮肤粗糙毛孔非常大，现在24了，有什么办法改善吗？

5.我因长期手淫引起的皮肤粗糙，毛孔粗大，皮肤暗黄，油光，免疫力下降，盗汗，要怎么调养，要调养多久？

6.我今年十九，手淫次数较多，毛孔粗大，而且皮肤很油很黑，是为什么？

7.我手淫过度六年了，现在脸部皮肤焦化毛孔变大，痘痘很多，皱纹满脸，毛孔变大红肿，戒掉能恢复正常吗？需要多长时间？

8.我手淫差不多10年了，现在皮肤老化暗淡，有皱纹，毛孔粗大，尿不干净，眼睛发涨，情绪也不好。

9.我今年23岁 由于青春期手淫过多 导致内分泌严重失调 现在脸部都是痘坑 毛孔粗大 失眠多梦 脱发严重。更让我心烦的是 我现在阴精短小 阳痿早泄严重 跪求 怎么办 如有好的方法必有重谢。

10.初中时，就开始手淫，当时年龄比较小，也不懂得自控，经常看一些色情电影和书籍之类的东西，以致手淫过度，基本上一俩天就会手淫，而且经常一天中手淫好几次，持续了俩年多，上高中后情况稍微改善了些，但一个星期也会有三四次之多 现在上了大学后，手淫次数基本上维持在一个星期一次。 脸上的痘痘也跟随我六、七年了。现在脸上痘痘虽然长得不多（以前很多），但是毛孔特别粗大，皮肤也很干燥，经常出油，而且我发现每次手淫后毛孔中都会出现许多油脂颗粒。

11.我20岁，手淫史八年，现在经常哑嗓，眼酸，睡觉时渴醒（睡前喝够的)，脸上毛孔粗大，有痘。脖子上有很硬的痘，面部委黄。请问还有救吗？还能恢复光洁的脸吗？握应该吃什么药啊？还有得多长时间能养好啊？恳求救命啊！

12.我今年19岁，有5年的手淫史。手淫导致的肾亏。使得面色暗黄，干燥，出油，松弛，毛孔粗大，在戒除手淫后，在配合中医能彻底解决吗？ 平时应该吃些什么呢？

13.本人90年的，手淫有8.9年了，不定期的手淫，时而会比较频繁，一星期，2.3次，有时候，个把月一次，好久没有遗精了。有一个多月没有房事了。现在皮肤毛孔大，视力变差，记忆力衰退，可能也有前列腺吧，阳痿早泄，勃起不坚，射精无力，以后会导致不育么？请问，戒除手淫，这些会好么？需要吃药么？具体？

14.16岁 sy4年 两三天一次 脸上油很多 原来长痘痘 长很多 现在不长了 毛孔大 脸也很黑 眼睛有时浮肿 有黑眼圈腰一直很疼 有驼背 记忆力也差，还有救么 能不能吃什么药吃好？