SY后呕吐感（15例）

解析：手淫后容易出现头晕恶心，乃至出现呕吐感的也比较常见。

1.每次手淫后都干呕 吃完东西以后都吐了 喉咙有东西 鼻孔一个不能呼吸 堵住以后都不能呼吸了，请问医生我这是什么情况，严重吗？

2.21岁，以前不会这样，手淫后只是出现神情恍惚、全身发麻、等不适症状、而今天射精后感觉有些想呕吐，吃过六味地黄丸，但是感觉效果不大。

3.我今年30岁，男性，因为找不到工作，看到以前同学都过着那么美好成功的人生，，心情郁闷，长期频繁手淫，一天几次，最近突然开始，每天腹胀恶心，浑身无力，就快停了手淫，身体恢复力气后，能正常吃饭了以后，又手淫了一次，结果马上腹胀吐了，腿发软走不动路，两肋隐隐作痛，头晕无力，再次吃了消化药，胃舒服了，又恢复了正常饭量，但是今天去投简历失败，就难过的手淫，手淫完后几分钟，又一次腹胀呕吐，吃不下饭，胃开始疼，我想问一下医生您，手淫是否是我腹胀的根源，我是否因为长期超量手淫，患上了肾阳虚，我该怎么办，顺便忘了说，手淫频率过高后还会发烧。

4.手淫后想呕吐,身高165.体重120。以前一周手淫1次,手淫前拉肚子,会不会肾虚啊?还是和之前的拉肚子有关系?我才18岁。

5.我想先说明我的病况，男，25岁，我有手淫习惯，一般是一周一次，从去年变成几天一次，前些日子发现手淫频繁也就是连续3,4天都手淫之后有恶心的现象，就是中午手淫的话下午就恶心，然后我就停了几天然后恶心得感觉也消失了，但是后来每次手淫一频繁就恶心，然后休息几天又没事，就这样恶心过好几次，直到有一天不但恶心，晚上想睡觉但是头疼，头疼的方式就像突然大口吃冰快时的那种，就这样失眠了俩天之后我停止手淫一周，最后有一天我又忍不住手淫了一次结果恶心，头痛失面了一周，头是白天不疼， 晚上只要闭眼想睡觉就头疼，我是后来吃了我妈的头痛药，头痛好了，但是有一天下午我突然感觉很恶心直到忍不住吐了，连吐了好几次，直到晚上我妈给了治胃病的药，才恶心的 感觉下去了一点，那一天就是吐完之后很难受就好象要住院的感觉， 从那天之后我就天天恶心了，自从那天之后我也停止了手淫了已经是2周了但是只要胃里进东西就恶心，每天都恶心，下午脚凉导致胃恶心，然后医院的中医给我断为血气不足，就给我开了人参归脾丸，吃了之后恶心的感觉下去了一点但还是有，但是头又疼了，脚还特谅。 

6.我因手淫过度导致呕吐，是在6天前吐的，现在好多了，但3天前，我的肾有微痛，走起路来腿有点酸，近两天就开始尿多，，白天不算多，就是晚上八点开始尿多，但我撒尿又不觉得痛，也不觉得热，我是怎么了？

7.我今年17岁了，快18周岁了，但是经常手淫，基本上每天一次，大概有3-4年了 但是刚刚手淫射了之后突，去上厕所突然头晕耳鸣还有阵阵的呕吐，请问这是怎么了。会不会影响今后的生育功能。

8.手淫过后，小腹部疼痛，头晕恶心呕吐发热出汗，卧床后，头晕恶心等症状消失，食欲大减，第二天感觉特别容易疲劳，24小时内吃过头孢氨苄。请问是不是得了急性前列腺炎？还是膀胱炎？要如何治疗？

9.我从6岁一直手淫到现在，我现在头晕耳鸣，想呕吐、失眠、记忆力下降，该怎么办。

10.我14岁开始手淫，一年之后感觉不舒服，具体感觉是呕吐，头晕，后来戒掉了，一切症状都消失了。16岁又开始手淫，现在17了，每次手淫上身尤其是头部大量出汗，射精之后头晕，带有呕吐感但不呕吐，浑身乏力，站起来时两眼发黑，脑子就像被抽空了一样。在学校座位上久了，就会腰痛，每次射精之后睡一觉，精神就好多了，但会出现口臭。每次射完，面部尤其时额头会出现痘痘。我身材矮小，面部委黄，请专家帮我判断一下是肾阴虚还是阳虚，如何在暑假一个月缓解症状。
 
11.这次自慰过度，有很多淡黄色果冻状物流出，之前自慰都只是无色透明黏液且少量，这次不仅下身发麻，而且想呕吐，颤栗，我不敢去医院，怕被我爸妈骂，请问各位有什么建议？

12.本人高二。撸了三年。有时候总是干呕。脸总发红。戒了两个月了。怎么加快身体恢复。另外。鼻子下面总长痘痘怎么办。谢谢了

13.治疗肺结核8个多月了，今天中午手淫后到书店看书就感觉头有点晕，恶心想吐，脸上有点微热，感觉手上有点乏力，出了书店后稍微好点但还是有点恶心，头晕。

14.21岁，sy8年了。每天想吐又吐不出，尤其是起来太早，症状更严重，持续两三年了，是脾胃有问题吗？

15.腰酸，无力，恶心。谁能帮帮我，我才17岁，手淫6年了，我想恢复正常的生活。