SY后肾痛（63例）

解析：手淫伤肾，出现肾痛的很多，肾跳感也比较普遍。

1.手淫后不久就左肾微痛，我有过3,4年的手淫，以前也有过手淫完后左肾痛，还左耳鸣，我手淫差不多一星期一至两次吧，手淫时间不长，最近高三也比较晚睡，不知道有影响没。

2.因长期手淫导致肾痛。昨天晚上手淫一次，今天肾痛痛啦一条。晚上躺在床上还四肢无力，还发现无法勃起啦。如果我一段时间不手淫，会不会好转？

3.我手淫导致现在肾痛，四肢无力，没有精神，腰酸腿酸，肚子又点涨，我该如果治疗，请专家帮忙，谢谢！

4.手淫导致肾痛，腿酸，腰酸，？星期五，手淫了一次，第二天早上就感觉四肢无力，腿酸，腰也酸没有精神感觉很疲惫，肾感觉有点疼痛，但是不是很强力就是隐隐约约的，。我这个可以治愈吗？感觉肚子有点涨。

5.昨天手淫过后到今天一直在肾痛。以前一般一星期手淫一次，只是这星期手淫啦三次。怎么办，自己会好吗？

6.一次手淫之后，晚上穿的太紧，第二天就发觉遗精了，并且肾有点痛，又过了几天感觉快好了之后又遗精了，然后肾就时有时无的痛，大概有半把个月了，吃羊肉枣子腰花也没用，主要是肾痛和腰有时候会痛，也不盗汗，还有精力有时候不集中，老是觉得很困，我不知道可不可以吃六味地黄丸，我有点害怕，我是阴虚还是阳虚啊 我才16岁。

7.我今年21岁 ，由于上个星期过度手淫导致现在腰酸痛，肾痛，现在一躺下肾就痛，一个星期了还没好，容易疲劳，说是肾虚，我吃了几天的药也没好，唉怎么办啊，心里很焦虑！也停止手淫了的。

8.最近爱手淫。就导致了肾疼痛，那医生，我是不是控制住不手淫，多吃水果蔬菜，多运动。可以调节回来了呢？

9.手淫后肾部疼痛！早晨醒来肾痛，但是上夜班不睡觉就没事。手淫有10年！25岁！

10.我现在手淫怎么左边肾痛，坐着不动没感觉走路一摇一摇就痛。

11.射精后右边的肾脏疼痛已经有十几天了是怎么回事？？经常手淫，以前射过以后肾脏只会有些不舒服，过几天就好了。这回是怎么回事啊~！！！求助~~~急急急急 十几天前一次手淫以后右边的肾脏疼痛（有时左边的肾脏也会间接性的疼痛），到现在都还疼，本人有6.7年的手淫史。比较频繁。帮帮忙是怎么回事啊？？速回急！！就算是要去医院，需不需要挂号？去什么科？要做些什么项目的检查？大概需要多少钱？？严重不严重？补充： 食疗行不行啊？？？我不想去医院啊。吃点什么对肾虚有好处？？谢谢

12.手淫过多引起的肾轻微疼痛持续了一个多月！而且还阴茎萎缩！晚上还会遗精！请问这是什么情况？用什么治疗！

13.手淫后，有微微痛左肾，痛的时间不长，比较长时间的是耳鸣了，以前手淫后也有过左肾痛，一周差不多手淫1,2次。

14.我一直有手淫的习惯,7,8年了,在上一次手淫过就出现了肾部疼痛一直不见减轻,腰部一弯下就疼,我才20岁,我很害怕,怕对我的今后生活有害,不知道怎样才能减轻。

15.24岁，我因为过度手淫导致肾部疼痛 该怎么办好呢？偶尔会肾痛 特别是右边。

16.我今年19岁，由于长期手淫过度，会在之后肾痛，同时出现尿频尿无力等，请问这是否说明肾已损伤比较严重，如果停止手淫，是否还需要其他治疗才能恢复？

17.手淫导致肾疼怎么办问一下我手淫10多年了，现在22岁，小jj总硬，现在手淫射精还快完肾还疼，有时手淫完屁眼还疼，我该怎么做啊？

18.我手淫后经常左肾腰那疼，不手淫就不疼，反正不是说特别疼，就是说有一点疼。

19.本人手淫多年，最近时常出现左肾隐隐疼痛（疼痛不剧烈），就是偶尔痛一阵，不固定。以及右手出现偶尔阵痛本人手淫多年，最近时常出现左肾隐隐疼痛（疼痛不剧烈），就是偶尔痛一阵，不固定。以及右手出现偶尔阵痛，一用力就会加剧痛感的情况，已有一段时间，求教各位是什么问题？感谢！

20.12岁男孩，手淫5个月以后，肾疼，尿不尽。能不能不去医院，我不想被爸爸妈妈知道。那怎么才能治好？

21.我经常自慰，这段时间射精后肾疼，有时候走路肾区也胀疼，腰也累，怎么办啊！

22.我差不多天天手淫，持续快一年了，有时候感觉肾疼，尿道有炎，该怎么治疗呢？

23.肾虚有一年啦 开始是腰酸 勃起困难 时间短 后来每次手淫后或房事后两肾部十分酸痛，后来射精后第二天就耳鸣 右耳并右肾酸痛 现在右肾长期酸痛 右耳耳鸣不静。

24.由于长期频繁手淫导致现在双肾疼痛，头晕，没食欲，请问我还怎么办？

25.手淫后感觉左肾很疼，感觉可能是残留精液，可去医院检查没好意思说这方面问题，就说肾疼，检查说没问题，求医生可以教我怎么办？

26.我天天手淫已经两三年了，有时候一天两三次，有时过后肾会疼，最近也是这样，我该怎么办？听别人说什么尿毒症的，我现在很担心，我才20岁，如果我戒掉手淫的话，可以好吗？

27.我是男的今年20岁，因为频繁的手淫导致肾疼，听说严重了会导致不育，我想问问严重到什么样才能不育？跟我现在的情况比对一下看看我的情况怎么样

28.3天前，我手淫后感觉左边肾有一点点疼，然后这几天也微微的有点疼，没有其他不适。

29.手淫后左肾区有点低烧和一阵一阵隐痛,会是什么病？很担心啊。

30.我由于手淫多了，左肾有些痛，并且无节制，有时一天可达三四次，该怎么办？

31.手淫过后，感觉两边肾有些紧，略微有点疼，眼睛也有些浮肿。这现象属于什么情况？需要怎么改善？

32.我今年22岁，手淫史有好多年了，想去除这个毛病。有时候和女孩稍微近距离接触下面就会微微勃起，想克服一下，除了控制心理、思维和戒掉这个毛病，有没有食物治疗方法或者别的方法吗？并且和女友做爱时射精时间太快了，不到一分钟就射了，除了控制心理和思维，有什么方法吗？   由于射精次数多了，现在肾也有点微微疼痛，这是什么现象呢？我打球时就会感到疼，有没有什么根治方法呢？我不想像现在这么虚，请各位给个方子，谢谢了。

33.手淫后尿道口颜色变深，今天起来左肾刺痛，一按也疼，尿常规正常、B超拍前列腺液没问题。

34.2天前一次手淫后，早上起来小腹呈一条线的痛，右肾也痛，这是什么病症？非得看医生吗？能不能调节过来？我还是学生，我以后在也不这样做了，请耐心回答我的问题！谢谢！

35.我以前手淫,现在左胸隐痛,右肾痛,喝水半小时后小便频繁,经常尿黄,怎么回事?

36.我已经连续自慰27天了，现在自慰后头脑一片空白，肾也疼，自慰有4年的历史了，以前平均2天一次，有时也连续打十几天，现在头脑好笨，智商严重下降，怎么办？

37.我去年前年有过频繁手淫，去年就感觉肾痛，也没在意，但是今年有时候还会痛。我有时候不吃早饭上班它就会痛起来，但一会就好了。请问我应该怎么办？吃点补品还是？

38.经常手淫，然后肾脏有点疼。而且每次手淫后，都要小便。请问严重不？需要如何解决啊？谢谢！

39.为什么每次手淫后右边的肾脏部位都会痛呢？还有我的精液偏黄，粘稠，该怎么治疗呢？

40.我手淫好多年导致现在肾疼，用力敲打肾部位会很痛，感觉肾脏里很虚似的，请问我该吃些什么药呢，吃金贵肾气丸可以么。

41.我的睾丸两个里面都有肠子一样的东西，左边肾部有时出现疼痛，手淫三年了，望专家给我判断下什么病！

42.我手淫导致勃起不大好，手淫几下就射了是不是早些？睾丸和肾有时候疼痛，请问是肾阳虚还是阴虚？吃右归丸。

43.男 22岁  昨天晚上跟女朋友做完爱之后左肾痛（做之前手淫了一次），以前有左肾结石，这到底是怎么回事？

44.我今年19岁，由于长期手淫过度，会在之后肾痛，同时出现尿频尿无力等，请问这是否说明肾已损伤比较严重，如果停止手淫，是否还需要其他治疗才能恢复？

45.我上厕所时小便有时有血，有时候右肾有阵阵疼痛，去医院做b超，无异常，但是尿检隐血3+。也手淫过，这是怎么会事，有时候特浓，肉眼可以直接看见，有血尿的时候尿液特少。

46.本人有长期手淫情况，现在射精时间只有不到一分钟，阴茎短小，并总是腹泻，肾疼，没有精神！以前没有服用过任何药物，现在想请求专家帮我解决这个苦脑！ 

47.我一直都有手淫的习惯，有四五年了，今年19，感觉手淫后腰很酸，左边肾有点痛，怎么办，我是不是要吃中药调理阿，怎样才能有健康的生活，救救我吧！

48.我18岁因手淫频繁导致肾痛，前列腺偶尔也痛，现在都不敢手淫了，这能痊愈吗？请高手指点。还有我要到什么时候才可以恢复性生活？现在我连有没有精子射出来都不知呢？吃点什么补补呢？是小弟弟硬起来的时候才痛。

49.我天天都有手淫，右肾有时会疼一下，时间短，而且尿多尿频，冬天脚冰，口干，起泡，身体虚弱，头晕，耳鸣。

50.我手淫过度，感觉每天没精神，有时感觉肾疼痛，阴茎无力硬起，感觉身体虚弱多汗。吃什么可以恢复？

51.这次真的体会到了痛苦了……昨天不知道怎么，连撸了两次，今天下午脑子昏昏沉沉，上课睡了一会突然觉得肾好疼，刚开始没意识到，还以为是睡觉扭得腰疼呢，然后我和我前面的人说我腰疼，他说你是肾疼吧，我才突然意识到，不过我怕他笑我，就说是腰疼，刚才洗澡的时候肾好疼，这次真的要戒了！可我明白我可能坚持不了多久，所以有没有人愿意和我一起戒？我想，共同监督才能坚持吧。

52.sy3年了，一日一撸，只是撸完后右边的肾开始疼了，两周了，现在喝黑米粥养生养肾可以么？

53.尿不尽 又尿不出尿的感觉 肾痛 不过戒了一段时间不痛了 心慌意乱 头晕昏沉 我戒了三个星期 不小心破戒了。

54.有6年的sy，现在25岁，身体感觉很虚弱，嗜睡，两肾会痛，尿频，尿等待，经常喉咙干燥，头顶晕痛，工作生活都收到影响，真心想改变现在这样的状态。有人能帮我吗？

55.sy三年，一天大概一次，没戒除过，现在肾有点痛 怎么办 我还有救么？

56.请教一下各位，我大约从初二开始sy，现在大约有六年了吧，起初四年大概三周两次左右的样子吧，有时好久也不撸，但最近两年有时放假回家会一天撸三次、少也是一天一撸，现在也是一周两三次，感觉阴囊潮湿很严重、严重出汗，走几步都盗汗，小便很急，几乎不能憋尿，喝水后1个小时就得赶快去解手，经常便秘，而且很不通畅，有时还会有严重口臭，失眠到没有，但经常做梦，眼袋也很严重，有时会感觉两肾会有隐隐约约轻微的阵痛。

57.我右肾酸疼，右面头发比明显左面少，偏左头痛，17岁，多长时间能恢复呢？头发为什么会那样，能恢复么？好害怕呀。

58.我28岁撸了13年基本上一天一次多的时候一天3..4次，，刚戒了十几天，现在的问题多了腰酸背痛，肾痛管痛 ，耳鸣，尿频尿急，尿分叉，真的很后悔我这种情况还有得救吗？

59.本人18，撸管三年，想要戒除，最近撸的快不行了，很快就射出来了，事后老是腰酸背痛，脸上也很多痘痘，记忆力也不好，跑步时肾老痛，求大神指导该如何补肾，戒撸？

60.十七岁，撸三年多了。现在右半边背，就是肾那里很不舒服，酸软，就像有什么东西，很长时间了，没有好转，撸会加重，很担心，是不是肾结石之类的，求解答。

61.本人18岁。手淫十年有了吧。一起还少，自从高中开始多起来，现在甚至一天一次。。有时一天三次。我也很想戒掉，但是就是戒不掉。这两天感到肾疼，医生说我肾虚了。怎么破阿，求助。

62.本人sy7年 现在刚开始戒 脱发 鼻炎 这段时间睡觉的时候肾部总是隐隐作痛 是怎么回事 求求大家帮我解答。

63.我撸了3年了 最近觉得肾有轻微的疼痛 记忆力也下降了 上课总爱趴在桌上 看来也得趁早戒了 要不然就废了。
