SY后视力下降、飞蚊症（26例）

解析：肝开窍于目！撸管伤肝肾，加上用眼过度或者用眼习惯不好，视力是很容易下降的，出现飞蚊症的也比较常见。

1.唉，曾经撸管近三年了，眼睛近视了，出现了干眼症，眼睛看东西非常干涩。有段时间我天天手淫，而后又得了飞蚊症，就是眼睛前有小黑点晃动。也正是因为眼睛，让我下定决心戒掉该死的撸管，因为有贴吧里的朋友，让我第一次戒，坚持到七天！现在我减少了手淫的次数，眼睛真的好多了！我要加油，吧里的朋友也加油。

2.如今不到三十岁，颈椎病，飞蚊症！焦虑症，头晕，耳鸣，腹泻……很多慢性病折磨，都怪自己邪淫太深。手淫，泡妞，一夜情，野战……天作孽犹可恕，自作孽不可活！如今业报算来，彻底改变了生活轨迹。事业人生如此苍白，希望明天何处找寻。一失足成千古恨，再回头已百年身！如今的我怎样才能赎罪，还有我伤害过的人，如果能回到从前，我会穿上贞操裤。誓可杀，不可撸，55555.已无泪已无言！

3.性生活过度，熬夜，导致头晕，头痛，全身骨头痛。谁能救救我？求救！！！ 
我今年29岁，男 今年4月份开始头晕，头痛至今已经6个月了。
医院检查都做了血常规，白细胞3.0-4.0之间。尿检也查过，正常。心电图，脑电图也都正常。B超做过，肝，肾，都正常，血也检查过肝肾都在标准范围内。甲状腺也都做了正常，现在的症状。
主要是头晕（欲扑还未摔倒过），偶尔头痛。没什么力气，躺着心跳慢起来心跳快100左右，脚手无力，肌肉跳动（特别是腿）双耳耳鸣，全身皮下组织疼，包括头疼也是皮下组织，咽喉经常发炎，疼。
偶尔怕冷，嘴唇干（稍偏紫），大便糖稀，飞蚊症（两眼有黑烟飘来飘去），体重减轻。脉沉弱，（特别是迟脉）腰漆酸软（特别是下肢）
手脚经常发麻。失眠多梦（早上眼皮浮肿），肠胃不好。全身肌肉跳动有走珠流动感，舌胖有齿痕，四肢偶尔出虚汗，发凉。偶尔遗精。走路不稳（自己感觉不稳像踩棉花）别人看不出来，表面上看上去跟没病一样，只是消瘦。
感觉全身有中风的征兆但还未发生，已经治疗4个多月了，吃了4个多月的中药，没多大效果，除肠胃稍改善。
没有一个真正能看清我病根的医生。大部分中医都给我按植物神经紊乱治。
病因：可能跟重欲和劳累有关，我是做电脑行业的，每天晚上2点至3点才睡觉。
病史：除了虚证，未检查出任何气质型病变。
我不知道我的病还能否治好，
我很后悔现在已经禁欲半年，但皮下组织还在持续加重。
求求你们谁能救救我！真是生不如死。
楼主您有我这样的症状吗 您现在好了吗？

4.下一个目标是二十天！最近脸上痘痘疯长，从来没长过痘痘的鼻子两侧也疯长，额头，嘴周围，脸颊。简直就像毁容了。。痛苦啊。而且还发现右眼飞蚊症特别严重。再不戒就彻底玩完了！加油加油加油！

5.吧友看见的，尽管报上症状，看看是否中枪，如果是，结了吧！究其原因就是SY所害！飞蚊症，身形矮小伛偻（SY非常严重者），鼻炎，自卑，处男，人际关系一般甚至糟糕（死党除外），工作或学习不顺心，不热爱生活，行尸走肉！都是报应，业报啊！望吧友能与我一起戒掉。即日起！第一天！

6.先说说我的经历吧，我是从五岁开始学会了sy，但是我不是用手，是用jj贴着床弄的。就这样两三天一次吧，到了高中是一星期一次，一直到高二才戒除。其实说真的，我到初中还没发现sy的害处，只是觉得当时我比别人瘦，并且运动那些我完全沾不上边。到了高中，我学会了看a（我觉得看a的危害比单纯sy还大）并且加上高中的学习压力大，作息时间少，我整个人的身体在高一时候开始跨下来了，先是经常性失眠，然后眼睛突然有了飞蚊症。并且胃口很差。那时候我隐约意识到是sy惹的。然后减少了sy次数。一直到高二下学期末戒除。可能由于sy搞垮了我的身体再加上sy带来的恶报（在爱情上受到了很大的伤害）。我高三身体更差了，上课经常想睡觉，但又睡不着，那时候真是辛苦啊。幸好高考后我考上了重本，并选择了中医这条路，但是我前面戒除sy时我的yy不断，导致我身体没有恢复过来。不过现在已经比以前好多了，胃口变好了，可以一顿吃两碗多，睡眠质量也有所提高。总之我劝戒吧友们，戒yy是最重要的。

7.我读中学的时候，因看不良图片，误染上**恶习，误信SY有乐无害，大约二天三天一次，健康越来越差，以致大学考得不理想，人生的路越走越不顺，大一时，功课一落千丈，健康上，小便不畅，要用力才解得出来，越紧张越难过，频尿，头昏眼花，眼睛患飞蚊症，腰酸腰疼，两脚麻痛，体瘦乏力，精神不继，胆怯，记忆力退化，睡眠差，上课时无法专心，常想上厕所，下腹部膀胱十分不舒服。又没钱治病，存了钱，看了医生也没什么用，这时心中想的，不是什么伟大的理想了，我什么都不要，只要让我能顺利的小便，就是人生最大的幸福了。可叹啊。

8.我快19周岁了，因常年sy（有四年了，期间比较频繁），导致骨架细小、有飞蚊症类似的情况（不知道是不是），戒了之后骨架能恢复吗？眼睛会好吗？请师兄解答啊！！小弟先行谢过了！

9.现在耳朵耳鸣，眼睛花，飞蚊症，疲劳性散光近视。中医给我看后说肾虚，暗示我不要sy。还有湿热，胃肠不好等。

10.你好 您的帖子我看了 但是我还想向您咨询 我手淫好几年 大概从十四岁开始 现在二十二。 中间戒掉过一年多 以前手淫的时候有时候一次射好几管 有时候一次一管但一天好几次 ，不过这样的时候很少，每次手淫刻意让勃起时间都很久。现在发现自己勃起时候不像以前那么硬，勃起时间也不如以前长，不刻意去想，很快就软了。以前身体还可以吧，我以前练体育身体底子还行吧，但是时间长不锻炼了。几乎没有梦遗现象很少。有时候感觉小腹有点难受，不疼，也不知道什么感觉。左侧大腿根部有时候会发涨，但是这几天挺好。头发感觉不如以前多了，完后就是我有飞蚊症。现在开始戒。会好吗？还有勃起yj长度是12 正常吗？ 该怎么调理，现在我已经意识到以前是错误的。我也开始醒悟，现在开始戒了，用吃药吗?我希望得到您的建议，谢谢您，帮帮我

11.我从大学二年级的时候有了手淫的经历，现在断断续续的6年了，视力由标准的1.5现在已经退化到0.4左右，很是懊悔不已啊！我以前不知道伤精会影响视力，慢慢学习了些中医常识后才知道肾和肝有紧密关系，而肝通窍于眼睛，烦请三七先生和各位高人指点一下，如何将视力改善和提高一下？

12.我有十多年的手淫史，现在才开始戒除，已有20几日。现在视力有些下降，有时看东西有些模糊，青春痘也长了十多年。现在脸面气色，有些改观。以前脸面发黑发锈。开始戒除手淫的时候，性欲很强，天天晨勃。最近几日，没有性欲，也不晨勃了。原来晚上一直耳鸣，现在变成有时耳鸣了。最严重的时候，手淫以后，感觉腰两侧有种掏空的感觉，但是不腰疼。记忆力较差。有时好忘事。

13.今年22，撸龄10九年，本来人就内向，是一月的样子受了点打击，人就更加消沉了，精神麻木不集中，看书听别人说话，看新闻一般是不知所云，视力明显下降。感觉脑海里时刻压力很大，近两个星期感觉尿道痒，尿频，还有就是射的时候很麻木，不想以前有种控制不住的神经冲动，都没快感了！

14.楼主我SY7年了，发现自己尿频尿急，心情烦躁，口渴易动怒，额头长痘痘，失眠多梦，注意力不集中，腰酸，记忆力，视力下降我能恢复吗？

15.大哥,我今年20,我手淫6年了吧,从去年8月份开始戒撸,现在已经一个多月没撸,无房事,主要的毛病就是洗头的时候掉发,头发有一点油,眼睛酸,视力严重下降,希望大哥能帮我一下!

16.楼主我SY7年了，发现自己尿频尿急，心情烦躁，口渴易动怒，额头长痘痘，失眠多梦，注意力不集中，腰酸，记忆力，视力下降我能恢复吗？

17.楼主你好，我sy从初二开始，大概5年了，次数应该上千多次，自己很瘦，，吃什么都不长肉，有时小腹会痛，视力也下降，感觉下面很难受，现在戒可以恢复正常身体和前列腺方面问题么，？谢谢大家

18.撸管1年，戒了23天，就是在玩过电脑手机时会很头晕，而且视力下降了，有关系吗？怎么治，目前正在泡些中药来治，可以吗？

19.撸管七年，现在每天早晨起来头晕，视力明显下降，学习不能注意力集中，今年20岁，我该怎么办，求大师点拨。

20.16,岁，四年撸龄。记忆力差，行事猥琐，一运动就出汗，气喘吁吁。黑眼圈。视力下降。精神恍惚。心胸狭窄，自负，小气，小心眼。
我现在决心开始戒色！我还有青春我还有梦想！我还想考个好大学！

21.楼主你好，18岁手淫6年了，现在视力低下，只有一米的视力，浑身酸软无力，记忆力差，反应迟钝，逻辑思维混乱，肾虚加肠胃不好，这种状况戒色能恢复吗？不用药补要多久才能恢复？

22.16岁。sy两年，现在脸上有痘痘，有些痘痘硬硬的，视力下降很严重。有时候别人，说话听不清楚。每天早上起来全身无力。

23.本人25撸了十几年。断断续续戒了几年，眼睛有飞蚊症。好难受。也有脱发困扰。戒了五天。天天锻炼运动。也坚持固肾功。

24.想当初从小学5年级的时候，自己开始鲁了第一次一直到现在已经20几年的历史了。身体的状况最严重的就是视力下降许多了。不过最可怕的是这个霉运连连才是最恐怖的。因为人看不到他，在强大的物理攻击也没有效果无法击破命运这个词，我是亲身体验过了。一旦开始了，那么在最近的两天之内倒霉事情百分百的到来，甚至是百分之三百的，报应绝对少不了的，直到现在这段时间才开始戒除。目前为止已经戒了50天了。感觉最大的变化就是身体没有那么飘虚的感觉了，伤身体20多年不是一朝一夕能改变的，必须继续努力戒除.自卑，怕人，畏光，脾气暴躁胆怯，懦弱，孤独，出虚汗多，身体虚胖，记忆力退化，视力下降，。这就是我的现在结局。要怪只能恨自己，活该，必须戒除.

25.四年前，很精神的一个小伙，后来别人介绍黄，片，慢慢染上SY的习惯了，这几年下来，现在上班天天迷迷糊糊，眼睛近视特别厉害，开会坐沙发上就困，现在不知道怎么办了。

26.17岁，sy4年，突然这周飞蚊症出现且有些加重,虽仍不影响视力,眼球大幅度转就有黑影飘动,请问如何减轻症状，我又该如何做，谢谢！
