SY后头发蒙、不清醒（29例）

解析：手淫伤脑很厉害，手淫后出现头晕头蒙的很多，如果一直这样，就考虑为神衰的症状表现。

1.手淫完事感觉脑袋涨，蒙圈，全身痒痒的麻麻的，膝盖等部位冰凉，感觉体内有一些东西，在流动着离开原来的位置，影响长个吧？如果戒掉，不加其它调理要多久能恢复呢。

2.请问手淫后头发蒙发胀是什么原因？一想事情想多头就发蒙发胀，请问怎么做能缓解

3.肾阴虚，以前手淫过度，最近在调理身子，最近几天毕业的事情感觉有点着急，出汗多，好像被风吹到了，现在症状是恶心，看东西模糊，脑袋有时候发猛发胀，头晕，心里很紧张。

4.32岁，有几年手淫史，现在总是腰酸疼，头发蒙，总是感觉睡不醒，没精神，乏力，睡眠不好，性生活不理想，两三分钟就泄了，脸色发黄，有时候会耳鸣，眼睛总是会有点发花，这是怎么了？还请帮忙解答，我倒网上看是肾虚，那是阳虚还是阴虚？吃点什么中成药好？

5.手淫过度，现在脑袋发蒙，智力下降，记忆力很差，是因为肾精不足，脑髓空虚么，吃什么药？六味地黄丸好么？

6.我手淫过度，现在脑袋发蒙，智力下降，记忆力很差，是因为肾精不足，脑髓空虚么，吃什么药？

7.我有长期的手淫7,8,年了,记忆力下降,脑子昏,发蒙.有一次脖子僵,脑子发蒙感觉不舒服,脑子紧蒙,脖子僵.

8.手淫后头脑不清醒，只是头脑不清醒，一整天都是这样，晚上经常做梦。

9.我是一名初三的学生，我每周都会控制不住的看一些不健康的视频，每周就手淫一次， 但手淫后总感觉脑子发蒙， 好像思维能力也有所下降，记忆力也不好了，感觉每天都不在状态。

10.我今年22岁，已有8年的手淫史，由于过度，我现在的症状是早泻、下肢怕冷、阴囊潮湿、尿频且无力、尿路分叉、尿不尽、洗头时头发大量脱落、现在有时头脑发蒙. 请问这种病能治好吗？ 从中医的角度来讲我的这种病情是不是由肾气不固引起的？如果是用什么药可以治疗呢？ 从西医的角度来讲是不是前列腺炎啊？ 敢问一下，我的这种病情可以用药酒或药茶来治疗吗？如果可以药方是什么啊？

11.我从十五岁就开始手淫，刚开始头脑特别紧张，后来，每天都手淫，现在二十二岁了，手淫每天五六次，导致头脑特别紧，头上像盖了个大盖子，神情呆滞，目光萎靡，反应迟钝，身体僵硬，动作迟缓，说话结巴，现在头脑紧的厉害，该咋办？

12.我经常手淫现在导致头脑不清醒有1年了,骨骼也咔吧响,这里的医生说是缺骨髓,脑髓.精神状态不好,乏力,性欲低下,影响工作和学习如果不再手淫,这些病症恢复.以后会有后遗症吗?会影响身体吗?会遗传给下一代什么吗?

13.您好，我今年23岁，有近10年的手淫史。 近几年开始大脑不清醒，脖子僵硬，眼睛干涩难受，皮肤偶尔刺痒，胸闷、胃上部不适。总之全身很难受。 之前患有颈椎病，用中医的膏药给贴好了，脑供血上去了。 肾虚，也有很大的改善.

14.本人今年22岁!近半年来经常手淫,有时一天两三次,导致现在脑袋不太清楚,体质也很差!整个人都精神不振!做什么事都没劲!请问医生该怎么办?

15.我青春期的时候有手淫习惯，突然有一天就睡不着了，以后每天都是这样：头昏，头脑不清醒，头发紧发僵，特别是后脑勺很不舒服，记忆力和想象力特别差，现在伴随着耳鸣，听力和视力下降，一天到晚都高兴不起来，现在我没有手淫的习惯了，为什么还会出现这种情况，我想问问你到底是怎么回事?

16.您好！两年前因为频繁的手淫，直到有一天实训的时候发现自己头脑特别不清醒，注意力也很难集中，反应迟钝。而且开始出现失眠的时候，那时候的我才意识到频繁手淫的危害，于是就决定戒除手淫了，到现在快过了1年多了，虽然期间有过手淫的习惯，不过是很少的。每天早上起来，头脑和身体都没有那种精神充沛的感觉。睡眠后的精力不知道跑哪去了，醒来后胸口时常会发闷，胸口到腰周围到会感到特别的疲劳。如果在睡眠中做了春梦，基本上不是被吓醒，就是遗精了。现在还没有什么压力,就是不知道为什么，头脑总是特别的不清醒，感觉生活很不真实，做什么都不是特别的感兴趣了。尤其是在人多的时候，头脑昏沉的厉害，更加的不清醒，但又不是头晕。也是因为这个，导致了现在性功能也很不差，现在偶尔看那些爱情动作片，不到3分钟就有有种想射精的冲动，而且即使射精了，头脑也没有那种高潮射精时的兴奋感（不知道是不是大脑影响了我的性功能）。我以为通过锻炼可以让自己的头脑变清醒的，就每天早上很早出去跑步了，坚持了1个多月。不过即使这样，还是没有让我头脑变清醒，哪怕是一点。我现在不知道我身体哪里出了问题。

17.我十年手淫导致头脑不清醒，是不是导致肾阴阳两虚了，吃回春堂三宝胶囊可以吗？

18.6年频繁手淫，头脑不清醒6年几乎一天一次，现在头脑不清醒，记忆力理解力下降严重，还能弥补吗？我还是学生能恢复正常需要多久？

19.手淫引起的脑子一天到晚不清醒.去年9月28日开始的，那几天纵欲过度，1点睡6点起，流了一天清鼻涕，第二天起来噩梦就开始了，感觉脑子虚空，像死了一样，趴在桌上一整天一动不动，非常非常难受，10月1号坐车回老家，感觉头不存在了，后来多次实践告诉我，我不能长时间颠簸，不然就超级累超级晕，持续超级难受了2个月，省略一点，后来知道是手淫引起的，脑子里像有一层雾，一天到晚不清醒，非常累，眼花，视线不能集中到一点，严重时感觉虚无缥缈的，骑个车子，头歪一下就要倒了，到现在5个多月了，每4天左右手淫一次，每次撸完感觉脑袋充血，马上变得很困，发誓不在撸了，每次都这样，10天前彻底删除了，所有黄的，这次坚决要想好了，马上要高考了，请仔细看看我的症状，我这后遗症一点不比前列腺炎什么的难受，以前吃的很多药都没用，六味地黄丸什么的，还有中药熬过两次，太苦上次去苏大附一院找了一个医生让我吃3个月乌灵胶囊和至灵胶囊，主要症状是:记忆力很差，①当天的事晚上就记不住了，②脑子里有一层雾，恢复不了正常人的清醒，这点请不要忽视，只有经历过的人，和医生才懂吧，如果是学习书本知识的人我觉得是不会明白的，③非常容易疲劳，眼睛花，视线不能集中到一个点，有很多很多小白点，就像是黑暗中有强光照射，然后就会出现白光，过一会消失，但我这个白光分散成很多点，而且5个月，一天到晚有，视线不能集中到一点，这个意思就是透过一层一层格子的那种窗户，撸完视线不能集中到一点，把书堆起来会晃，就是这个意思了④我撸完感觉脑袋充血一样的，这个应该因为是兴奋吧，我还小，不懂，而且网上说射完脑子会分泌一种什么兴奋物质，类似于毒品一样会上瘾，而且我有恋物癖，只喜欢足交，和口交，我应该是脑髓流逝过多了，造成的脑子不行了，我才18岁啊，而且手淫2年多，算我倒霉吧，但也庆幸如果不是半年前倒下了，我没有意识到手淫的危害，现在还继续高强度的手淫，我以后的身体肯定有许多慢性病，⑤如何克制遗精，手淫和遗精两者肯定对伤身的区别程度不一样，我遗精了过后脑子还是会有几小时到两天的头晕的，我每天醒过来跟没睡差不多，因为脑子一直不清醒，这是我半年来发的最为全面的帖子了，希望懂得人帮帮我，我戒色恢复过后一定能传播正能量！

20.你好，我今年18岁，大概5年前开始手淫，一开始大概一天一次，不到一年后感到身体逐渐虚弱，精神时常非常涣散，然后头脑总是不清醒的感觉，然后也因为经常玩电脑有轻微的颈椎病，现在还有了耳鸣、白天犯困想要睡觉。运动也不是太少，经常徒步打篮球慢跑，但是就是不见好转。通常需要十多天才会有一点恢复。这几年来一直尝试戒除手淫，但是非常难戒除，只能眼睁睁看着身体越来越不好，非常苦恼。现在我四五天一次手淫，但还是感觉手淫后好几天缓不过劲来。请问我应该怎样解决这个问题，是否还是应该戒除手淫呢？

21.我总是头脑不清醒，昏昏欲睡，随时都能睡着，从不失眠，睡眠很好。但不论咋休息头脑都不清醒，严重会疼，很痛苦，反应迟钝，没力气，感觉脑子里缺氧似的，头重重的，2年都是这种状态。曾经手淫过频，怎么治疗？

22.手脚冰凉，但总是湿的，腰痛，小便有点儿黄，舌苔黄腻，总感觉脑子里不清醒。有多年手淫史.

23.你好，本人是名高中生15岁，从初中开始手淫，现在导致长期头昏 大脑不清醒，该怎么办?

24.因手淫过度造成头每天都昏昏沉沉的,大脑不清醒好像在做梦一样,没力气说话.

25.我两年前经常手淫引起的.大脑每天都是昏的不清醒.注意力难以集中.脑力迟延.用脑困难.视线模糊.耳鸣.夜尿增多.胃口也不如以前.腰酸背痛.喉咙总有点痰.多梦易醒.天凉这些症状要轻松点.什么都吃过身体没那么没劲了可头昏一点没减轻.一两年了.现在睾丸还有点痛请医生帮帮我太痛苦了不能好好工作头昏太害人了。

26.十四岁频繁手淫最多一天三次最少一次，又没有休息好，十五岁感觉大脑没精神不清醒，像喝醉了酒一样，现在戒了但十四岁频繁手淫最多一天三次最少一次又没有休息好十五岁感觉大脑没精神不清醒像喝醉了酒一样，现在戒了但是又频繁遗精，遗精会醒来第二天大脑会比较沉比平常不遗精更加你清醒更加没精神，以前吃过很多中药和医药都没怎么见效，后来到大医院检查泌尿科是前列腺慢炎吃了三个疗程医生说好了，但是频繁遗精还没怎么好，有时候我一天一次一个星期一次半个月一次，有时候感觉没遗精的时候好一点，遗精了又是老样子，没什么记忆里刚刚做的事情等一会儿就忘了，我才十七岁啊好痛苦好烦啊！！！

27.手淫引起头晕、脑袋不清醒、没精神、尿频尿不尽、尿无力，怎么办啊？我现在有女朋友了 我们在一起两个月了 她还没怀孕怎么回事啊 是不是 我手淫时间长 不能生育了啊 怎么办啊？

28.您好，我现在13岁，我手淫后感觉很不清醒？您好，我现在13岁，我手淫后感觉很不清醒，现在戒掉会不会有好转。。怎么样能回到以前清醒的状态？

29.有10年手淫史（2004年至2013年） 5年熬夜史（2005年至2009年）如今总感觉头蒙 头晕 心慌 怕冷 记忆力下降 发病时感觉身边的事以前经历过 感觉心发热发慌头晕意识清楚但想不到事情（如果两人对话 知道对方说的什么  但是不能有效对话 即如果对方发问 答不上来 大约一二十秒甚至更长）有时候会丧失意识，比如跑步时跑完了会突然想自己怎么在这里，过一会想起来自己是来跑步的  现在发现我运动过后，后脑勺不舒服，头蒙，头晕，容易发病;有时候头疼，有意识但是会出现其他意识 有其他感觉 这是怎么回事啊？ 现在也怕黑了..晚上睡觉感觉腿是凉的 尤其膝盖。