SY后头屑增多（16例）

解析：手淫会导致内分泌紊乱，会导致出油严重，也会导致头屑增多。

1.从小学5年纪无意手淫开始，身体的情况就开始出问题，初中开始视力下降，爱感冒，身体弱，从小胆小，18岁发现自己是个同志，手淫更加频繁。这2年多就没有手淫过。头屑多，近视眼，尿不净，尿等待（小便时如果人在旁边几乎尿不出来），尿完后感觉没有排完，过一小会儿再去尿只有一点点。后背多出痛点，脊椎在背部的部分好像不通畅，不舒服。严重梦遗。站时间长就腰难受。大腿根两侧和阴囊发痒，挠的都烂了。中午午休老咳嗽。下午喝稀饭胃涨。严重耳鸣。记忆力特差！从小爱憋尿。

2.咨询一下手淫导致头发稀少怎么办。之前头发很好，开始恶习半年后逐渐掉发，现在头部前面的头发变的很稀少了，两额也稍稍有些掉发，家族无遗传历史，且头发并不是很油，但有头屑，现在戒除手淫有1个多月了，掉发好转了，但头发还是很少，请问长期戒除后，头发能恢复到原来茂盛的样子吗？谢谢！

3.男 23岁。有手淫史，头发很油，头皮屑多。前额有点w型，头顶稀疏。大半年脱发。

4.因为有多年手淫史，前两年发展头发阴毛干枯，头皮屑增多，近半年头发逐渐脱落，每次洗头都要掉很多，求助。

5.十几年手淫，以前头发也很油，头屑多，但很茂盛，也会掉头发，但看不到头皮。大二开始前额开始脱发，明显冬天手脚冰冷夏天很容易出汗尿频尿急。

6.斑秃 有较长手淫史 头皮屑很多 吃中药一个多月，用米诺地尔，感觉没什么效果，，请问中药多久才能见效，大夫说我是气血不足，肾虚，中药大概多久能见效？

7.脱发头屑很多，有手淫史，不知肾虚还是血虚，不知肾阴虚还是阳虚-因为两方面症状我都有。

8.我经常手淫，现在开始掉头发，还有头屑，也出现了早泄，我该吃什么药？

9.本人17，手淫三年，很频繁，多头屑，最近发现以前很密很粗的头发变得越来越黄，越来越软，还不时有白头发出现，洗头时还大把大把的掉，特别是前额，都快掉光了，现在我已戒除手淫一周了，还是不见好转，我现在特别苦恼，请问用怎样才能恢复？有什么特别需要注意的么？锻炼有用么？

10.杨大夫好，我两年前去您那看过病。我症状主要是脱发，头发较油。记得您当时说我头发长得慢。我手淫有6年了，我觉的我脱发主要原因是手淫，头皮屑特别多，我还手脚比较容易出汗，容易上火，体质稍有下降（容易感冒），其他没什么症状。记得您当时给我开了生发酊，脑通血的药，健脾的药，维生素，洗发（含硫）膏。后来由于读研，时间比较忙，就没有再去医院看病了。现在头发感觉还在掉，整体感觉和当时差不多可能略微少点。我想问一下，我能自己买些药吃吗？去您那又不好意思说自己手淫。还是那些药吗？其他地方能买到吗？很多人说生发补血胶囊好，那个管用吗，我需要补肾吗？谢谢大夫。实在不行的话，要不我再去趟医院？主要是感觉去了（您身边还有个女的），不好意思说自己手淫。再次像您说声谢谢！！

11.sy大概2年了 初三学生 身体没劲 总是头晕 想睡觉 总感觉一个蛋蛋大一个小 但差距不是特别大 头皮屑很多 尤其是秋天 很瘦 皮肤不好黄干燥胸口长了好多痘痘。

12.手淫两三年左右，一周一次！意淫较严重，现在头发出油，头皮屑较多！鼻子出油，有黑头。十七岁！另外我经常熬夜，平时不怎么重视养生饮食之类的！

13.我20了，从13开撸，现在状况跟你说的都差不多，一天就是慌慌呼呼的没精神，头屑多的不行，脾气越来越爆，我感觉我快疯了，而且特别的自卑，谁来救救我。

14.本人24，十年强撸，前四年平均每天一两次，有时候三次，中间四年基本每天一次，这两年结婚后撸的少了，老婆不再家的时候也会撸，
从中间四年的时候头发头皮屑超级多，洗完干了就有，大块大块的。然后整天没精神，偶尔耳鸣，开始勃起无力，射精无力，晨勃消失，近两年撸的少了，精神状态稍微好点，另外我从来没有遗精过，早四年有过几次梦遗，现在房事后很累，早上全身疲软，没精神，整天口干，有时候房事脸会憋红。求指导。

15.楼主你好本人16岁了，撸了有5 6年了，平均每周两次左右，晨勃没有原来给力了，有时候精子发黄，头屑特多，跑几步就特出汗，总犯困。刚开始准备戒色，大师有什么建议？

16.我今年25岁，没有谈过女朋友，当然还是处男，记不清第一次撸管是什么时候了，反正大学三年都在撸，频率基本在一周一到两次，有时候会一天两次，比如今天就撸了两次，第二次坚持的时间比较长，最近一个月撸的比较频繁，身体上表现为头皮很多，脊背上有疙瘩，这两个症状时间比较长了。我觉得现在欲望已经完全把我控制了，知道撸伤身，可当时的自己不受大脑控制，没次撸完把黄都删了，可还是会下，知道看黄必破，但就是做不到.