手淫变丑案例（259例）

解析：脸是五脏的镜子，中医有讲到，肾为五脏之根。手淫伤肾，伤到一定程度，必然会反应到脸上。另外，相由心生，一颗邪淫的心，必然会有一个邪淫的容貌。手淫变丑的案例是非常多的，也是比较普遍的情况。关于手淫变丑的问题，《戒为良药》里也专门论述过。

1.手淫过多让我变得很丑我该怎么办，我真的好想死，自己做错了。

2.如果你依旧坚持SY，那没话说了！ 我们班就有一很明显的例子，一帅哥看A片多了，SY每天2次。很多女生都说他变丑了。现在暑假过后2个月没SY了，脸部痘痘少了，看上去也精致了。

3.我今年21了，19岁时自己还是个阳光潇洒的大帅小伙子，因为那时候sy还没那么夸张，但是不知道为何，渐渐的自己就变畸形了，变的特别猥琐了，眼睛内陷了，双目无神了，脸颊变宽了甚至不协调，面色也蜡黄了，弯腰驼背，让人看之生厌，到处排挤。有共同遭遇的朋友们吗?大家一起苦诉一下吧!

4.我SY10年了，虽然现在到外面还是有很多女生看我，可是脸上的痘疤真的让我觉得很恶心，如果没有这样的丑陋我相信回头率会提升2倍，哎…

5.我就觉得变化最大的是皮肤出油多了，没以前有光泽了，还有头发掉的多了，感觉自己的脸就总是洗不干净似的！灰暗无光！

6.我也是啊~脸好像永远洗不干净，头发也掉很多了，一脸死气。

7.沉迷手淫，我感觉面相变老了！

8.我sy之前有很多女生愿意看我,这之后慢慢变了,虽然还有回头率,但现在看起来实在是人不人鬼不鬼,眼圈发黑,双目无光,面黄饥瘦的,

9.我脸瘦的就像枯髅一样，而且就已经有很多细纹，我也才19啊！看上去像20几，以前都还不是，越大越发现自己衰老的厉害，17以前还很正常（面容还正常）可是满18后就变的厉害，很多以前同学还有亲戚见到我第一句话就是我变成熟了好多。然而事实只有我知道。

10.记得我初三撸了一年 有时一天一次 有时一星期一次 当时对学习没看重 也没觉得撸的害处有多大 只是尿黄 极易出汗 阳萎 有点虚 极度自闭 人前一句话都不会说 当时已觉得撸不好 在升高中的假期中狂撸 然后 高中猛然认识学习的重要 发奋学习 但是认真学了一年 我如何努力都是那个名次 以为基础差 在这一年中 开学几个星期后 我的外貌极剧变化 脸毛孔粗大 鼻子黑头巨大 油时刻都很多 头皮屑多的要命 得了皮肤病 一遇热痒的要命 脸苍老 一点都不象十六七岁 头发出门前怎么舒理 回来后都是龊 发质粗硬 跟蛋毛似的 有体臭 害我每天都戏衣服 最可怕的是精神的煎熬 我好象没有社交能力人前 一句话都不会说 还恐惧在人面前 象貌就别提了 就是翻天覆地的变化 这是好象被会**大法的人给吸过了一样 我的身体脑袋都象三四十岁的 初二还认真锻炼过一年的身体 使我对淫欲后果的感受大大减弱 总之我的高中就是个背剧 相貌变化还是最表面的 最轻的 确是最难恢复的 只有你身体恢复相貌才会恢复。

11.恩，不就三年么！想想以前暗恋我的那些女生如今怎么对我不屑，前段时间遇到一个，她碰到我也没叫我，我只是听见她低声和同行的女生说“本来我想叫他的，但看到他现在这个样子，我都懒的搭理”这句话让我备受打击，夜晚也睡不着，甚至想过去死，哎！一定要戒！

12.老子的脸都变型了，21岁和41岁有什么区别，身体更加，和60岁老汉有的比，整个人衰败了，还是一种特别不自然的老，妖气缠身，精元被吸干了一样！

13.是啊，面像猥琐，皮肤黄黑没光泽，有女孩时说不出话来。

14.有。大家都一样。就是内分泌失调出油。机体老化。因为你把养人的精气神都撸掉了。浪子回头。一切不晚。趁大家都年轻。

15.眼袋肿得特别不自然，皮肤不好，没精神。

16.我年前刚二十、本来想着不弄了、但一不小心就……然后又弄两点后、现在才戒了九天、希望能一直戒下去、初三开始的、现在大二了。内向性格、第一次是早上起床摸了几下JJ、越摸越舒服就流了点液体。后来就研究、没人时怎么舒服怎么弄、在外上的几年学、现在回家村人都说不认识我了、脸变了。好听的就是长大了、成熟了。还能怎样呢、变丑了、而且身上各种病、还有洗不掉的体味。我是最龊的了、不要和我比什么、我什么都没有。

17.从帅哥撸成了丑男 撸史不短了 小时候无意间…现在悔的要死！

18.双眼无神了，而且皮肤很差，很多痘痘，黄黑，整个人很萎缩的样子。

19.我在家老喜欢拉上窗帘，以前老爱照镜子，现在以前买的小镜子都被我摔碎了，实在不想看到颓废的自己！！

20.艾，羡慕那些撸管10年以下的，撸管我算大哥级别的了，在我17岁的时候人家就以为我26，7了，我头发白了5%了，得了精索脉，不孕不育，牙齿松动，等等你们说的症状我都有，特别双腿无力，走路累得要命，我后悔怎么不早点发现这吧，起码戒3年以上才能好点，不过我已经戒了16天了，现在好了一个状态了，就是小便不分叉了……

21.驼背，眼睛无神，衰老的确会发生。没听过一句话叫相由心生。

22.相由心生，一个人满脑子都是龌龊下流的念头，是不可能长得相貌堂堂一脸正气的。
想当初哥也算帅气，坐在我后面的小姑娘经常在我后背写个帅字，女生也愿意和我交流，可是现在，真是越来越猥琐了，内心又敏感多疑，不敢跟陌生人交流。当初老师要选班长什么的我绝对是不二人选，可是现在，存在感是越来越低了，当年的阳光帅哥，已是越行越远了・・・

23.哎，原来皮肤非常非常好，长的非常秀气。现在眼睛没神，眼皮塌着，皮肤枯黄，毛孔粗大，学习不上进，精神萎靡，如果不戒不如去死了

24.原来我就是一婴儿肥的小白，人见人爱，现在是万人敌，丑的要死，一脸痴呆相，现在的我不瘦，身高169，体重66kg,但是超级奇怪，脸上的肉都突然长到下巴去了，脸颊和鼻子旁边的肉都长不上去，眼眶的也是，所以导致眼皮塌了，脸上长的肉又不协调，看上去起码老了15岁，老且先不说，那个猥琐阳萎相可非同小可，一看就是被女妖吸掉精元的渣渣，要是上公车，肯定被别人冷眼，碰到个心好的，也最多怀疑你是个病人，给你让个座我估计自己去拍恐怖片，绝对能演个不用化妆的僵尸，还是有潜力拿影帝的那种。或者让我演个痴呆患者和吸毒佬，我绝对是鹤立鸡群、出类拔萃的。

25.嗯……我也觉得会变难看……而且不是一点点……所以从昨天开始决定戒色

26.有些人会很瘦 有些人则是虚胖 皮肤松弛 导致内分泌失调 脸油 长痘痘 双眼无神 黑眼圈 眼睛浑浊 各种原因 怎么可能说是没变化！？ 老听人说女大十八变 现在想想 确实 至少女娃娃大部分比较自重 没有这恶习 自然过了青春期也没什么变化！ 不过为什么男人的男字 是一个田+力 一个男子汉就应该顶天立地的！感谢老天给我们改过的机会！只要发自内心改正 抛开以前一切的恶心 积极锻炼 健康心态 孝敬父母 ！慢慢会恢复的！！大家加油 别整天庸人自忧了！

27.看着镜子里呢恶心的熊样就想吐，感谢老天也给我一次改过自新的机会，我会珍惜，本人已有4年SY史，今天是戒掉的第2天，高二了，学习不能再拖下去了。

28.猥琐、猥琐，彻底变猥琐了。身高166体重44Kg。脸上有痘痘，而且头变得很黄，像枯草一样的，长到了眼睛那里就变弯了，发质变得很差！因为猥琐，所以我自卑，我也不善于交际，我真的很想改变自己！！！

29.前几天有人以为我已经30多岁了，没有人比我更悲剧的了！

30.我的情况就是面貌显老，好听的就说成熟，而且脸上特别多油，有时候还会冒几个痘痘。头发变粗，变卷，没光泽。

31.我也是头发变的和蛋毛一样。

32.同感 绝对是真的，无比萎琐。

33.眼神空洞了，记忆力下降。走路感觉没力气。腿不直，话也少了。一副令人憎恶的样子。 但是有什么，我已经开始戒了，毁灭既是新生。

34.我与你有同样体会，邪淫使我长出很难看的皱纹来。

35.哎，想当年风度翩翩，如今丑陋不堪，伤心阿，楼主加油

36.今早还有个女的说我猥琐呢,我还自嘲了一把,别人以为我SB……想哭。

37.说实话戒了十七天，气色确实好了，皮肤有点光泽了，不那么晦暗了！出油少了，不过还需要努力！

38.实话跟你讲，SY多的人眼睛看起来就邪恶一些，我走在人群中现在都不敢抬头。因为当我看到女的看我的眼神时，无法判断她们是的目光是欣赏还是。看到男同胞看我的眼神我就知道了，“这人的眼睛看起来好邪恶。”SY多的人，眼白不会纯白，总带一些浑浊。。你忍住半个月，你眼睛就会有不一样的感觉，会感觉到比以前透彻一些，清晰一些。―――无限自卑，不敢抬头见人的路人。

39.有。sy确实会变丑。而且没有精气神。

40.我就是SY变丑的，而且染上心理障碍，愤恨!!!阳光的生活不去感觉，自甘堕落的悲哀！誓要改变！

41.我要用暴字来行容。脸暴丑、体力暴差、学习暴差、人济关系暴差、身高暴低、手脚暴冷、记忆力暴差、胆子暴小、声音暴细、jj暴短、睡眠暴差、和父母关系暴差、耳朵暴鸣、头发暴掉、暴燥。大家还是戒了吧。

44.恩。没sy时女生乐意近我。脸很好，无逗，sy后满脸都是痘痘。人有种让人不想靠近的感觉。还有就是本来没有的体臭现在有了。真是悔不当初啊！

45.终于知道变成现在这样是有原因的，胳膊骨骼细，脸瘦，脸色难看，头发干枯，掉头发，面相猥琐，看起来比同龄人老很多，原来都是有原因的，不敢想这样下去20年后的样子。

46.撸龄8年，脸色发黑，大眼睛变小了，不帅了。

47.失眠，黑眼圈，脚冷，脸色发黑，掉头发，阴毛也脱落了好多，最主要的是变短的了。

48。那个能恢复吗？我的脸颊也变的好宽，颧骨突出，以前我挺帅的，现在好丑啊！好，我决定戒除sy一辈子！除非和女孩做那事，否则死无葬身之地

49.我原来小时候在农村，常干农活，下地割稻子都是一把好手。
自从SY后，身体不用说，精神面貌相当的猥琐，刚开始还不觉得，慢慢的把劳动的好底子全泄掉了，精神、运气都没有了，现在红色警告才明白过来。

50.看这么热闹，我也来讲讲自己的经历吧。我差不多六年了。初二开始的，哎。那时人小，感觉挺兴奋的，后来便控制不住了。以前吧，我比同龄的孩子都高半个头，如今却仍然只有172Cm 不怎么长了。在就是长见的皮肤粗糙，毛孔大。脚冷 。体力开始变差，高中那会，还不觉得，那时候天天打篮球，体力也好。可如今到大学来了。哎。不怎么运动了以后。体力差的爬楼都感到辛苦。我也试着戒过。最长的不过两个月。哎。都是小时候不懂事，看片看的。哎。不过我现在。嘿嘿。下定决心戒了。看了关于这方面的很多资料。把电脑上的P都删了。然后加大运动量，等等各种方法。我相信自己。你们也要相信自己哦。呵呵。我看资料的时候看到这样一段话：人在对那方面有强烈需求的时候一般是人最虚懦的时候。我们还年轻。可以戒掉的。我手机的音乐都换成了轻音乐，和佛教歌曲。加油。各位。

51.人又瘦又矮，面色腊黄，头发油腻，严重黑眼圈，整一个猥琐男一样啊！越来越没自信。

52.这东西确实能改变人的相貌！

53.我也是！原本还有一两个女的追我，现在人都没有了……我一定要戒！

54.是啊！我也没以前帅了，初中被到追，高中没人倒追了，好不容易追个不错的又被甩了，人生啊，真悔了…

55.特别是长相吧，以前的照片还在，现在觉得像老了10多岁。

56.SY有5年了…很瘦，虽然有180的身高，但是人看起来就像竹竿…脸色暗淡，眼神浑浊，下巴和鼻子都是粉刺，丑死了！最最讨厌的是头发，又卷又毛，一点光泽都没有，经常被笑。性格越发的孤僻，不喜欢见人，人缘差。人生已看不到目标了，唯戒可破！和LZ共勉！

57.我头发变卷了，人憔悴了 内心自卑。 一定要戒了 恢复以前帅气高傲的自己。

58.偶然闯到这个贴吧，发发泄吧。我也不知道我这状况是否跟SY有关，但本人确实SY6.7年，偶尔频繁，遥想当年，再看如今的现状，何人能懂？本人快25了，身高1.73，体重不足一百，手腕比我好几个女朋友都细，骨骼小，跟初中生一样，（小时候体质一般），相貌没多大变化，就是脸上爱出油，偶尔出粉刺，每天无论怎么洗脸都感觉洗不干净，那种像死皮一样，可能每天我最怕的就是洗脸吧，每天洗脸半小时，可还是那样，这个原因导致了我跟女友分手了，敲不下去了，对未来黯然无光，忆往昔，看如今，想解脱了。

59.从5.6岁开始马上23了。以前可能频率低影响小，初中时还有小妹说我帅，现在不敢看照片了。我不想看到那副死气沉沉毫无生气猥琐的样子！为了变的有气质自信帅气，一定要戒！

60.我也是！每次都不敢对着镜子看！

61.惨……其实之前我不怎么在意自己形象的，但自从长痘痘，成天关注无济于事。说来惭愧，本人sy这事还坚持，以为这是一种坚持不懈的精神。我呸！戒了一个月，似乎看到了希望。原来以为衰老怎么回事，闹半天是这东西惹祸。本人183的身高毁在这上面，至今都不敢和漂亮女生好好对话，总感觉是她们大哥。戒，先考研，等我毕业，哈哈。

62.就是，我现在黑眼圈特别严重，怎么才能消掉呀。我现在整个人看上去特别消沉。

63。我是头发特稀，面色晦暗，眼眶青紫，精神萎靡，要多丑，有多丑！来吧，大家一起改变！

64.MD以前上初一的时候可是年段有名的帅哥，SY了两年整个人看上去和没睡醒一样，女生看到都不觉的帅了，杯具啊！

65.我高中时整天意淫，而且愿意说大话，耳朵还有毛病。时间久了同学都排挤我，追求女生因为我自卑只是和人家交谈了几天要了联系方式就再自然躲着人家 ，渐渐就没有联系。自己老感觉自己很丑，可是照相人家都说很上镜，越来越没自信。通过自省，认识到可能就是沉迷色情而导致的下场吧！

66.新人报道，从今天加入本吧。本人以前也是帅哥一个现在变得面黄肌瘦，色暗发灰。嘴唇紫黑，眼睛也是。头发干枯无泽。十年SY的报应啊！

67.恩，说的真对。头皮屑多，脸总感觉怎么都洗不净，一剧烈活动皮肤就痒，双眼无神，内陷有黑眼圈。加油吧，能意识到就证明我们都能思考，努力都能成功！

68.脸上出油，还长了好多白头发，我才不到十八呀！

69.撸史八年，现在全身骨骼细小，肌肉瘦削，朋友说我的骨架就像小孩的。脸上出油，面色黯淡，一脸老相。有白头发，头皮屑多，发油而且干枯萎黄。眼神游离不定不敢和人直视，看起来没什么精神头。腰膝酸软，左肾区酸痛严重肾虚，小便后有余沥肾气不固，觉得自己有得前列腺炎的趋势。到了冬天手脚冰凉，不耐寒。这就是为了几秒钟的快感，付出了一辈子的代价！

70.我24了，十多年历史吧。什么双眼无神，皮肤不好，…你们说的我都有。现在我最不能接受的是颧骨严重变高，像前突出，像两侧突出，眼框明显凹陷。就像畸形了一样。所以我戒了。还没到我这样的赶紧戒了吧。无论怎么样，应该做个真男人。

71.我自己还有我朋友都说，怎么我越来越丑了。

72.我也是啊，又暗疮又白头发，面色暗淡无光，那个猥琐相就别提了，24岁了才发现这个吧，再不戒真的是毁了！

73.真心悔过，面黄脸黑，暗淡无光，皮燥发枯，毫无气质而言，又丑又猥琐，SY10几年，今年才发现戒色吧，相恨见晚，一切皆因自己愚蠢无知所造之恶果，尽心尽意弥补自己的罪孽。

74.没有精神，容易生气，双眼无神，驼背，特别容易累等等，戒了两个月发现真的都改善了很多！

75.容易累 容易脸红 社交障碍 眼镜无神 看起来就是一副无精打采的样子 几次都绝望的想子自杀了，但是目前这种情况 找个女朋友根本不可能 所以一个人宅在家里没事又开始撸，哎！

76.满脸痘痘，白头发，黑眼圈，眼睛冒金星，。脸上的油刮下来都可以炒菜了，每天自卑的活着。

77.老、油、无神！

78.之前因为SY频繁 相貌很难看 脸型都变宽了，然后两眼无神，皮肤很油，整个人没有一点活力。从去年6月底开始戒SY，到10月的时候感觉相貌恢复的差不多了，眼睛有神了，皮肤变好了，最重要的不像以前那样给人死气沉沉的感觉，到现在为止已经快一年没有SY过了，而且现在每天坚持早睡早起 现在女人缘很好，有了女朋友而且感情还不错哈哈，最后给兄弟们的忠告，SY不仅仅会使你相貌变丑，而且会让你整个人的气质变得很猥琐，如果你不想这样，赶紧戒了，这玩意会害你一辈子的！！

79.LZ说的我超有感触，我这是我第一次戒，一戒就接近两年了，期间从没破过戒，YY尽量扼杀在摇篮里，坚持运动，现在和两年前比真实天差地别啊，骨骼更健康，骨架变大，身材变得伸展挺拔。肌肉分布均匀，协调性更好，脸色变好，皮肤紧致，眼神恢复定力，不少人说我目光犀利，有点像老鹰，神采又恢复了，身体素质比以前好太多，其实长相、外貌都反映出一个人的健康状况和心理状态，这大概就是为什么社会上很多人喜欢以貌取人的原因吧，所谓的相由心生真的是有科学依据的。

80.当然，谁都会这样？实际上，我觉得我SY的时候，很丑很黑很猥琐，很让人讨厌，可是我发现戒色的时候，我的气色变得好了，人也变得好看了，整个人脑子也灵活了，我觉得戒色真的是一件好事，所以我非常鼓励大家戒色哦！而且我也是戒色的宣传者，戒色吧！为了生活，为了一切，为了幸福，为了父母，请你们戒色吧！生活其实并不苦，幸福其实并不难。

81.从开始戒到现在一年多了 明显样貌恢复了很多 气质又回来了

82.sy6，7年了吧，记忆力很差，高中复习3年了，还是中等水平，越来越没有自信了，感觉自己很累，没有活下去的勇气，人也看着很苍老，小便一直感觉尿不净，很难受，真心想戒，求大家给点鼓励，怎么没早点来戒色吧，哎！后悔啊！！！

83.我sy最多的时候连最矮最丑的女人看了都说我畸形怪物。一定要戒下来啊!

84. 撸真的会让人变丑、变猥琐。我今天遇到了老朋友就是如此！他比我大两岁。我SY了一次，然后和他去网吧看H，也会了。算是我教会了他。哪时我初1，他初3。 他学会跟我有责任，现在我马上大一了，他马上大三了、我们开始SY的时间差不多。今天我看他。看他长的比以前猥琐了。没以前好看了。以前我印象中他还挺阳光。有点气概。现在看上去非常猥琐。人我看也没有以前那样好了。对我比较冷淡。唉，真害人啊！

85.SY了2年，得了焦虑证，抑郁证，身体变差，相貌变丑，今天第4天，很难受！

86.唉，看了一些教育帖，结合自身情况，发现真的有改变，20岁左右的时候，能倒立行走上百米，现在能走几米，以前骑自行车50里不带大喘气，现在偶尔骑三五里就很累，以前俯卧撑仰卧起坐一百左右，现在30左右！最可怕的是真的变丑了，以前身高180才140斤，现在180斤，以前有小妹没有任何要求倒追我，现在面相变的有点凶恶，有时自己照镜子看到自己都难以相信，现在很多年没自由恋爱了，别人给介绍对象，基本没有喜欢我相貌的，都是冲着车房RMB来的，我的撸龄有点长，赶上八年抗战了，请问前辈我还有救吗？

87.我也有这种感觉啊!!! sy后至少有一点我是非常觉得难受的就是 眼袋变肿了.....然而我的眼袋是本来就比较严重的那种,恶化后眼袋往颧骨那扩散后难看了很多,眼睛也显的小了

88.根据前辈飞翔哥的经验有很大关系，所以我现在戒色啊，其实更主要的是我觉得撸伤身体，人会变丑是真正的，你在贴吧里学学就知道啦。 

89.从小就十分好色，小时候看到电视剧里面关于性的总觉得很过瘾，但这也留下了日后邪淫SY的种子。小时候生活在家乡的一个小县城里，因为是和爷爷奶奶生活在一起不让玩电脑，那时候对性不了解。后来到了大城市，在同学那里知道了H网。记得是六年级的时候，从此开始邪淫。反正和大多数人一样都是相信了所谓的适度无害论，几乎是一个星期两三次，到了初二的时候觉得这个习惯不好，发现了此吧，但是对SY的危害认识不够，对吧里写的那些精华帖不以为然。结果还是继续下去，每次SY完都很后悔，都不知道自己干吗做这种事。初三的时候每SY一次腰都很酸痛，到第二天才能缓解，我还觉得没事一样。想想初三的时候因为邪淫浪费了很多学习的时间，要不是的话现在肯定可以上一所不错的高中。还有中考的时候考体育要跑200米，但我不知道为什么我练来练去这体育成绩就是上不去，现在想想这肯定是SY害的。到上了高中从周围人对自己的态度，我知道自己变丑了，看吧里面的精华帖我就知道又是这邪淫SY给害的。小时候家里的亲戚朋友啊都说我长得挺帅，甚至在初中也有女孩喜欢自己。到了高中变一猥琐男，心理落差之大可想而知。当然自己长怎么样这无所谓，但是这样一副被人厌恶的样子自己都觉得讨厌。

90.现在你还年轻，跟你说真的，网上说的什么撸管没影响、正常的发泄都是扯淡。 我今年22岁，身高1米73，我亲身经历自从我初三开始经常撸管以后我基本没等于没长个子。。我初三时候差不多就1米7 我爸爸1米83，我妈1米65,，我仅仅长了一米73.。现在我爸这边的亲戚里边男性属我最低，你知道这是什么感觉吗？真的 有撸管的习惯，个子基本别想长了 而且伴随很多东西――记忆力变差（打电话记个电话号码都吃力）胆小、变得很宅、有轻微的社交恐惧症、变丑了（这是真的，而且很明显）还有挺多的就不一一说了 趁着年轻戒了吧。

91.执迷不悟 去年的暑假SY严重 变丑厉害 身体也直线下降。

92.刚才看了一下精华贴，好可怕啊，自己真的变丑了，脱发，黑头，眼睛无神等等，再不戒掉我……一定要戒了。为了阳光人生。

93.昨天拍了一照片，那是我吗？果然变丑了。

94.根据本人自身辛酸史，我的痘痘从初中开始，一直到大学快毕业了都没好，期间为了治这青春痘吃这个药那个药的没少花钱，现在才明白，其实那根本不是青春痘，就是痤疮，在我戒断后一段时间就有很大的改善，配合饮食清淡，现在已经完全恢复了。

95.你看看自己小时候的照片就知道了，我小时候仔细看确实是一单一双一大一小，不过一点都不明显，要很仔细才能看出来，但是我觉得自从染上SY的恶习真的是变丑了，现在眼睛一大一小很明显，尤其是照出来的照片。不过自从戒断一段时间之后，人的精神气一恢复，两眼有神，看起来真有好的变化。 

96.膜拜，太tm精辟了，难怪劳资越长越丑，好歹今天看到翔哥一番论述，彻底被石化，拯救我吧。

97.嗯，SY变丑这个我深有体会，男人最重要的不是长相，是精气神，我本来长的就不咋地，但是初中那时候不SY，整个人看起来也很精神，脸上清亮有光彩，也从来没觉得自己丑过，初三开始SY之后到高中再到现在自己真是慢慢变丑了，面色晦暗，神形猥琐，戒了一段时间之后就能感到自己变帅些，一破戒就又变回去了。

98.从初中的时候开始SY，到现在已经 4 5年了，几乎每天一次 手淫真的很害人！我以前的身体很好，冬天的时候都在屋子里光膀子。但是现在手脚总是冰凉。就算在热水里泡也没有用 以前初中的时候就180CM了，到现在都高三了。个子居然没有长多少 而且我以前脸上从来没长痘痘。这几年长了好多。手淫久了也会变丑的。好多人见到我都说我变了样子。以前初中还有几个女生追过我。到现在一个都没了。手淫还会让人变得很没有自信。让人变得很黑暗。手淫久了视力还会下降，大脑会变得迟钝 耳朵总听不清楚东西，其实不是耳朵的毛病，而是肾虚的原因。

99.首先感谢您来到本帖 我是名上高二18岁男生，从初一开始SY以4年之久，所表现的症状有：精神不好，上课困倦睡觉，注意力不集中、感觉智商变低、黑眼圈、眼睛没神、皮肤暗黄粗糙、感觉连长相都变丑了（原来长得很帅气）鼻炎、做事没毅力、性格变得易怒、多疑、（原来的我性格开朗，聪明，心中阳光）现在尽胡思乱想、做事犹豫、请问各位前辈们我还能恢复到原来的那个“我”吗？请您给点建议，谢谢！

100.我才18岁，SY已经二年多了，以前一天一次有时甚至一天三四次，现在不仅身体差了，样子都变了，SY人会变丑，绝对没有错，以前都说我是小正太，现在头大身子小，人看起来好像天天没睡觉似的，皮肤会发黄，记忆力会下降，人会越来越自卑。

101.我就是SY变丑的，而且染上心理障碍，愤恨!!!阳光的生活不去感觉，自甘堕落的悲哀！誓要改变！

102.曾经看吧里有人问sy会不会使人变丑？关于这个问题我特意做过对比，前段时间拿我15.6时候的照片和现在现在的照片比了比，简直判若两人！一个英俊帅气、天真漂亮（实事求是），一个脸型浮肿、满脸死气，不信你也可以对比一下（不要照镜子，照片最明显）。用别人的评价就是――”长残了”。

103.我小时候长得还算帅~可是到了初中我老sy，现在越来越丑~那些小时候没我帅的从来不sy，现在越来越帅~我郁闷呀！

104.我的脸上现在的确有很多很痘痘和痤疮而且还有很多白发,第一张是我以前,第二张是SY以后的我,没错我变丑了、一切都晚了、我后悔当初无知识的我、我好想回到从前、重新做人、我现在就是个黑暗少年、SY毁了我的人生、本该非常有前途的我变成了现在这个样子。

105.我10年了,已是行尸走肉,如今一事无成.相貌变丑,这都是SY所赐,没谈过恋爱,没女孩子喜欢,懦弱,没血性,不男人,这也是SY所赐！

106.距上次开贴已经九十多天了，在这段日子里，虽然没彻底戒除，但SY频率较从前大大减少，也可以算是一个小小的成功吧。可是我身体的衰颓还在继续，我的原本帅气的相貌仍在变丑，每思及此，便痛心疾首。再次立誓开贴，自己的目标是100天。我已经没有退路了，一定要坚持下去。我相信我的身体会慢慢变好的，我的相貌会慢慢变庄严的，我的学业、事业会有建树的，我也会找到女朋友的。也欢迎各位兄弟与我一起努力吧。第一天！ 

107.以前的历史真心不想提了，其实大家的经历都有类似的地方，很小的时候接触了不该接触的东西，广受SY无害论的影响，N多年堕落的历史让自己形容枯槁，类似行尸走肉的生活，28岁的男人一无所有，身体虚弱的象五六十岁的老人。对于生活，对于爱情，对于事业没有一丝的气色做一个苦行僧吧，有再多的苦自己承受。。。就当是佛祖对我以前不自爱的惩罚。但要学会爱自己，远离YY，做一个健康阳光内心安静的男人，做一个真正的男人今日起，我要重生！！！！

108.由于10年前（16，17，18岁这几年）过度手淫，现在已经戒掉，导致身体一直很虚弱，但是一直没有怎么治疗，曾经服用过六味地黄丸，但是身体仍然一直很虚弱，现在在中医指导下服用中药，但是服药后皮肤变的越来越青黑，感觉是血液中毒素增加，脸上出现小小的斑点，皮肤像是有一层灰尘覆盖着，感觉毒素沉积在体内排不出来，脸上皮肤干枯黄黑，晦暗没有光泽，身体一直很瘦弱，请问到底是怎么回事呢？该怎么样来治疗呢？主要症状：皮肤干枯粗糙，晦暗无光泽，血液中有很多的毒素杂质，血管变得青黑。睡眠多梦，睡着后一直做梦，醒后眼睛肿胀，有黑眼圈。怕冷，手脚冰冷。皮肤变的青黑，皮肤上像蒙了一层灰。喝水多的时候尿频，尿液中泡沫很多，有很浓的尿素味。很消瘦，长不胖。阴囊潮湿。

109.我以前黑眼圈特别重 脸特别油 脸上很多痘 脸上没血气！现在人精神了，痘没了，脸出油很少，就特别热的时候才多，黑眼圈不仔细看看不出来，最重要的是找到女朋友了！以前我都感觉女生见到我都躲着！ 

110.我的脸毁了，灰暗粗糙，油腻苍老，楼主也如此吗？

111.我自小就常听到别人夸我长相漂亮，和女孩一样，都说我像个演员．那时虽然小，但至少对自己的相貌很有自信．3、5岁的时候，我妈单位的同事看上我，想给她女儿和我定个娃娃亲，后来我家嫌女方眼小，没同意．上小学时，女生很喜欢和我来往，当然那时是很纯洁的友谊．初中时班上也总有女生对我表示喜欢，还收到过别的班级女生给我照片，想和我约会之类的．但我那时不懂得搞对象，所以对这种事并不感兴趣．到了高中，学业压力很大，但还比较受女生喜欢．可就在之后染上手淫后，一切都改变了......具体的症状我以前在发的帖子中说过，在此不再多说．而我的相貌发生了极大的变化！原来大眼睛，浓眉毛，一脸的精神．变成了小眼睛，松眉毛，一脸的惨白．如同一个讲僵尸一般丑陋不堪。上了大学，有次一人居然说：你张的可真不好看．那时我都呆了！这怎么可能？！原来我是那么的帅气，现在为什么会变成这样！！班上的女生没人爱理我，有次我主动打招呼，那女生装没看见一样走开了．这事给我很大的打击！！天啊！这是为什么？？这种事以前是根本不可能发生的。毕业后，家人给介绍的女方基本很丑陋，甚至不堪入目．．．就这样我还被一个猪头给否了，原因是感觉不好．当然是不好了，要是好的话，我早就结婚了！！还有一个，长的一般，父母也着急让我主动些，结果我付出不少，最后还是让她给否了．我当时真是悲痛至极，不是为她，而是为自己的命！为什么这么不好！！为什么老天对我如此不公平！！

直到现在才明白：自己犯下了邪淫的大罪，这是上天对我的惩罚！！每个所犯的罪，也许你当时不知道，或者你不想知道，但到最后这种掩耳盗铃的事是终究要反到你身上来的！！现写下自己所犯的罪孽：
1.犯严重SY，YY，甚至是意淫同学．
2.用母亲的袜子SY，此乃滔天之大罪！！
3.偷盗别人的袜子（未成）．
4.多次辱骂父母，此乃滔天之大罪！！
5.糟蹋父母血汗钱买淫秽之物
6.SY伤身后心中无处发泄，偷盗书店书籍多本．后被人当场抓住，赔偿８元钱．而且还是当着我弟弟的面，丢脸之极！
7.曾经想偷盗姑姑的袜子未成，此乃滔天之大罪！！
8.无故找茬和别人撒火发怒，而且都是老弱之人．
9.不想工作，天天在家吃白食，气父母
10.没事找事生闷气，后找茬生事
11.用父母的血汗钱买女人袜类手淫，此乃滔天之大罪！！
12.偷窥别人家隐私，想满足自己变态欲望
13.偷父母800元钱买来一游戏机，至今未敢说．
14.逃避上学，让父母着天大的急，更让别人看笑话，丢父母的练，给家里抹黑．
15.家里最困难时，自己居然还让父亲花５００元给买游戏机，我真该死．．．
16.无端攻击他人，造成关系紧张．仇视学校，老师，同学等
17.浪费了最美好的青春年华，此乃滔天之大罪！！
以上这些都是自己犯下的淫罪，以及SY引申出的恶行！以前无知，望上天饶恕我的罪行．我必当改过自新！最后望大家珍惜自己的青春年华，万不可随意浪费．我的相貌原本上天给的很好，但由于自己犯下了罪孽而变了形．多亏遇见了贵网，感谢对我帮助，我一定要好好努力！最后给大家说些我身边犯下邪淫之人的恶报：
1.父亲的一个朋友，生性好色，电脑中全是黄秽之物．有次我劝他少看，他竟然说色不伤身！其果报为：妻子和他离婚，女儿有严重的精神病，他现在是穷困潦倒．仅有的一点钱都被套进股市．
2.我表哥（我已早不和起来往）．其人更加好色，10岁就开始看黄色书籍和游戏，诱奸过一个少女，多次嫖娼，开过一家理发店（就是暗们妓院），更是日日行邪淫．现在的果报为：刚28岁得了前列腺炎，心脏病，肾病，全身浮肿．身边有个极为丑陋的不良女子与其同居，没有工作，身体极度虚弱。
3.我家远门亲戚．此人更为好色，家中全是黄色影碟，年轻时更是好色成性，都有孩子后，还与其他女子同居生活．并且还传播黄色影视，其中也污染过我家．现在的果报更是可怕：刚40不到就得了严重的?舞蹈病?，此病为不治之症，患者每日不停的舞动全身直到有一天给累死！！并且还经常尿血，现其儿子，妻子（这两人更不是好东西！比他还邪淫）不管他死活，他现一人每日保受病痛，生不如死！
4.上面那人的儿子，自小受其影响，好色成性，13岁开始搞对象，所害其良家女子无数．所受果报为：24岁结婚不到半年就离婚，女方是个外地不良之人；他所搞之人全是做过妓女之类；开车出了严重的车祸，赔偿几十万；开过饭店，咖啡物之类，每干每赔。
以上是我身边最真实的例子，可悲的是那些人可能永远也不明白自己为什么命这么悲惨！　

112.慢性鼻炎，长相猥琐，相貌丑陋，严重社交恐惧症，不敢和人对视，没精气神，没SY之前都这些症状都没有，都是SY害的，立志戒色。

113.我也要戒了，自己也发现，越来越丑，现在状况是，瘦弱，没有以前运动爆发力了，出现白头发，头油，头皮多。。。刚刚来到本吧，决心戒撸了，希望能回到从前。

114.楼主至今后悔无比，如果能从头再来。SY的恶报：人变老变丑了。神经衰弱（特别是夏天一两点才能入睡）丶豆豆丶消化不良（大便不成形）丶人不自信丶脸上暗淡丶每天没精神怎么也睡不醒丶身高矮小丶鼻炎丶内心龌蹉丶人际关系很一般丶眼睛有黑眼圈丶脱发。记忆力差，智力大幅度下降了，强迫症，小抑郁。戒色后：皮肤变好了，痘痘没了，神经衰弱也减轻了。记得我中考的时候，脑袋里总是不停的放一首歌，怎么都控制不了，现在才知道是SY导致的恶报。

115.老师。我有两年的历史，现在基本已经可以禁欲了，但手淫让人相貌变了。整个人气质和以前没法比，在有就是我今年虚岁18，梦遗现象一周出现2次左右，想恢复以前的气质和相貌，该怎么做，求老师指点，十分感谢。

116.先大概说一下，本人开学大四，本来这会我应该在上考研班的课，但是我现在在网吧，因为昨天晚上破戒了，昨天做了而噩梦，就感觉自己好像死了一样，到了早上，自己拼命的想起床，但是起不来，我也知道我在做恶梦，但是我起不来，感觉有鬼在故意缠着我，同学早上洗脸刷牙我竟然都不知道，刚才到了九点半，突然一下醒了，感觉浑身都是虚汗，太可怕了，自己长这么大还没有这么晚起过，昨天晚上这种好似鬼缠身的感觉也是第一次。唉，也许这就是我的恶报，老天爷对我的一次警示吧，刚才起来我没有去上课，因为八点半就开始上课了，我收拾完都如果过去就十点半了，所以我就没去。我走进了网吧里。打开电脑，进入了戒色吧。
我本来是长期潜水党，但是这一次我觉得必须写点东西来忏悔，并且开一个自己的帖子每天记录自己的戒色经历和自己的成长，希望看到的兄弟能够监督我，如果可以，愿意可以加入，我们一起戒色。互相勉励。
手淫7年，感觉身体越来越差了。痘痘，脱发，原本帅气的我变得越来越虚，老同学见我都说我比以前丑了很多。本来初中的时候还有人追，高一也有人追，那时候只是一两个月会手淫一次。但就是重高二接触了网络之后，一发不可收拾，几乎每一两天一次。到了大学之后又是疯狂的破戒。疯狂的看片。一直到现在。
半年前无意间进入了戒色吧，看了彭鑫和陈大慧老师的视频，渐渐的了解了手淫的害处，手淫十天左右一次，这一次戒了九天。昨天晚上再次破戒。说说我的果报吧，我脸上的痘痘从高二那会就多了起来，一直到现在还没有好。而且每次手淫玩气色都和鬼一般，而且会长四五个痘痘。头发见见的减少原来初中的时候我的头发很茂盛，现在脱发越来越严重，上次去理发，理发师都说我这么年轻的怎么头发那么少。我当时不知道怎样去回答。。唉。。。身体上也越来越虚弱。经常感觉腰疼头晕，记忆力下降。而且每天特别浮躁，就像心里长了草一样。不能心平气和，大学的考试每次都是低分飘过，而且还有两门课在挂着科。四级考试考了两次了都没有过。。社交方面感觉自己越来越不自信，害怕与人交往，也不愿与人交往，所以导致现在朋友越来越少。大学了到现在也没有女朋友。开学我就要大四了，而且我这次的考研必须的成功，所以我觉得我必须彻彻底底的戒色。每天严格的要求自己，完成我的涅磐重生。希望能和各位兄弟一起戒色，一起努力，好好活着。每天干自己该干的事情。加油。

117.我手淫也有4 5年了最近2个月戒掉的 到今天已经有67天了 以前我很帅的 出去很多女孩子会看我的 这2年我皮肤别的差 眼睛一大堆毛病 看了N次没看好 现在人看起来没精神 老气 不帅 全是手淫害我的 我以前手淫一次2次 我现在已经戒了2个月身体也好了很多 也帅了很多 现在起每天来这贴吧 大家一起加油 还有我平时要注意什么？多吃什么？我有点肾虚。

118.恶习12年，这丑陋的相貌，我要逆袭。实龄23岁，撸龄12年。常年两天一次，有时一天四次。现在身高168cm，体重50kg，相貌极奇丑陋，人见人恨。常年感冒连连，从不间断。白天不敢出门，晚上睡不着，头晕、耳鸣、记忆力差、尿频、尿急、下体潮湿、四肢无力冰凉、脱发而且枯黄、眼睛越来越小而且近视越来越严重。大学毕业了半年还没有工作，因为我害怕面试，一面试就紧张。心理疾病更是数不胜数，自卑懦弱、社交恐惧、不敢正视别人的眼睛、不和群、喜欢独处、没有朋友、23年从没谈过一次恋爱、走在人群中总是胆战心惊，感觉别人就是看着我议论我、经常脸红等等。我看了众多戒友的症状，几乎都有了。每天我都是活在地狱中，现在希望大家监督或是共勉，每天签到。希望有兄弟和我一起共勉。

119.今年虚岁21，sy有八年了，现在感觉生不如死，脸瘦的跟吸毒似的，早就不复当年的形象，频繁的手淫使我变得满目苍错，这一段时间成为我至今不敢回想触摸的痛，当然，这怨不得别人，有句话说得好，可怜之人必有可恨之处，我受的这些罪算是自作自受。

120.因为极度的自卑、和对成绩好的同学的嫉妒，自己的成绩在重点班里成了倒数。随着SY次数的增加，自己原本可爱美丽的容貌也渐渐发生了变化，拿初中前的照片和高中的照片比较，简直就不是一个人，高中的自己真的是太丑了，看到这样的形象自己就觉得讨厌，更何况别人了。

121.我过度手淫。每天一次三年多。从很帅气的小伙子变成现在的丑b。哎。眼睛塌陷。抬头纹很重。脸型变了。脸色很难看，好黄。满脸痘痘。让我生不如死。尝试过戒除。但是都失败了。原因是我根本不知道戒了还可以恢复吗？怎么办。看以前的照片看着看着就哭了。

122.手淫三年啦，现在黑眼圈很重，皮肤也很差，从帅哥变成丑哥啦，咋办啊，我不想丑。

123.已戒一个星期，但是现在处于盲目的戒，希望可以得到帮助，SY已经已七八年了，我被它害得太惨了……真心请教好心的朋友能帮帮我…一直想戒掉，每次完事后都想抽自己，可是又忍不住，现在已经一个星期了，是一个偶然才知道戒色吧，到现在一个星期了，可是只是强戒，看了好多帖子说不能只是强借…试过好多方法还是不行，我不想这样堕落下去……现在的我真的是面目全非人不像人……跪求好心朋友就当是救救我……在此谢过！

124.你好，我从初一撸到高三开学。从开学到现在都没有再撸了，我就是想知道有什么方法能让脸颊不凹进去！难看死，没撸之前根本不会这样。请问现在戒了，要怎样才能让身体赶紧恢复过来？高三了，再不努力就晚了！！

125.18岁的人看起来好老 脸上龊疮 本来很白的 现在脸黑黑的 暗黄无光泽 头发也油油的 整个人整天无精打采 人变的越来越丑了。

126.今年周岁十七岁，身高183cm 体重67公斤撸管有六七年了，现在感觉浑身上下都不爽，现在具体情况：精神异常不好，头发油的很，有少许脱发，睡觉看做梦，早上不想起，想赖床，脸像僵尸脸，感觉自己身上火气很大，这两天开始腰疼了，我一天开车三个小时以上，我该怎么办？还有点情况叙述不出来。

127.戒了16天今天破戒了好痛苦 我今天撸完之后发现自己又变难看了 前几天还有人夸我帅。唉！

128.手淫五年，头上有白头发，头发还很油，感觉相貌很丑，皮肤很黑不光滑，性格内向，想戒有半年了，偶尔看黄片射，万事不顺！身体能恢复吗？

129.我22岁了。有5年撸撸了。基本每天一次，以前厉害的时候一天两次，最严重的时候发现射出来的带血。已经3年没遗精了。最久坚持5天没撸。现在黑眼圈很严重，记忆力差，容易疲倦，老是想睡觉的感觉。现在每天都看毛片但没撸，已经5天没撸了。我以前长得很帅，现在感觉丑了，请问我怎么治疗，还可以恢复以前的样子么？

130.我撸管4年，频率一天一次或二次，由于先天体质很好，没有什么较严重的症状，只是相貌变得早衰，皱纹多，双眼皮变单眼皮，眼睛变小而且无神。目前戒色九个多月了，症状没有了，遗精是一月4-6次，期间从未YY和SY，从没看黄，熬夜就两次。为什么眼睛还是无神？要多久眼睛才可以有神有定力和变大？

131.我变丑了，没有精气神，嘴唇变厚，脸变胖，头发稀少，干枯，毛糙，皮肤蜡黄，有皱纹。

132.七岁就sy，鲁了11年，不过到初二时开始知道sy是什么了一直在戒，虽然还没完全戒得掉不过每次的时间都比无知时长了很多，现在高度有1米7还不算很矮，不过很老，长得很急，有眼袋，视力下降，经常头痛，记忆力很差，学习无法集中，变丑，特别脸的下巴两边的骨头变得很宽很丑，还能变小吗？

133.楼主你好，我今年20岁，撸龄7年，开始很严重每天都有，现在开始戒，戒了三次，每次都二十多天。 症状就是 耳鸣，手脚指骨小，没有遗精，晨勃特别少，早泄。而且五官变丑，比例不协调虚胖。。请问怎么办啊！！

134.sy会不会影响长相啊 以前我长的很帅 但是现在长得越来越丑了 还有皮肤也不好了 反正就是很多了 这都是因为sy引起的吗？

135.15岁 ，每天浑浑噩噩，想戒戒不掉，脸上长斑 面容憔悴 。全身无力。忘性很大。

136.撸了四年，除了相貌变难看和长痘之外，没有其他症状了，戒了之后能恢复吗？

137.现在主要说下症状，皮肤光暗色的感觉，白头发。发质很不好！记忆力差～～还有就是睾丸小！前几天还会疼。因为我在上班一天要站八个小时。不过现在不会了。以前还会腰疼现在也很少了几乎不疼了！恢复的还不错吧！就是我毁容了！太难看了了，毛孔粗大，皮肤超级黄有点秃废的样子！会好吗！！我想娶老婆生孩子。帮帮忙啊！

138.我完啦，从14岁开始，到现在25了・11年了，几乎一天一次。。现在做爱也没感觉了，做了一半就软了，而且这两年脸上痘痘很多，而且皮肤非常油，上班也没有精神，原来非常帅气的小伙，这两年感觉面相变得猥琐了・，越长越丑・。而且我发现我前列腺也有问题，尿不尽，尿痛。 腰酸，这怎么办啊・求救啊。。

139.我其实都有想死了一了百了的想法了，因为看看以前的自己和现在的自己差别太大了我接受不了，以前高中我是校草来的，现在却……（流泪）。

140.我19撸龄10年，睾丸都快扁了，感觉精子不多了，脸上好多痘，人越来越丑了，还很猥琐，眼睛浑浊，视力下降，心也很燥，很容易着急，现在好怕，特别自卑。(到现在都没找过女朋友，以前有过喜欢的女生，现在非常自卑都不敢和她联系了，不敢正视别人眼睛，)我现在该怎么做？

141.人变的丑陋无比，为了拯救自己，开始签到。戒色第三天了，今天早餐也去跑步了，和昨天一样，跑不动，长久不锻炼没力气。目前为止，今天没有欲望。

142.小弟今年21了 初中开始撸到现在 15 16岁的时候就长白发了 现在肾虚 手脚冰凉 冒汗 各种症状 从帅哥变成丑货。 我从今天开始一定戒掉撸管。 就想戒色吧的宗旨一样 告别颓废 活出人生精彩。

143.26岁！手淫14年！各种症状！胆小怕事，脸坑坑洼洼，接近毁容！最严重的是精神病！精神分裂，抑郁症，躁狂，幻想，疑神疑鬼，！住院不知道花多少钱，生不如死，曾经想自杀，没死成！没有工作，没有女友，没有朋友！

144.手淫九年，3000次以上，精神萎靡不振，，做什么事集中不了精神，免疫差，白癜风，脸毁容了，青春也毁了……

145.还有一个重要的就是SY对相貌的改变，这个我深有体会，经过这几年的SY，我的面部基本变形了，眼睛小了，有皱纹了，整个人变的丑很多了，没有一点阳刚之气，面部灰暗发紫，真是人鬼不分。

146.本人今年20岁，撸了大概8年最少吧，这么多年来一直没怎么停过，直到三天前来到这里，今天戒色第三天了，哎，以前眼睛很漂亮，现在不行了，可是不行归不行，怎么左眼皮都邹起皱纹了？几年前就有了，以前没有的，这跟撸多了有关系吗？

147.撸了4年，现在脸上的痘痘越来越多痣也是，越来越丑了本来很帅的。我是不是没有救了。

148.我以前初中算有点帅气和阳光了，其它班的女孩子都经常会议论我，写信给我，都说我帅！可是初中升高中时就开始撸管了，基本上每天都撸，开始时就都感觉没什么，直到这两年出现了一些问题，像大家说得一样，注意力十分不集中，记忆力差，做什么事都是一样，没耐心，怕交际，腰有一点酸等等问题！可是最主要的问题是样子变了，变得猥琐了，现在丑到嘿一样，我真的很后悔啊！！！

149.不得不说，是sy把我变成这样了，我跟我女朋友前年分手之后，一直没联系最近我们又走到一起了，期间我们没怎么见过，这次看到我，她说我。呃呃。鼻子有点下陷（我知道是阳气不足的表现），脸上毛孔粗大，抬头纹重。之后去她家，她弟弟对我第一印象是我有点呆，目光有点呆。。虽然我有一周多没sy了，但是这些症状是以前留下的，我也想变得精气神十足。

150.感觉就像行尸走肉一样！脑子特别空，尿频，记忆力大幅度降低，害怕与他人走在一起，惧怕别人的眼光。两眼无神，呆滞 ，面相丑陋，衰老，脸部痘痘变多。做事没一分耐心，摇摆不定，对生活没有一丝向往，只有破罐子破摔的心态。

151.一个眼睛正常，右眼上眼皮向下耷拉，都能看出来，而且右半边的脸要比左半边显得小点也瘦，脸的变化不细看看不出来，眼的毛病一眼就能看出来，这该怎么办？求求你们帮帮我。我感觉是手淫给整的，我以前也没一个眼大一个眼小。

152.10多年了吧。大概11,12岁的时候开始sy，那时候频率很高，几乎一天一次，直到高中都一直这样。现在大三，22岁，还是只有160cm，感觉从初中开始就没有长过。以前小学的时候，人人见我都说，哎呀，这小孩怎么长这么乖呀。到了高中，碰见几个小学同学，“越长越丑”，这是他们对我的评价。我的身高，我的容貌。一辈子就这样了吗！我好后悔！真的好后悔！看见大学里成双成对的情侣，好羡慕。可我没有…只因为我的身高！一念之差，铸成大错。一辈子，后悔……

153.我初二是真的算是 阳光，帅气。许多外班的女孩都来看我。那是很阳光，很自信。根本不知道什么淫邪的东西。初二下学期，同学租了一本小说看，我不知道是什么，我问他借了过来。是一本讲魔法斗气的书， 看了以后，发现挺好看的，于是就去书店租了类似的书籍。从那是起，成绩已经开始下滑了。后来，妈妈为了让我好好学习，给我买了一台学习机。我上网的时候，发现了怎样下载网络小说，于是不停的下栽。 有的小说带着许多黄色，那时挺好奇，于是到处下。就这样一发不可收拾， 下了许多黄色小说。边下边手淫， 就这样，慢慢的....样子真变丑了，眼睛也近视了，鼻子以前是挺的，现在也有点塌了。于是，我也害怕出去玩，人也猥琐了，和人讲话也不敢大声了……天天宅在家里，下黄色，打飞机。 就这样，过了三年，人也越来越丑，近视越来越深。真的，好后悔 好后悔 ！！！

154.我有3年多的撸龄 现在21岁 以前很自信 ，很帅的 而在这撸的时间段里 ，我什么都失去了 皮肤一天比一天苍老 渐渐地白头发也有了 身体慢慢地消瘦 出现了这些问题后 我变得很内向 不敢跟人交流 不敢谈恋爱 至今才知道是撸管造成的 好后悔！

155.感觉就像行尸走肉一样，脑子特别空，尿频，记忆力大幅度降低，害怕与他人走在一起，惧怕别人的眼光。两眼无神，呆滞 ，面相丑陋，衰老，脸部痘痘变多。

156.本人快25了。撸龄大概8年，在偶然一次看A片的 兴奋摩擦下第一次尝试到快感 变欲罢不能，高中时基本每天一次，可想而知精神严重受到影响，上课没精神老想睡觉，注意力不集中，但是并没有意识到是撸所致。 高中毕业后 大学期间因为住校的关系很少撸了，而且也找了女朋友， 这是我人生中最正常的时期，朝气蓬勃 人也很阳光帅气。可好景不长 分手后 加之毕业了成了宅男，天天撸， 以前光滑的脸 现在几乎毁容，两边和下巴都是痘痘 痘印，最经突然顿悟，为了脸得好好找找原因治疗。于是先戒了烟酒（现在戒烟25天，酒40多天），没什么好转 接着去看了中医调理，加之自己找原因 想到也许和撸有关 开始戒撸（现在第9天）。规范了作息习惯，注意了饮食。 现在我可以很负责的说 脸现在真的好转了很多，虽然才戒了9天，但是痘痘不在冒，只有以前的痘印，而且都有慢慢变淡的趋势，以前腰经常疼，尿频明显，还有大便几天才一次，现在都正常了！ 我相信坚持下去就能看到成为真正的男人！ 加油大家。

157.初一我的学习成绩是全班前五名左右，考过两次全班第一，那时起我上课就已经手淫了，初二开始我完全不能自拔，记得初二升初三的那个暑假，每天撸管三四次，天天窝在家里撸管，当时去照相馆照相，发现自己好憔悴，萎靡不振的样子连同学都说我长的老。

158.本人今年22岁。手淫10年了，现在面部丑陋不堪。脸上痘痘长了6年了。痘坑满脸都是！一切都是手淫惹得祸！今日第一天开始戒色！求大家鼓励我。

159.我跟大多数戒友一样，身体孱弱，精神萎靡，无论是学业、事业，家庭、爱情都成为了一个不能触及的伤痛。彻底害怕了邪淫，它会毁了一个人的所有，最后只让你剩下一堆虚无的躯壳，行尸走肉般活着，真的很痛很苦！今天去照登记照，照片里的自己尽显老态，双眼无神，眼圈凹陷发黑，头发蓬乱稀疏，脸庞明显扭曲不对称，让我自己见到都感觉害怕。兄弟们，邪淫真的太强大，害人太惨了，身体上的伤算小，可是精神上的伤，对周围人的伤害却是难以抚平的。所以我希望见到此贴的人，不要再犯错，不要再sy和邪 淫，不要等到失去了一切空空叹息的时候才后悔莫及！

160.高三了，SY差不多一年了，觉得自己变丑了好多，首先就是掉头发，皮肤油腻，记忆力下降。我想考个好大学。我为自己戒色。希望大家回复我SY的危害，还有戒色的方法，我找不到，东西太多，谢谢了。戒色第一天。

161.SY已经很多年了，身心造成了严重的摧残。曾经的我长得还不错，别人都夸我。成绩也不错。自从SY后越长越丑，今天看了上个星期照的毕业照，自己真的变了好多，真的变难看了。不仅这些，成绩越来越擦，学习力不从心。心理方面也有大的变化，多疑恐惧，易怒易燥，逻辑思维下降等症状都有。看着别人春风得易，正值青春挥洒欢乐的时候，我却如此颓废！

162.几乎每天在家看Av撸 不打篮球了也 每天晚睡晚起 一个月不到 我开始变得脾气大 与家里人不和谐 身体虚弱到极致 便秘 掉头发 长痘痘 感觉人变丑了好多 我意识到自己该戒了.

163.我现在脸部皮肤很粗糙，毛孔大。前几年还好，这几年撸得猛了，惨不忍睹啊、感觉人都变丑了好多，哎，前几年还勉强看得过去的。最明显的就是撸的猛的时候第二天嘴角或者鼻子附近准张大颗的豆豆。

164.我感觉我变得越来越猥琐 脸上狂冒油 黑头 痘痘 满脸 话说我以前挺帅的 好多年不见得初中同学 见我都说以前多帅 这些话听的我难受啊！

165.我从小就被别人夸帅长大的,这么多年的sy变丑了好多可能有小时候的底子吧,看起来还不错跟15岁的照片比基本上是脸蛋长残身材走样,哎！

166.我是一天天的感觉自己头发在减少的。一天天感觉自己在变丑，我身高181，体重从130到160，五官也算不错，但是我就是没有自信。但2个月的坚持让我好了，然后我当时是以为自己好了。于是松懈了，所有努力都回到原点，一年之后的今天，我不想再做失败者，拿回属于我的自信、阳光、健康。每天激励自己！

167.我15岁，高一，SY差不多3年，我的感觉就是我的注意力不集中，会掉头发，学习的效率变低，身体素质比同龄人差，变丑了！这是重点。今天无意看到此吧，看到很多案例，忽然发现这问题好严重，还好不太晚，在此给自己加油！

168.19岁了 撸了有6、7年了吧，自己变丑了 变颓废了. 
这次绝对要一次性戒断 而且从精神上戒断 决不能意淫 不能接触黄色的东西 
我感觉这几年无论从哪个层面上来说自己都没有任何进步 决不能再这么下去了 无论怎样 这次都要坚持下去 为了自己的明天和未来 fighting!!!

169.初中的时候脸上还好 现在眉毛快连在一起了 撸果然会让人变丑,而且我一直很胖 懒的锻炼 导致现在身体很差 体质也差 脾气也不怎么好 脑袋也没以前灵光 想到以前活泼的我 真的好后悔可惜! 

170.我开始也知道sy有危害，我也觉得我sy了没什么事，直到去年十二月放假到今年三月，我几乎每天三次。现在同学都说我怎么变丑变老，行为也猥琐了。尼玛，在这之前我可是班里的班草。我坐火车的时候还出先耳鸣，别人说话我老是听不清。同学都说我变傻了。唉，现在戒了十四天。

171.每天上班头都是晕着的。特别容易犯困。还不止身体上的恶果。人际关系。工作，爱情，一切一切，都是可以用糟糕来形容。心里承受能力极差。手淫后总是有强烈的忏悔感，罪恶感。但是，下次冲动的时候照样还是去看色情电影，然后又撸。现在恶性循环。每天都是在内疚，自责中度过。眼神发呆。双眼变小，样子变丑。整个人虚胖了一圈。我现在很后悔。真的很后悔。如果可以重来。我真的宁愿什么都不要，也不要染上手淫的恶习。这就是我的恶果。

172.那天无意看到高中时和刚进大学军训时候的照片,发现大学接触那东西几年，真心变丑了，我靠，感觉两边的颅骨变窄了，下吧变得很尖，鼻子也蹋了，天地良心啊！有种想抽自己的感觉！

173.以前戒过半年，当时真的很帅气，很阳光，周围的女孩子都说我帅，还有主动和我搭讪的，后来破戒了，脸上长了很多痘痘，五官也变得不协调，人一下子变得很丑，事业也不顺，现在醒悟过来了，戒了一段时间，感觉从前的帅气又回来了，就是脸上痘痘很多，现在要努力戒下去，找回曾经失去的！

174.我自从初二开始撸以后，从清新小帅哥变成猥琐男，连老师也说我小叔叔 初三那年开学三个月戒了，感觉变帅变白了，后来又破戒又重回地狱，现在高一戒了两个月，希望以后不要破戒.

175.我从初三开始手淫的，当时还没什么副作用，就是现在到了22岁，慢慢的感觉身体退化了。最明显的是注意力不集中，脚发凉，尿频，而且脸越来越瘦了，就像一个骷髅脸...我现在戒邪淫第15天，不知道能不能把我现在的骷髅脸恢复成原来的模样。

176.我以前也是很帅，经常有人夸我，而且鲁了几年依旧有点帅气，直到进几年，样貌变化太大，鲁得脸上肌肉下垂，好像六十岁一样，后悔当初，想想就哭.

177.我撸管比较迟，19岁才开始 23岁时都有姑娘倒追我，但随着撸龄的增长，25岁左右就开始掉头发。我现在29岁 已经能够看见头皮了。人也显得非常苍老。甚至20岁的小姑娘叫我叔叔。撸管对容貌的影响真的非常大。

178.我19岁，撸了十三年，实在惭愧，都是无害论害的。小时候大人都说我长的漂亮。前几年变丑还没有那么严重，经常有人说我长的帅长的可爱，还有女孩追求。可是最近两年两边脸颊凹陷的厉害，左右不对称，眼睛也变得无神，特别难看。只能用一个丑来形容。悔的肠子都青了。

179.戒了90多天还是失败了，自己最后还是放松了警惕，被欲望牵着鼻子走，最后看了不好的东西，就控制不了，当射出来的那一刻我就后悔了，心里非常难受，自己努力了这么久，还是失败了，一连几天都破罐子破摔，明知这样对身体不好，还是要作死，今天妈妈看到我脸色不好，为我煲了一些鸡汤，妈妈在厨房的时候不小心摔倒，脚都摔的肿起来了，我看到心里非常难受，我对不起自己的家人，妈妈为了我吃了这么多的苦，而我把这些吃到的营养就这样浪费掉了，我真的很不孝，如今的自己满脸青春痘，手脚每天都出汗，手基本一年四季都是湿的，除了手脱皮之后引起的干燥，还有自卑，看到女孩子不敢抬头见人，轻微社恐，看到人多的地方就害怕，紧张，有强迫症，每次锁好房门出到外面的时候自己必须在回来检查一遍，不然心里不踏实，以为房门没关（其实关好了）身高只有165，如今20岁了，不知道还能不能长高，手淫真的让我失去了很多很多，原本帅气的自己如今简直就是个猥琐哥，走路有点驼背，脸色非常不好看，黑眼圈，睡眠质量差，痘痘，晚上基本要起来尿尿3次左右，以前的朋友见到我都说我变了，怎么长了这么多痘痘，脸色这么难看，我心里都很明白，这些都是自己经常手淫引起的，唯有戒掉才能慢慢恢复，我没有退路可以走了，要么戒，要么完蛋！兄弟们，一起加油！让我们一起找回失去的阳光！

180.我以前深受无害论迷毒，去年对照了中学时候的照片，发现现在整个人真是萎靡不振，浮肿，左右脸不对称，而且身材比例看起来不平衡，这都是SY种下的恶果。

181.本人今年24岁，手淫多久已经记不清出来。上一次性经历觉得自己有早泄的样子，而且照镜子确实发现自己太丑了，小时候可是个帅小伙，所以开始决定戒色。

182.撸管真的伤面貌气色，我们大二学哥，满脸是痘，瞅着像40多岁似的，毫无生机，猥琐气场无人能比。

183.我看了飞翔哥的帖子？感触很深。从现在开始，一定要坚持戒sy。我的脸就是因为长期的手淫而变的特别难看，脸上出油，出粉刺，痘痘。变得很不自信，感觉都没法出去见人了。从今天起戒除sy，向各位前辈学习致敬。

184.校花给我写情书，那时候撸的少，好多女孩子喜欢我，等后来变的严重了，撸的很多，很多很多，我变了，变得猥琐，下流，跟女孩子在一起之后第二天就会推倒她，即使她不自愿，再后来女孩子干脆就不理我了，样子变的很难看，像是三十的人，今年二十，撸十年了，我不知道我是怎么撸起来的，昨晚无意看到，我忽然有点害怕，不能再撸了，我希望我用两年半的时间好起来.

185.撸了5年了,整天浑浑噩噩的,没点精神,一脸痘,黑眼圈,掉头发,精索曲张,脾气也很狂躁,很好生气,看着镜子里的自己,那么陌生,那么丑陋,有时候看别人发帖,说一身病,看着看着就哭了,感觉自己做了太多错事,也戒了好多次,都是一个月左右就破戒了,但是每当看到戒色成功的前辈,又充满了希望,如今又戒了10天,希望可以一直坚持下去.

186.sy十四年，已经无法面对现实！多年恶习惯，让我脸部严重变形，除了大家所说的各种病，我的脸部已经不是一般变形，是彻底的毁容性变形，平常的生活中我不敢照镜子因为丑，生活中因为sy让自己毫无气场可言，女生一般都尽量避免和我聊天，看着我他们就像要吐一样，以前不知道是sy的恶果，现在算是知道了！我今年26，差不多有14年sy经历，初中时候差不多一天一次，高中也差不多一天一次，大学开始意识到sy不好，差不多6天一次，但是始终没有意识到sy的危害，所以一直到今年7月16号才正式戒色！我得形象被sy毁了，心里难受，岁数大了，怎么也谈不到对象，现在不管怎样，我戒色到底，发誓永不sy！希望自己改变，特别是让我的脸部变好！希望大家给我正能量！

187.以前帅气的我，如今没人爱，本人19.sy5年左右，现在戒色算晚吗？脸上常常冒出些痘痘让我感觉很恶心。特别一照镜子，让我对自己的人生都失去了信心，以前我也还算个帅哥，走到哪都有喜欢我的女孩，现在走到哪里想都不敢去想女朋友，各位吧友有没有好的戒色方法给我推荐推荐，我还能回到以前吗？

188.楼主 我很理解 我也是越长越丑 同学都说我猥琐 也只有我自己内心知道怎么回事 要戒 就发大心 好好戒了 相由心生 多看看戒色文章 多学习前辈们怎么戒色的。

189.翔哥，我不怎么SY，感觉就是意淫，脑子蒙蒙的，现在头发脱得厉害，都见头顶了，特别害怕，该怎么办啊？我都把头发给剃了，原来也是帅气小伙子。

190.我今年26岁了，sy十几年了，最近几年比较严重，经常一夜一次，偶尔一夜六七次，说实话sy真的很上瘾，现在几乎是看见穿丝袜的女人就想撸管，太他妈的颓废了，而且每天脸上都油腻腻的像糊了一层猪油一样，而且最近起了好多红豆豆，看起来十分恶心。自从sy以后发现自己害怕与人接触，而且脾气暴躁，而且怕跟年轻女性接触，说话有时毫无逻辑。我发现我快被废了。所以励志从今天开始我要振作起来戒撸，戒色，戒淫邪。大家记得要支持我。我会每天汇报自己的心里动态，供大家参考学习。

191.这就是手淫带来的教训，从帅哥变成人渣，8年的手淫让我真正走到衰败的边缘，我要改变自己，重新活一回，手淫带来的痛苦我就不说了，看相片你们就会知道，手淫的恶果有多大，希望看到的兄弟能改邪归证，吸取教训.

192.我现在应该怎么办啊？十三岁开始撸管。一开始没有事情，后来抵抗力开始下降，容易感冒。而且容易扭伤和骨折。更重要的是，面容也开始变了，以前好帅，但是现在看上去跟傻逼一样的。同学说，我怎么看上去这么欠打。我什么都没有做！只是撸管而已！肿么会这样？有什么办法可以强筋健骨，增强免疫力。而且，让我恢复从前的面貌？单纯戒撸可以吗？

193.17岁了，大概两年，次数有点频繁！脸毁了，身高一直没动静，也瘦弱，感觉整个人都被一种无形的东西缠加于身！身心疲惫！！每天看着自己的脸再想想以前的模样都有一种想死的冲动！在外面也不敢抬头与人注视……虽说有不撸的觉悟！但总是遗精！一遗精就火大！而且也没有一套整方案该怎么去做！养生不知道怎么养，运动也是做些俯卧撑什么的，肾是人之根本！精是整个身体的养料！我们的身体就是缺精！怎么补精啊？而且还要不遗！我现在就想脸快点好起来！其他的还可以慢慢来……

194.飞翔哥，我也是一名手淫患者，从06年到现在，一发不可收拾，当时还是学校里级里前10明，可因为这个初三后成绩节节败落，最终辍学了，特对不起父母……出学后一只解除，可一直反复发作到现在，最长也坚持过2个月，可一旦失败就反复发作，现在自己也有类似的症状，失眠，心悸，尿频，脱发严重，容貌也变得越来越丑，很高兴接触戒色吧，看了您的心得，我也深有体会，希望得到您的一点指导，坚持下去.

195.飞翔老师 求你救救我 我照镜子 我没见过这么丑的脸。满脸痘痘 黑眼圈 颓废 太恐怖了。我该怎么办？我已经戒了十几天了。真的能恢复吗？

196.飞翔老师诚心请教您，说实话如今真的是我人生中最黑暗的日子，如今高三的我是多么想念那个开朗，单纯，幼稚，每天都开开心心的我。五年撸龄的我现在变得眼睛凹陷眼皮下榻，脸部也变的凹陷，皮肤也变的暗黄，有痤疮等肌肤问题。曾经的说不上年级上最帅的也是之一了，可如今甚至都有人说我丑了，我如今没自信到不敢面对以前认识我的人了，怕他们对我长相变化的吃惊。这次发心要戒了，作为一个男人！如今的心里落差是常人所无法理解的，我请问积极戒色的我真的可以百分之百回复到从前的样子吗？

197.飞翔哥 我12岁 我现在真的好后悔 原本我人长的挺帅 身体又好 智商更是高 在四年级的时候我自己一人想出鸡兔同笼的那算法 可是现在呢 撸了一年多 我长的越来越猥琐了 智商明显的感觉降低了 身体各种疼痛 脆弱 我真的好后悔 以前我看了一篇戒色吧的一篇文章 已经戒了1个多月了 可是那一天我不知道为什么 再次破戒了 现在两个星期撸一次 飞翔哥 求你了 给我支个招 让我彻地的戒了吧。

198.我现在严重变丑了，之前还是很阳光帅气的，现在朋友看到我之前的照片都说这是你吗？和现在一点也不像，没一点精气神，极度的自卑感，到现在也不敢谈恋爱，总是把女孩想的太高贵，自己喜欢的不敢追 ，每天就沉默在手淫的快感中，现在身体严重透支，我都怀疑我以后不能生育了，现在夏天，出汗真的是太严重了。

199.今年17岁！高一生初三毕业时候毕业照看到左右脸不对称，对比小学毕业照根本不是同一人，初一追我的女生好多那时候很清秀，初二开始无意间看起了黄，一时的快感让我无法自拔 每晚几乎都一撸。那时不知道sy的危害，就没有停止。初二初三就开始长痘痘痘印。也变的内向孤僻不愿与人交流总是一个人。虽说天生长得好，现在sy2年多把脸撸不对称了，脸上痘印。刚来戒色吧半月，下定决心了每天看文章。 重要的是戒色我的脸能恢复以前吗我真的后悔了。

200.真的我亲身也是个证明，SY害人不浅啊！真的是变得很丑，没自信，特自卑。不敢看别人，害怕别人跟自己说话。说话也是表达不清楚，没底气。脸自己看着都猥琐，更不用别人说了。我不知道怎么笑了，因为我每次笑，别人都说笑得很猥琐！很多的不幸，都是因为Sy，这个恶习，害得我现在人不像人！！！

201.我深深感觉到了手淫的危害，曾经的班草变成了勉强看得过去的人，个子比我矮的，现在和我一样，以前和我差不多的现在比我高出半个头，我曾经真的下狠心了，一个月没撸，果然有成效，但是后来还是……

202.以前很多人都夸我长的好看，现在撸了之后，很多人都回避我，看了这些照片真的让我感悟到撸管真的会让人走向衰败，令人厌恶。谢谢飞翔老师，这个帖子对我帮助很大，我想我会戒成功的。

203.我不知道怎么说自己，感觉自己陷入了泥潭走不出来，明知道SY有害，却一次又一次的破戒。我今年20岁，SY6-7年了，期间坚持最久的不过22天！一般都是2-3天就一次，寒暑假更是几乎天天SY甚至一天多次。现在问题来了，年仅20岁几乎满头白发。五官也开始慢慢变形了，脸都不对称了。脸上好多痘印，这半年来几乎疯长痘痘。

204.楼主从12岁开始第一次sy，年纪小只想着舒服，现在18岁，撸了六年，差不多算起来每天一次，感觉自己快废了，没有晨勃了，面容猥琐，满脸痘痘，自卑死了！连镜子也不敢照了。学也没心思上。感觉在这里才敢说出心里的苦，不知道我还有救没？爸妈要知道我这样估计要气死了。马上快中考了，我是没希望了，老师也看不起我这样的学生，是啊！我活着还有什么意思？没尊严，就像阴沟里的老鼠。

205.大家好，我今年17岁，却已经sy5年。出现一系列的症状：满脸青春痘，大量的脱发，小时候是个小帅哥，现在却很挫，脸色灰暗，别人都说我很成熟 一开始我还高兴以为自己长大了，后来发现不太对劲，我才17别人见了我就问我在哪个大学上学，问快毕业了不，有个10多岁的小孩直接喊我叔叔，说我想30多岁的人。还听到过女生说我很猥琐 几年不见的同学都说我变丑了，说的好听点的说成熟了。

206.大学我们是四个间，我的室友买了第一台电脑，然后我们几个第一次看了片，这更加重了我的邪淫，那时身体特别瘦黑特别猥琐，根本没有意识到是邪淫的问题。我就记得我经常吃不进饭，没有食欲，还有过一阵腹泻，全身无力，眼睛红睁不开，严重影响了我在大学时候的人际交往，好多新认识的人见几次我，就想远离我，因为我那时的长相跟鬼没有区别，黑，瘦，猥琐，萎靡不振，满脸苦相，没有人愿意和我交朋友。

207.三年大学我什么都没得到，也什么都没有留下，除了我的那些“子子孙孙”，他们都不知道死在那个角落了。走的时候只拿了一张毕业证，没有考一个证，人家升本的升本的，考证的考证，我就拿一个红本本，还有一个行尸走肉的躯壳，一个满目创伤的身体。记得大一的时候，还是一个看上去多少有点阳光气息的大男孩，三年，我撸了三年，我看上去像一个猥琐的老头，脸上没有一点精气神。更为可悲的是我还不知道这一切都是邪淫造成了，我还是自我感觉良好，就这样我踏进了社会。

208.这些日子，我就感觉到自己没有精神，每天早睡晚起，依然无法调节过来，每天就跟要死一样，大脑昏昏沉，身体疼痛难受。就像现在，现在的感觉，整个人如同迟暮老人一般，没有一丝一毫劲力，大脑昏沉，没有一丝精神，甚至连坐都坐不住！更重要的是，同事说我一个眼睛大一个眼睛小！我匆匆跑去照镜子，发现右眼皮耷拉着，没有精神。

209.我现在知道的症状是：身体瘦小、骨骼变形不对称、身高矮小、体质差的要命、脸也变形 、嘴唇变厚不对称、多病、有重度鼻炎、无缘无故鼻血一直流，有时候一天流上好几次，两年了一直满脸痘痘，还有黑头、黑眼圈，牙齿长的歪歪斜斜，经常流口水，有口臭，眼睛近视，双眼皮变得有些不明显，耳鸣、听力下降，整个人从帅哥变为丑八怪。

210.本人有6年的过度手淫史，现在眼睑有点下垂，眼球有些转动不灵活，眼部皮肤跟松弛，所以导致眼眶一只大一只小，眼睛无神，本人是一个帅哥，正是因为这样，眼睛就不好看了，看了眼科没问题，看了神经内科，做了新斯的明药物实验没反应，做了肌电图没问题，排除一切身体的疾病，到底是什么原因引起的？快崩溃了，难道我的眼睛就一辈子就这样吗？

211.手淫10多年了。应该是从小学开始的吧，小学和初中只是偶尔会有手淫，高一高二比初中时频繁，高三高四比较频繁，可能平均一周两次这样，在学校里比较少，假期在家手淫比较多，从高四起明显变丑，上大学后手淫非常频繁平均一天一次这样，而所有症状都爆发出来。眼睛泛水，半眯，感觉睁不开，目光散漫、无神、邪恶、猥琐，那时呵欠打得非常多，同学说我像个粉仔一样无精打采，睡再多都一样，经常yy见到女的就yy，真是十分龌龊与恶心啊，脑子永远像是带着紧箍，胀胀的，像浆糊一样，无法思考问题，记忆力一降再降，健忘得很厉害。

212.初一时染上SY，SY3年把我变成了另一个人……现在17岁本是花季一样的年龄，却变成了地狱一般，我频繁遗精，遗出了身病，背上脸上胸上都有痘痘，简直想怪物一样，和以前的我是鲜明的对比。。。脑力下降，人变懒了，没有男人的气势。

213.我手淫有十几年了，现在出现的问题是我的太阳穴处很凹陷，严重影响美观，我估计是撸多了造成的，因为有段时间戒撸，太阳穴处没有以前凹陷了，我想问一下如果我彻底戒撸太阳穴还能恢复正常吗？现在还没有女朋友，家里人很着急。

214.撸多了导致容颜衰老啥时候才能回来，上初2时就开始手淫，那时也不懂事，几乎天天撸，前几天看初中毕业照上的照片整个人就跟没魂的似的 现在高三了，手淫有时就叫频繁，在学校不撸，在家撸的较多 现在明显感觉到身体吃力了，面容衰老 刚18、19岁就有抬头纹了，这啥时候能养回来啊？得多长时间？

215.我相信 ，手淫有历史的人现在的感觉， 现在的头脑 ，现在的样貌变化有多大 我是真的含泪在写这篇帖子。就在一个月前我去做了包皮手术，术后不能撸，一个多月了现在身体好了很多，想起术后在家休养的十多天，自己JJ一天勃起了很多次，疼痛难忍，生怕线头被崩裂，也意识到了很多事。到现在拆线已经过了十多天了，过年的时候还天天在家，也反思了很多。庆幸自己手淫的次数是一星期一次。虽然已经没什么感觉想去撸，但是我感觉自己像是个废物 ，记忆力很差 总是莫名会经常 我真怕我几天后刚出去工作 头脑不够用，身心恐惧。手淫带走了我们很多无形的东西，内在， 外在，身体，外貌，我们为什么不能为自己想想为自己的未来想想。如果父母知道自己是这种猥琐的儿子 他们是什么感觉。大家醒醒吧！

216.手淫真的会毁了一辈子。我都不知道我手淫了几年，最少也得8年了。现在身体是一塌糊涂。尿频，尿急，尿不尽。我上初中的时候被评为班里第一大帅哥，可是现在变的，猥琐、怕人、怕光，社交能力一塌糊涂。胆子还小，公共场合还脸红，面貌发生了翻天覆地的变化，脸发黑，不是晒的那种黑，还掉头发。朋友见了都会说“你老了。我现在连老同学都不敢见。我自卑啊！做爱一分钟就射了，根本控制不住！我连女朋友都不敢找…我不知道我做错了什么，老天要这样惩罚我！奉劝在座的不管是戒了的还是没戒的，一定要好好珍惜自己身体！我真的错了。

217.sy真的是让我生不如死！没得病前，初中的时候，那时人还不瘦，但脑子不太好用，缺钙半夜抽筋严重，初中毕业，上了中专，深感脑子不行，脑袋想被掏空一样，样子特瘦，说白就是个傻瓜了，后来在学校受气，得了强迫症，后来毕业上班，又多了神经衰弱，从此开启了地狱般的生活，现在，自卑，相貌恶心丑，人瘦，脾虚，肾虚，强迫症，神经衰弱，社恐！虽在工作，但每日生不如死，这一切，就是sy的后果啊！一定要戒啊！

218.我91年生人，24岁了，从13岁左右开始手淫，每天平均至少1次，19岁左右感觉身体不行了开始戒，都失败了，也是老戒不掉，有时候戒几天失败，几十天失败，有三次戒了超过百日也失败 ，今天是第111天，也失败了，还连破三次，一夜回到解放前 ，我的症状：1：很自卑 2智力低下 3皮肤粗糙出油 4丑，我小学5年纪之前还比较帅的，后来越来越丑了，我想是因为我从小淫心就很重导致的。

219.现在高一，17岁，撸了4年。身高177，体重65公斤。伤害主要有两方面，一是身体方面，视力下降，皮肤变差，脸变丑变形，容易疲惫，运动能力下降，冬天脚很冰，内分泌失调，感觉整个人都糟透了。精神方面，社交恐惧症，不敢跟人相处，不敢信任别人，怕人看不起我，跟异性相处不自然，自卑，不敢去追求属于自己的青春。最糟糕的是，学习成绩下降，在班上就30.40名，很差，注意力不集中，没精神放读书上，容易走神。经常觉得自己糟透了，也想过死。觉得真的像我这种人，活着还有什么意义。

220.这是我的照片，典型的人不人鬼不鬼，小时候别人总说你家孩子聪明伶俐，帅气，现在都说越长越往笨蛋长，越长越难看，颧骨突出，骨瘦如柴，一副短命的像！真的我自己都讨厌这样的自己，短暂的快感带给我早衰的面容以及一身的病，我一定要戒除邪淫，当一年后我会再传一张相片，看看对比，你们一定要戒除邪淫，一定！！！

221.手淫导致满脸痘怎么救？从小皮肤就好，遗传的。被夸皮肤好也是常有的事，自从高一手淫以后就开始长痘了，刚开始以为只是青春痘，也没在意，高三下半年有了耳鸣，大一了皮肤痘痘越来越多，早上洗脸都不想看自己的脸，特别是洗完脸，用毛巾擦干，就看见脸上的痘痘发红这里一堆，那里一堆，还不容易有好一些的地方还都是疤痕，心都碎一地啊！！！

222.手淫历史已经有十年了，这十年来的确是痛不欲生，生不如死。牙齿胀的要命，脸部凸出变的猥琐难看，已经有五年这种现象了，只怪自己当初没有执迷不悟，仍然手淫无法自拔，导致悲剧一度发生，现在社交方面很差，希望我可以恢复健康，痛改前非，以后死都不会在手淫了。劝戒大家赶快远离手淫，手淫毁了我，如今的我给自己一份承诺，给自己一份目标，五年以后要做一个全新的自己，再也不可以是社会上的败类，加油吧，大家一起努力。

223.大哥您帮我看看我身体出现的症状 后脑勺感觉空空的，脑袋总感觉不充实，冷冷的疼，可以思考的时间非常短，不想出去玩，情绪不高，但晚上容易胡思乱想。皮肤暗黄，眼睛凹陷，眼睛容易干涩，脸颊一点没肉，人显得特别老，别人都说我恐怖。

224.鄙人也是被这个色情泛滥的时代所毒害的年轻人，今年20岁，得了慢前，精缩。而且身体每况愈下。自幼身体本来就不好。时常感冒生病发烧，上了初中后迷恋上小电影，在网上各种搜，因为家境不错。所以买电脑比较早。后来经常看那种电影，意淫手淫，严重的一天一次，后来得了心肾不交，紧张性遗精。以前挺帅气。手淫让整个人变的非常猥琐。精气神散掉。现在身体比起之前恢复的还行。以前有神经症。社交恐惧症。从去年开始泡戒色吧。里面症状患者颇多，比我还严重的还多。望各位以我为戒。不要再手淫了。早日找到原来的自己。我也在努力。仅此感谢戒色吧陪我的一年。

225.我以前的帅气清秀小伙，现在撸成了人见人烦，今年25，感觉失去的好多呀。

226.初中那会还能收到隔壁班小女生的情书，如今高中撸了三年，大学又撸了快两年，整个人精神萎靡，眼神无光，眼皮沉重，虚胖肌无力，头皮发痒掉头发，不敢跟异性交流，天天沉迷于岛国里番h漫，宅寝室无聊写yy武侠小说，有时候感觉自己文采太好，写着写着就sy了。如今想来，谁会喜欢我这样一个未老先衰，虚胖脱发的猥琐胖子。大家看看我的模样吧，都是sy害的，现在为了改变自己过去人模狗样的生活，开始戒色了。

227.至今初中3年，高中3年，大学3年，工作1年，年年不断，月月不断，周周不断，小弟都左偏，整个人面容猥琐，一身疲惫。如今我意识到错误了，伤身体啊。这个快把我精元耗尽，玩不起啦。今年23，撒尿已经分叉。死的心都有。我要痛改前非，和广大色友一起戒了。我是男人，说了就一定做到。希望大家给点意见，再勉励一下。

228.今天看到贵吧好文，如醍醐灌顶！很感谢贵吧给我带来人生的转机，从今天开始，我也要和大家，戒掉这个坏东西。在学校的时候，因为寝室里有三个室友，平时比较收敛，害怕被发现太丢人了，所以也很少那什么。毕业回到家后，自己一个人睡一个屋，我真正发现危害太大了。无拘无束，谁也看不到，就无限放纵了自己，导致身体入不敷出，精神萎靡，情绪低落。其实在学校的时候，我颜值很高的，因为脸上有肉。现在在家无限放纵，导致脸上就跟刀刮了一样，丑的我自己都不敢看。我今天自拍了一张照片，和毕业照一比，天哪，我怎么成了这副模样，都是放纵害了我啊！今天很有幸让我加入贵吧，和大家一起戒除这个万恶的东西，恢复颜值，恢复自信，请大家监督我，谢谢！

229.我是名17岁的少年，因为手淫害得我没女人缘，以前好多女生喜欢我，现在只有嫌弃，我两年前几乎天天撸精子都射完了，现在还肾亏，撸完后的我猥琐至极！！！

230.我以前长得很阳光，走路抬头挺胸。自从sy后，我发现，脸上开始冒痘痘，很多油，而且嗜睡，无精打采，双眼无光，皮肤暗黄，一副苦大愁深的样子。关键是我竟然感觉关节发冷，我还给我家人说我得了风湿病，我父母都说我傻，年纪轻轻怎么可能得风湿病。再后来，我发现我感觉蛋疼，尿液分叉，尿等待。走路或者站太久小弟就感觉不舒服。重要的是我觉得脸上无光，羞于见人，眼神开始躲闪，不管怎么笑都透着一丝阴气，实在受不了。没有任何事是一番风顺的，首先是这个瘾，就像吸毒一样。那飞上云端的快感让我无数次流连忘返，乐此不疲，然后是坠入地狱，饱受摧残。

231.说来惭愧，本是帅哥一枚，但是从初二开始sy的我实在是太内向自卑。猥琐的气质已经把我的外貌给掩盖了！属龙的我都不敢相信今年我都二十六岁了！

232.本人也有8年的撸龄了，现在的自己感觉好猥琐，满脸痘痘，皮肤粗糙，看起来年龄跟自己的面相很不相符，也有秒射的迹象，人可以不帅但我不想自己变得看起来那么的猥琐，走在大街上感觉别人看我的眼光都好怪异，整个人都不敢往人多的地方待，都希望人越少的地方越好，希望有跟我一样的撸友跟我一起努力戒除sy，不求性功能完全好，但求自己阳光一点，不要看起来就一副猥琐的贱相。

233.本人小学撸了十二年了，因为最近发现黑眼圈特别重，长相越来越猥琐，所以决定戒了。已经坚持9天了，黑眼圈消了不少，但是还是有，脸色逐渐恢复。

234.sy七年，把一个阳光青年残害成邋遢大叔！七年sy把我残害得人模狗样，整天浑浑噩噩的活着，没有了目标，没有了理想，没有了信念，对生活失去了希望，堕落着……直到今天看到了一个让我有了一丝希望的帖子，那丝希望，尽管渺茫，但我也一定会去全力争取，我要摆脱这种形尸走肉搬的状态，做一个身心健康的正常人。

235.我的手淫史很长，超过十年，小时候我长得挺好的，特别招人爱，可是自从手淫开始后就变丑了，现在是又黑又胖又丑，戒手淫是从今年4月2日开始的，4月26日开始第一次破戒，此后戒了1-5天就破戒，现在戒了六天了，开始稳定点了，但不敢掉以轻心，还要保持高度警惕，请问，我该怎么恢复我的容貌呢？

236.脸上重度痤疮，满脸痘疤黑头痘印，今年我24了，手淫长达十二年之久！救救我，已经毁容了！

237.请教一下近3~5来相貌变化很大，长相变得有些怪，脸色长期暗淡，嘴唇很厚，上嘴唇有些凸出，鼻子明显粗大，眼皮变厚，是不是这几年手淫加上内心扭曲抑郁弄得啊！

238.戒色会让自己从丑逼变回帅哥吗？本人原先还算是长的可以的，但是开始撸了后变的越来越丑了，假如我戒掉了，我可以变回曾经吗？

239.我从我小学五年级时就在百度接触到了那些所谓的“美女图片”，但不是黄图，经常看，之前我小学成绩很好总前三名，总获得奖金，还有小时候我长得也帅，很多人这么说过，还有人追我，后来六年级的那个寒假，我哥上黄色网站，我发现了，之后再一次六年级毕业的暑假又发现了哥哥在百度贴吧看黄，从此我就看上了黄图，那时2013年，网络黄毒泛滥，找个黄站轻而易举，百度一下就可以找到，那时我还小，不知道黄毒的危害，从此沉迷于色情之中，每天有空就拿起手机看，到后来还出现了勃起不坚，下体经常是湿的，一勃起就会有液体出来，我初中脸就开始变长，还有嘴巴突出来的，很丑，我还继续看，到了初一下册，我开始抿嘴掩饰我嘴唇的突出，不是嘴唇厚，是那种脸部好像松弛的一样，肉突出去的，看起来非常猥琐，之后到了暑假，我学会了手淫，到了初二，我脸部就开始经常酸痛，感觉不到脑袋的存在，整天都头晕，晕一整天，刚起床的一两个小时不会，过后就会晕一整天，看东西看不清，头是麻的。

240.邪淫史有三年半，初一通过同学学会了撸管，起初撸了一年没有什么事，可能身体还承受的了。成绩也不错，语文数学都能考110，到了初二下学期家里买了电脑，本来家人是让我来学习的，我却用它开看H片，那时几乎每天都撸，在学校晚上意淫，晚上一个人躲在被窝里撸有时撸三四次，成绩下降，脸上背上长痘，整个人都变丑了，曾经的朋友都远离我而去，初中结束了，我上了一所普通高中。同学都说我丑，可我还在邪淫。

241.今年24， sy十年多了，从去年开始脱发，现在脱发好严重，两天不洗就会变的很油，从脱发开始人就变了，变丑了，人家都说我像变了一个人似的。小便一直是黄色的，大便一天两次，早上起来一次，晚上洗澡前一次。最近一个星期感觉身体发热，但是用手摸温度正常，特别是股沟，应该是前列腺的地方热的难受，有时左腰和胸部也会热，有时热到晚上睡不着觉，我该怎么办啊，还有的救吗？

242.初中开始的sy，sy了10年，原来是鹅蛋脸，脸也不大，起色很好，sy后脸变宽，嘴也有点歪了，眼睛睁不开，请问戒色还能恢复吗，尤其是脸型，现在脸盘子大了好多，不知道还能不能恢复？

243.手淫10年，2012年上大学以来症状变严重，现在我妈老说我没以前好看，总感觉面部变形，中气不足说话听不清，喉咙有痰，大便溏，舌苔白。中医把脉说脉滑(有个中医把脉后问我就没有体检过吗)，还有容易面红，湿热。发白。查过血液血清大小便，都正常。

244.我是一名即将进入高中的学生，手淫3年了，以前很阳光帅气，现在满脸痘痘，笑容也没了，整个人很可怕。

245.今天跟朋友出去吃饭，朋友都说我没有以前那么帅了，仔细想想真的可能是撸多了的原因啊！！！本人今年23岁，SY大概有8年左右了，频率有时候一个星期一次，有时候一天一次，我以前没有戒过，但是今天朋友突然一说我自己也觉得自己和以前的我差的太远了。以前在高中的时候，不说非常帅吧，但是很多女生都很喜欢我，但是现在，唉！励志从今天开始戒撸，每天更新一次！直到完全戒掉为止，望各位吧友监督！

246.楼主高一的时候开始染上sy这个坏习惯，现在高三 sy已有2年了，高二的时候看到了戒色吧 但是没有戒下来 时不时还是要sy一下，色字头上一把刀 这句话说的真是没错 sy带给人的变化真是太大了，前几天 我的同桌看到了我初3时照的相片 然后看了看我 说你现在怎么这么猥琐 像大叔一样 然后前桌的女生也拿去看了一下 她同样对我的变化感到惊讶，以前我很少感冒的 而现在一个感冒要一个星期才能好，sy对脑力的损害是致命的 而对于学生来说 脑力十分重要 我高三上学期拼命了一个学期 到头来成绩反而下降了一点 说白了就是太笨了。

247. 我手淫6年 今年18 基本你说的所有不好的全部都有 手上没月牙 早泄 猥琐 长不高 影响气运 脱发 驼背 丑陋 记忆力不强 眼睛总是肿 总是有一种一动就射的感觉 怎么办我现在生不如死啊 下了太多次决心 每次都想破戒 我真的看不起我自己 我看觉自己就是废物 我真想去死！

248.手淫七年，头发干燥，软，比以前有点显黄，脱发，身体虚怕冷，脾气暴躁，烦闷，小便一天五次左右吧，尿不净，偶尔会有尿等待，有时候下面坠，。满脸痘痘，痘印，照片如下，脸部看着很粗糙，额头上也有痘痘，现在看着自己很猥琐，没有以前阳光帅气，那样充满自信了。

249.今年都24岁了， 撸了快10年了吧，人长得还算比较高1米79，结果鸡胸驼背，不到120斤。人长得还挺帅的吧，结果黑眼圈极重，面黄肌瘦，很多人都说我一看就像是吸毒的。什么各种后遗症，也不想说了。 反正要死不活的，身体差得不行，自己看见自己都恶心。

250.六年的撸龄，人不像人，面色枯黄，弯腰驼背，腰酸背痛，四肢无力，阳痿早泄，丑陋至极，形同怪物，人见人恶，身边毫无朋友，有苦自吞，霉运连连！怎一个惨字了得！

251.小学的时候因为长期sy，身上的气场不好，连我自己照镜子的时候都感觉出来自己越来越丑。身边的女同学很少有愿意跟我玩的，反倒是有不少男同学来找我麻烦，不是言语侮辱就是踹板凳课桌什么的，甚至是上来动手就打。那个时候自己还小，又由于长期sy自己自卑内向，加上身体虚弱，经常被别人欺负，内心也不够坚强，几乎没有一次不是哭着回家的。妈妈为了这个事还专门去学校找过一次。

252.我手淫三年，天天sy，现在也偶尔sy，但是不知道这几天怎么了控制不住，每次sy完都后悔，现在已经下定决心了，请问我17岁，该吃什么药？我不想荒废学业我现在30秒就射了，我不想对不起我的父母，我该吃什么药，怎样恢复成以前的样子，我的容貌和以前比起来纯粹是两个人！

253.我有一个症状 就是脸部变宽变大， 戒撸1周至两周 脸部就会变小变好看，但是每次破戒后 脸部就会变宽变大。

254.手淫十年了。有时候一天一次！ 有时候好几天一次！ 自从开始学会手淫就没有遗精过。头发有脱发现象，特别严重，掉头发有4,5年了。特别油，一天不洗看起来头发就很脏。而且发质明显没有以前好，又黄又细！ 刚25岁头顶都快光了！ 发际线也靠后了！请大哥帮帮我！黑眼眶，皮肤暗淡无光！满脸疙瘩！皮肤特别油！人也变丑了！

255.我经年17岁 从小学6年级就开始Sy 现在读高一了，在这三年我发现我的变化很大 脸上长的很多痘痘 心理开始变得内向自卑 整个人的精神面貌跟颓废没什么区别 。从今天开始我要戒撸结束我的SY生涯。我每天都会来吧里签到警惕自己 ，誓死不做欲望的奴隶！希望广大戒撸人士能给予鼓励 祝大家能早日走出sy生活！！！

256.我今年21岁，手淫有五年左右，样貌变得丑陋，人老的像三十几岁的，让我异常自卑。耳鸣几年了，记忆力变得很差，和以前完全不能相比。神经衰弱严重，神经官能症，还有手淫引起的频发性室性早搏，窦性心率。睡眠质量差，几乎每晚做梦，而且都做好几个梦，喉咙感觉有东西，声音被堵，就像感冒一样。在读大学，真心求您能够帮帮我。

257.我SY4年了，现在14岁，同学们都感觉我很老，有很严重的抬头纹，小八胡子以及山羊胡，同学也常常说我猥琐，丑陋。

258.我还有救吗？感觉自己撸废了。楼主从12岁开始第一次sy，年纪小只想着舒服，现在18岁，撸了六年，差不多算起来每天一次，感觉自己快废了，没有晨勃了，面容猥琐，满脸痘痘，自卑死了！连镜子也不敢照了。学也没心思上。感觉在这里才敢说出心里的苦，不知道我还有救没？爸妈要知道我这样估计要气死了。马上快中考了，我是没希望了，老师也看不起我这样的学生，是啊！我活着还有什么意思？没尊严，就像阴沟里的老鼠。

259.我也是手淫9年了，今年23岁，中途当兵戒了两年，最近因为失恋又这样了，身体虚，容貌变丑，腰痛，耳鸣，闭塞，自卑，怎么办，有时一天晚上很多次，然后会很后悔，不知道怎么办，人也很笨了。
