SY后畏光、迎风流泪（14例）

解析：肝开窍于目，手淫伤肝肾，眼睛容易畏光，迎风流泪多由肝肾两虚，精血亏耗，招引外风所致。

1.手淫后，我出现了畏光,阳光强烈就感觉睁不开眼.有眼袋,每天早晨起来眼眶浮肿,射精无力,感觉像流出来一样.硬度也不够,　冬天畏寒怕冷、腰腿冷痛、尿频而少、晚上没有起夜，慢性腹泻，有时候自觉低热。口臭严重。一年前，中医把脉为阴虚火旺，自我感觉，阴阳双虚，喝了一些滋阴降火的汤药，效果不明显。

2.手淫导致的眼睛畏光怎么治。我才16岁啊！

3.你好，请问怎样治疗手淫后的头晕目眩，畏光，精神乏力。无要做什么检查，谢谢。

4.手淫、心肾不交、肝肾阴虚、不敢直视别人，畏光。我今年应算是二十岁了吧，但是我的个头现在还没有到一米五，而且整个人天天一副萎靡不振的样子，脸容也可怕急了，我都不敢看镜中的自己，好象都是死人的样子，眼睛无神，而且不敢看人，说具体点，右眼就是睁不开，我想克服，但就是克服不了，我有手淫的毛病。

5.二十五岁，有过手淫手脚出汗，比常人怕冷，腰膝酸软、畏光乏力、嗜睡，属于肾虚的哪一种，应该吃什么药？

6.我26岁 之前有过手淫习惯、近几年经常失眠 脱发 健忘 记忆力减退 耳鸣 眼睛畏光 没精神 早上起床下眼皮浮肿、感觉跟老了似的、性功能也减退了 阳痿早泄症状都有 我该怎么办？我还有救吗？

7.23岁了， 撸管7年了 几乎两天三一次， 现在经常感觉浑身没劲， 说话一口气说不完， 不爱交流，有点怕阳光 ，喜欢自己闷着， 经常感觉底气不足，人被抽空了！ 这是什么症状啊？怎么调理啊？

8.男，25岁，腰疼，手淫史4年，眼睛干涩怕光，好像没有晨勃，有少量掉头发，容易上火，手脚易出汗脱皮，冬天手脚冰凉，夏天比平常人能出汗网上测试说是湿热体质。盘腿坐着用不了5分钟腿就麻了，这是肾阴虚还是肾阳虚，我怎么感觉两者都有呢？吃什么药合适？求解

9.今天我早上起床之后，感觉眼睛发胀看东西不清楚有重影，冬天手脚冰凉，腰酸背痛，反应迟钝记忆力差，睡多久还是感觉乏累，晚上看灯周围有光圈，白天怕光，在外面不能睁大眼睛，而且早上无晨勃。小时候不懂事有手淫习惯十几年，现在感觉特别后悔。我想从现在开始努力学习可是身体已经被我弄坏了， 求求医生给我指条明路，要吃点什么药。

10.眼睛怕光，见风流泪，干涩，不能久视。我有手淫的毛病，今年24岁，这毛病有8年了。感觉就是很累累，打不起精神。

11.下肢发凉,房事后冒汗，小便余沥，早泄，射精时基本是流出来，有时面色白，气虚神疲，曾经频繁手淫，怕冷。眼睛很惧光，眼睛黯淡，迎风落泪，偶尔耳鸣潮热久坐腰酸。我今年23岁，请问应该吃什么药。

12.我手淫有10多年了，多梦，一睡觉就好像脑子停不下来，遗精,消瘦，舌苔白色很多,有黑眼圈，眼睛怕太阳光,我今年不手淫了，但会经常梦遗，我好想存点精液啊，请问医生我吃健脑补肾丸好还是知柏地黄丸好？谢谢！

13.您好，我现在在吃杞菊地黄丸，因为有长期手淫的习惯，眼睛怕光，迎风流泪，眼睛下边的眼袋也很黑，身体也比较瘦，而且偶尔有点怕冷。 但是我吃了杞菊地黄丸一两天后，感觉腿和屁股那个部位很酸，腰也有点酸，身体变得有点疲惫，这几天也没有手淫，请问为什么会出现这种情况？ 杞菊地黄丸还能吃吗？

14.眼睛怕见光是怎么回事啊？？？这种症状差不多有1年了把。眼睛怕见到阳光。一看就无法直视，眼睛就一眨一眨的想自己闭上，根本无法睁开，自己刻意睁开也是不行眼皮就一直在眨。我记得以前不这样来着。看灯光 没事，大家有没有类似的情况？跟肾虚有关么。还是熬夜，以前上班回家我都玩电脑玩到3点多才睡觉，早晨7点半上班 ，还是跟手淫有关？本人差不多4天一次把。