SY后牙齿松动（11例）

解析：肾主骨，齿为骨之余。如果你的牙齿总是有问题，稀松或者焦黄或者掉了，考虑肾虚的可能。

1.我手淫6年了，现在20岁。现在觉得身体不好，牙齿松动，头发特油。房事两三分种就射。阴茎感觉越来越小。这是什么病？

2.肾虚引起了牙齿松动怎么办,现在才二十岁,以前手淫过多造成的,而长白发好几年了,身体消瘦,该怎么办才好?

3.掉发，牙齿松动，站久了腰酸，1年前开始掉发，4年的手淫史，现在在吃六味地黄丸，不过刚吃了两天，掉发的情况有点加重了。

4.以前长时间手淫导致现在尿频，牙齿松动，口臭，而且有时做一半还没有射就软了，该吃什么药治疗啊？

5.今年26 手淫有10多年了 现在早泄 牙齿松动 头上头发也少了 早上起来腰酸 每天感觉没精神 打哈欠 冬天手脚不感觉冷 就是身体感觉好像挺怕冷的 夏天好像比人家耐热 睡觉什么都很好一夜不醒 就是感觉累 疲劳 眼睛不舒服 迎风流泪 前几天买得六味地黄丸 吃两天 感觉上火 跪求神医。

6.我十六岁，过度手淫怎么办？耳鸣.掉头发.牙齿松动.前一段时间 还失眠。

7.我经常手淫，现在牙齿松动，耳鸣，请问怎样治疗？吃六味地黄丸有用吗？

8.手淫3年了。现在牙齿松动。脱发。手心流汗。吃肾宝片。对头发有好处吗。要怎么做头发会重新长起来？

9.手淫了好几年，经常感觉手脚很冷，有脱发牙齿松动现象，失眠多梦，还特别容易上火，跪求方子和中成药。

10.手淫导致频繁遗精！已有一年多！症状是，老是做黄梦！一做黄梦就遗精！还有，牙齿松动！出汗！左耳耳鸣！关节酸痛！咽干！该怎么办！吃什么药！

11.现在13岁、牙齿松动，及掉发。一天10到20根。但头发依旧浓密。但牙齿松动的颗数越来越多。所以才下定决心戒撸.出虚汗。戒了1个多月。牙齿松动却越来越严重。撸了半年多了。还有救么？能治好么？
