SY后眼睛浮肿（18例）

解析：眼睛浮肿是肾虚的典型表现之一，特别是晨起时浮肿。

1.有手淫的毛病，男22岁，很难改，手淫后腰痛，眼睛有浮肿怎么办？

2.最近开始坚决戒淫。但是长时间的手淫导致眼睛浮肿很严重，请问如何消除眼睛浮肿现象?谢谢！

3.15岁，手淫后眼睛总是肿肿的，怎么让他不肿呢？

4.手淫过度，几十下就射了，一直到现在眼睛也是肿的，与肾有关吗？

5.本人手淫频繁，眼睛肿胀，腰酸背痛，四肢无力,体力不支，稍运动就会流汗，早上起床后没有精神，眼睛暗黄，突然站起会眩晕。

6.最近自慰总是几下就射了，若是有外界图片之类的刺激就更快了。很担心，我大约每周2次左右。还有我眼皮有点胀，不过这个可能是最近有点着凉了，去了贵医院尿检也没问题。马大夫您有时间帮我解答下。我总去贵医院的但最近比较忙，在一个这个问题也不好去看。

7.每天早上起来都 眼睛都是肿的，手淫好几年了，眼睛也肿了好几年了，是因为肾功能?我前两天早上起来肚子的右边疼的厉害，这也是因为肾吗？我应该怎么调理?吃点什么药好呢？

8.手淫射精后，眼袋肿发青是怎么回事？

9.十八岁，手淫几年了，现在引起了阴茎短小，经常眼睛浮肿，记忆力不好，还脱发。

10.本人有手淫习惯，最近出现了眼睛浮肿，腰痛，尿频尿急，我想问一这是肾出现了问题吗，该怎么治啊？

11.早上起来眼睛肿 脸也点肿大 肾虚 手淫克制后 用什么药可以消肿效果比较好？

12.手淫造成腰疼腿软，早上眼皮上下浮肿，晚上口干，白天发困没精神，身体发热出的汗多，是肾阳虚还是肾阴虚 ？

13.手淫过多。腰膝酸软。浑身无力手心脚心出汗。头晕眼花。眼睛好像肿胀难受自觉低热。是肾阴虚。还是阳虚手淫过多。腰膝酸软。浑身无力手心脚心出汗。头晕眼花。眼睛好像肿胀难受自觉低热。是肾阴虚。还是阳虚。怎么治疗。吃啥食物补回来。

14.我16岁手淫有4、5年了，很频繁，几乎一天一次，眼睛很肿，去医院检查一下肾大概要多少钱？16岁能吃六味地黄丸么？

15.我因为手淫，造成有点肾虚，并且眼睛下面又黑又肿，面积也比较大，请问怎么样才能尽快消除眼睛的症状？

16.我有7年手淫史 先如今性一周一次都很疲惫 耳鸣无力 身体消瘦 眼睛有点浮肿 思维记忆力严重下降 我很后悔。

17.有长期手淫史，最近早晨起来偶尔有上眼皮浮肿的情况，还有尿疼的情况，医生说龟头有点红，有点炎症。这三周一共去了医院三次查尿常规。全都是正常的。请问我这是什么病啊？

18.本人16，撸管3年一天一次，总感觉精力不足，自卑，眼睛浮肿，眼袋重，肚子那有很多脂肪沉淀，可其他地方都瘦，请问该怎么解决，谢谢了。
