SY后眼眶凹陷（43例）

解析：眼眶凹陷的案例还是很多的，《黄帝内经》说：“五脏六腑之精气，皆上注于目。”整个眼窝就是精气的集中表现，而手淫耗泄的正是五脏的精华，所以伤到一定程度，眼眶容易出现凹陷，这是典型的失精表现。

1.我有15年的手淫史今年30岁了，长期手淫导致现在 黑眼圈很严重，眼眶下陷，牙齿松动，有的牙齿吃点硬的就容易碎，尿尿细流无力，精力不集中，睡觉醒来口干发苦，腰膝酸软，有时耳鸣，听力下降。脾气也差，而且比较自卑，看过中医，医生说是阴虚阳亢，吃了一个月杞菊地黄丸没啥明显效果。

2.手淫七年致眼眶及脸颊凹陷，戒除手淫并服用六味地黄丸能否恢复?若能―般需多久可恢复?眼眶凹陷三年了。脸颊凹陷一年了。

3.男，19岁，手淫导致的眼睛，脸颊凹陷能恢复吗？不想动手术。

4.高中时期（十六、七八岁）特别是高一的时候手淫很严重，基本上是一天一次，甚至一天几次，大概持续了大半年，从那以后，我的脸颊、眼睛凹陷得特别的厉害，脸上也长了痘，还有一脸的黑头，看起来很沧桑，就像是一个老头子，别人都说我未老先衰，整张脸看起来一点肉都没有，简直像个魔鬼一样，我特讨厌现在的自己，所以我很自卑.

5.18岁，手淫后，眼眶凹陷，黑眼圈。由于手淫导致黑眼圈和眼眶凹陷怎么办，特别是眼眶凹陷很严重，求治疗。怎样效果多好？

6.手淫导致的肾虚脱发，眼睛往里塌陷，怎样恢复以前一样？急求办法。

7.我手淫九年，眼睛下陷厉害。请问不知是否可以手术？

8.手淫一年多，导致眼睛凹陷下去，脸部凹陷，现在戒了手淫，还能恢复以前吗！

9.由于以前过度手淫，导致眼睛凹陷。太阳穴凹陷，严重消瘦，现在改了这习惯，但是这种情况怎么治疗。吃什么？

10.17岁，手淫过度产生黑眼圈和眼睛凹陷，怎么调理好？

11.眼睛凹陷严重,注意力不集中,成绩一直在下降,无论觉是否睡好,眼睛凹陷都很明显.在初三无意间学会了手淫,之后恶习一直没有改掉直到现在.现在读高三了,也很累的.我现在很担心这个,一点信心也没有了.眼睛凹陷是一年前发生的,开始没有引起注意,以为是没有睡觉的原因.

12.医生你好:我从17岁就开始手淫,平均下来一个月有7,8次左右吧,现在已经有10多年的时间了.我感觉身体出现很多问题,一直比较自卑,现在也没有成家,希望您们逐一指点. 1,平时阴茎松弛时大约有4,5厘米,膨胀起来有11,12厘米左右,这是不是属于阴茎短小啊? 2,手淫开始后一年半的时间,我的眼窝开始凹陷,有点像上了年纪的人一样,早上和中午睡觉起来看起来饱满一点,但过了一段时间又凹陷下去。

13.我以前有长期手淫的习惯，现在眼睛无神及凹陷，脸色苍白。去医院检查什么科有用？？

14.我就是手淫很多大约两三天一次后来就渐渐发现眼窝凹陷搞得眼球像突出一样非常难看。

15.我曾经因为长期失眠造成眼袋很大，当时不知道怎么办，于是用手推压，当时眼袋变小了，没想到后来睡眠质量改善了之后却发现眼眶下陷了，内眼角靠近鼻子的地方更是有个坑，而且下眼睑变得松弛，我很后悔不知道如何处理。

16.本人17岁！手淫多了导致脸凹陷，能恢复么？以前读初一、二的时候脸不会像现在这样瘦，看起来都凹陷了！现在在读初三！就是初三这年，脸瘦的很快！看起来都凹陷下去了！！不知道是什么原因导致的！有的人说这是青春期的正常现象，还说有的人明显，有的不明显、、、、但我看来！绝大多同龄人都不会啊！说18周岁后就会慢慢的恢复正常了！这个说法我也听说过！但现在我是一直瘦啊！没半点恢复的迹象！！

17.男，35岁，身体消瘦，眼睛凹陷，发白，面部皮肤松弛，纹多，粗糙，腰酸痛，四肢发凉，早年有手淫史，现已戒四五年，早泄，但是性欲旺，尿叉，饮食睡眠正常，别无其他明显症状，是否是肾的问题，应该怎么治？

18.手淫让我的精神非常的空虚，孤独，苦闷，颓废。然后我又通过手淫的发泄来驱赶这些空虚，孤独，苦闷。不用说结果是恶性循环，雪上加霜。有一次我在教室里听到一个同学对另一同学说我就像个鬼一样。虽然也知道他们说的是真的！但我的心啊那个难受！无法形容啊。有一次我拿起镜子照着自己，里面的人啊是那样的陌生又是那样的熟悉，曾经脸颊丰满的我如今被一个瘦骨嶙峋，眼眶下陷，脸无血色，两眼无光的贱相所代替，气得我扬气镜子一扔在地上，只听到当啷一声，我的心跟着这镜子一样――碎了。

19.手淫导致相貌改变？停止会变回以前的样子？以前眼窝正常,后来下陷.以前方脸,现在瘦长脸。

20.你好，我左边眼睛眼皮有些往里塌陷，感觉左半边脑子是空的一样，做过螺旋ct没有异常，看了很多大夫，做过彩超，拍过胸片，都没有异常，我以前有过十年左右的手淫史。

21.手淫变丑了，脸部浮肿，眼睛深陷，没精神。如题所示 本人17了 手淫快一年 身体底子薄不到一年就变丑了 好后悔 我该怎么变回来 求方法。

22.有较长手淫史，熬夜史脾虚，脉弱，脸部凹陷，很消瘦，其他部位正常，肤色偏黄，暗黑，无血色，吃晚饭极其瞌睡，吃中药调理半个月，无效果，以前曾吃过十全大补丸，补中益气丸，参苓白术散，健脾丸，归脾丸。

23.手淫后眼睛凹陷严重,注意力不集中,成绩一直在下降,无论觉是否睡好,眼睛凹陷都很明显.在初三无意间学会了手淫,之后恶习一直没有改掉直到现在.现在读高三了,也很累的.我现在很担心这个,一点信心也没有了.眼睛凹陷是一年前发生的,开始没有引起注意,以为是没有睡觉的原因.

24.经常手淫引起后脑勺凹陷，眼眶两侧凹陷怎么办？很严重，都不成人样了，是缺乏什么？还是怎么回事？有知道的说下。谢谢

25.在已经高二上学期 记忆力差 眼睛凹陷 脸部也是 放假2 3天一次 上学时候一星期一两次 请问记忆力学习能力什么的能恢复吗 高考能逆袭吗？

26.鼻子周围红红的，是因为撸完一次3天后会长一个逗在鼻子上，现在整个鼻子都红红的，怎么办？还有眼皮凹陷，双眼皮都变成单眼皮了，性格自卑，各种恐惧，睡眠障碍。

27.有7年了吧 现在戒了差不多2个月了。眼睛是凹进去的 皮肤黄。没精神。笑都是猥琐的！又C 168不到100斤。失眠多梦 总之就是什么都齐。要都久才能恢复？ 我现在是天天熬夜的。

28.十七了，十三岁开始的，四年了，几乎一天一次。该有的症状都有了。我就最担心两个问题。1，感觉自从撸以后这几年JJ就没长多少，都十七了戒后还会长吗？2，眼眶下陷脸上骨骼变形戒后会不会恢复?求解啊楼主大哥谢谢了。

29.问一下我黑眼圈蛮重的，包皮过长，别人说我眼睛凹下去，jb也短小，咋办？

30.眼窝深陷眉骨突出怎么办呀？ 我都快被逼疯了。 戒sy也在戒 有什么办法可以改善吗？

31.17岁 撸龄5年 现有尿频 睾丸小 好像还有精索静脉曲张 眼窝凹陷 黑眼圈。

32.楼主你好，我SY差不多九年了，今年刚18.可以说我的问题已经很严重了 腰酸腿软 乏力 脾气暴躁 尿频 记忆力减退不集中 人多的时候不敢说话，还有面部经常出油 身上也有很多痘痘 尤其是我的眼已经凹陷了，颧骨也很高 现在刚戒色半个月 但是每天因为学业都会熬夜 主要是我眼睛凹陷 颧骨高的问题可以恢复吗？

33.sy 初二开始已经4年了 两天一次原来 但是经常感到脸色难看 显得很暗，眼眶我妈说很凹 最近几个月就是三天一次 有时候四天尽量不去想。

34.我是97年的，一只成绩不错但父母给的压力很大。初一开始yy，到初二偶然学会了sy基本上一周一次，寒暑假一天一次，加上晚上总看球，现在突然发现自己老是头晕，学习的时候老是很累，皮肤很黑很皱跟老人一样，眼眶凹陷很严重，体力严重下降原来一千米3分30秒，现在要4分30多，而且每次sy射出来的都很稀有时还发黄。。。。不知道还有救不？戒撸我相信可以做到，其他要不要食补吃药什么的？为了女友，为了自己，我要结束这一切！！跪求指点

35.飞翔哥.我撸了快6年半了.现在困感的是尿等待，尿泡沫，没精神，最可怕的是两眼凹陷，颧骨突起，脸变宽.皮肤油腻，暗疮暗淡红.眼睛内角，请重点看这里.从下眼睑内角处开始变灰褐色，貌似不是黑眼圈.眼睛干涩发胀，连着太阳穴、脑袋发胀，眼睛看多东西还会流泪.求飞翔哥救救我.

36.手淫十二年血泪史.
十二岁无意间学会撸管，之后一发不可收拾。上中学时跟变本加厉每天至少一次有时几次，甚至上课都撸。导致学习一落千丈，高中都没考上。进入社会后还是照旧，之后这三四年认识到手淫的危害就断断续续的戒，但最多没超过一个月。现在阴茎勃起只有十一厘米，还有严重的早泄。大家都说我越来越猥琐，黑眼圈眼袋跟严重。眼睛深陷，精神萎靡，手淫过后几天小腿酸痛，记忆力很差，反应迟钝。一直很自卑，看到漂亮女孩子都不敢直视，直到现在没有谈过一场恋爱！现在心理压力很大，因为是家里独子我要是打一辈子光棍父母怎么办。眼看身边的朋友都结婚，现在真不知道我还有没有将来，这些事情事情压在我心里导致我经常失眠。我好难受。大家都说戒但是我感觉好难，最多戒了一个多月。自制力太差没有办法控制自己不去yy。感觉我整个人都费了！我该怎么办？

37.手淫4年，现在20岁。面相猥琐，眼窝深陷，记忆力非常差！经常熬夜玩手机到12点多，偶尔通宵玩游戏。

38.SY10年 今年19 虚胖阳痿早泄慢性前列腺炎神经衰弱，腰酸耳鸣眼睛凹陷，皮肤出油，记忆力理解力差 不善于沟通胆量小 没自信 社恐 完蛋。。

39.我是高中生，已有两年手淫，近半年来感觉右侧颧骨下陷，右眼下的皮肤明显下陷，所以显得左侧颧骨高突出。我想问问这和手淫有关系吗？怎么恢复?需要吃什么药?拍了ct说没什么大问题。求助! 

40.手淫导致眉骨突出，眼睛深陷，眉骨突出好大一块超难看，不敢面对生活，活着每天自责，自卑，很伤心。

41.SY有10年左右了，最近半年有注意节制养生，不过也是十天左右时不时破戒了。舌头中间部分白色的，边上一圈红色的有红点，经常喝水。大便正常，小便比较频繁，不过没有夜尿。现在热天，跟床接触的身体，出汗多。饮食感觉还可以。脾气易怒，少语。脱发有4年左右了，头顶一圈，明显跟别的地方有分别。肤色晦暗，油性皮肤，面容憔悴，有一边眼球凹陷了。

42.SY10年了 九岁就开始了，冬天怕冷 常常手脚冰凉 容易暴躁，头发根脸爱出油 脸上基本出油特别快 有些白发 不太多 尿频尿不尽经常滴落到内裤里 早泄阳痿慢前都没有 睾丸有坠落感 勃起不坚 记忆力注意力差 做事没激情 健忘 好幻想，容易走神，记忆力差，集中注意力差。烦躁不安，脾气即郁闷又妄动 腰酸 耳鸣 鼻炎很严重而且鼻头大 很多年了 眼睛凹陷，皮肤出油特别多。严重的社恐问题 不善交流没信心 而且总是担心自己有很多问题。

43.你们好，我是一名高三的学生，十八岁，现在就是经常感到，浑身无力，睡觉后，有明显感觉，我在今年初尿频一段时间后，去医院检查，医生给我开了药，吃了以后，虽然好了点，但后来，我又继续sy了，不料，在这个月左右，尿频，又出现了，经常是隔一天就尿频，没事就想去厕所了，又总是解决不干净，尿量也只有一点，且眼睛凹陷，黑眼圈中，头发还不算太稀疏，有时有点掉发，发质干枯，没光泽，这种尿又尿不完的感觉难受，我高三了，明年就高考了，然而我现在成绩很不理想，尤其是有关计算的理科题，就力不从心了，真的，希望各位，能帮帮我，我不想沉沦下去，我已经戒除手淫两天了。
