SY后腰痛腰酸案例（139例）

解析：腰为肾之府。手淫伤肾，出现腰痛腰酸的，可以说极多。腰膝酸软是非常普遍的症状表现。

1.可能是我手淫引起的，这两年出现四肢无力，膝盖酸软，做久了站久了都会腰疼，体力下降很厉害。小便频繁，量也挺多的，夜间失眠多梦，偶尔比较燥热，但不会出现盗汗症状，咽喉容易发炎疼痛，房事早泄，勃起但不硬挺。听人说是肾阴虚症状，请问医生是不是该症状。

2.楼主，赶快戒吧，我去年8月份的时候，和你症状一样，腰疼死了，特别睡觉的时候，都不敢躺着睡，必须侧身，而且腰不能伸直，直了会酸。吃了半个月中药，加上戒撸3个多月，逐渐好转，可我又破，一撸腰就会酸两、三天。今年7月中旬下定决心戒，一直到现在，加上我坚持锻炼，感觉好多了，但不能YY，YY的话腰会感觉不适。比如昨天晚上跟一美女打麻将，比较性感，我YY了下，感觉腰不适，然后我强行控制自己才好点。还有有尿意的时候，别憋久了，要解决，不然也会腰不适的。顺便问下LZ，今年多大了？撸龄多少年了？谢谢 ！！

3.我因为爱人不在身边，经常手淫，一周3次左右，后来就出现了腰酸腰痛。检查过男性的全部检查没有问题。看过骨科照X线腰也没有问题。开的药吃了也没有好转最后一次就诊的医院：黄埔区医院。

4.我手淫射精之后腰痛，每次性爱的时间就5分钟以内，精子是流出来的，没有以前射的力度。这正常吗，如果不正常，需要吃什么药治疗？
检查说有前列腺炎，治疗之后也没明显改善。吃药好吗还是需要治疗？曾经有严重的手淫史。

5.你好，我今年37岁了，有手淫史20年，以前手淫没不适，前一段时间一手淫就腰痛，这一段时间，虽然控制了手淫，但腰痛是持续的，休息后可好转，活动稍久就腰痛。

6.手淫后腰疼大概有一年多了，尿频症状有两年，但晚上基本不频，就白天尿次数多点，以前是手淫比较多才有腰疼的症状，现在是1个月或以上才手淫一次后也出现腰疼，感觉身上无力。以前去医院查过双肾超声波吧，我记不得是不是这个检查，反正检查出双肾都正常啊。。。一年前有一次前列腺常规检查，有点前列腺炎，医生说没事，吃点药就行当时吃的是前列安康胶囊吧，现在不知道什么情况，不手淫还好手淫后就感觉腰疼，我五年没有性爱了，是这个原因导致或许存在肾虚或前列腺吗。。。我才23岁，现在手淫真的很少，平均一个月一次，会有前列腺炎吗？还是肾虚呢？是肾阴虚还是肾阳虚呢？对于不同情况我该怎么办？怎么保护？怎么治疗？麻烦医生帮我分析下呢。。。怎么恢复呢不尿频不手淫后腰疼 平时需要注意些什么呢 ？

7.手淫后，腰疼，有时一边有时两边都疼，龟头出现有，，等一段时间才消退，这是什么病，能不能通过日生活改善？

8.今年初三了，手淫的次数大概一个星期两三次，手淫后下面有很憋闷的感觉，上课的时候也经常腰酸背疼，是不是太频繁了 我很苦恼，我应该怎么办呢？

9.我手淫之后，腰两侧发酸，怎么回事？如何解决

10.前几天打完篮球开始疼的'本来不严重'当天晚上手淫了一下'第二天腰疼就加重了'腰疼侧重于右边'修养了几天吃了点六味地黄丸本来好的差不多了'但今天坐了一天火车腰又开始疼了'怎么回事？

11.我刚满24岁，男，至今有10年以上的手淫史。以往手淫频率时高时低，最多一天两至三次，交过女朋友，有过性生活，有时一夜数次，第二天略有腰酸、疲劳，但很快恢复，其他无明显不适，02年底已分手。但今年9月下旬的一个星期，因工作紧张，睡眠不足，人感觉比较疲劳，但也并不在意。到了周末，晚上手淫了两次，第二天就开始感觉人非常疲劳，腰正后方酸，眼睛视物时间稍长也会酸，而且过了好几天也不见恢复。国庆期间看了医生，我没有说我手淫的事，其他症状均如上叙述，验了尿常规和血，除了胆总红素26（参考值0~18）、直接胆红素9（参考值0~6），其他一切正常，后又做了两对半检查，全部阴性，做了肝肾脾胰胆的B超，一切正常。胆总红素这项指标我似乎一向稍高的，在05年1月的体检中，结果是22，但当时身体并无明显不适。另外我肠胃也不太好，经常拉肚子，有时吃了冷的、刺激性的食物，包括牛奶，鲜奶油蛋糕，就会感觉肠道不适，肠鸣，过一会就会拉肚子，医生说是过敏性结肠炎，让我吃东西小心。至今我早晨醒来和晚上睡下时感觉腰酸，外出逛街劳累后坐下感觉腰酸，站着活动行走时反而腰酸不明显，眼睛视物酸的状况略有好转，但总体精神状态不佳，人易疲劳，感觉不爽快。请问我这是肾的问题、前列腺的问题还是其他问题，望解答，谢谢！

12.手淫射精后腰酸 小腿酸痛 这是肾阴虚还是阳虚啊。要用点什么药好呢？

13.我经常手淫，现在不知道自己是不是肾虚，就是腰部感觉酸，皮肤也变粗糙了，发黄，而且手淫明显没有以前坚挺了，尝试按摩脚底有疼酸的感觉，但没有什么遗精和发冷的症状，我想知道我这是肾阴虚还是阳虚，该怎么办？

14.男 16主要症状:经常手淫一周可能有四五次这样,没精神,手脚无力.请问这是手淫过多才这样吗?

15.我今年16岁了，手淫到现在已经有2年半了，以前是差不多每天都手淫一次，有现在手淫后腰疼的很厉害，所以现在都不敢再来了。我听人家说是肾虚，但我不知道是还是不是。这里还请您明示，假如要是的话，我不吃药戒掉手淫加强锻炼它会自己慢慢恢复过来和以前的一样吗？

16.我是25岁办公室工作人员，未婚无性生活。近一个月发现每次手淫射精后右后腰骶会酸痛一天，之后好转；有时甚至发现勃起时就会觉得右后腰骶隐隐发酸，无其他特别症状。手淫频率一周1-2次。大概有一定腰肌劳损，轻微静脉精索曲张。

17.我今年23岁,一直有手淫习惯，现在晚上和早上都感觉腰痛，特别是早上，而且经常想小便，脚会有点怕冷，而且这陈子经常牙痛，我想问一下这是肾阳虚还肾阴虚，要吃什么药好

18.我有手淫的习惯，有点频繁，手淫后出现腰疼，出汗多，手脚无力等症状，有时候还会有耳鸣，每次射精时间短，大概1分钟，精子有点呈结晶状，有时还会有尿不净，尿频的状况。

19。男 20岁 病情描述(发病时间、主要症状等)：我今年20岁了，初一初二的时候开始手淫。可能有点手淫过度了，几乎每天都有，后来身体不太好。 初三的时候去看的中医，也明白怎么回事了，喝中药调理。大概一年之后医生说已经调理的还不错。 那个时候自己控制，大概一两个星期一次。现在差不多也是这样。不过手淫之后感觉腰酸，但是第二天能恢复，这样是什么问题？ 在一个现在有的时候回手脚发热，是燥热的那种，感觉就是想要活动，想使劲的那种感觉。 我今年20岁了，初一初二的时候开始手淫。可能有点手淫过度了，几乎每天都有，后来身体不太好。 初三的时候去看的中医，也明白怎么回事了，喝中药调理。大概一年之后医生说已经调理的还不错。 那个时候自己控制，大概一两个星期一次。现在差不多也是这样。不过手淫之后感觉腰酸，但是第二天能恢复，这样是什么问题？ 在一个现在有的时候回手脚发热，是燥热的那种，感觉就是想要活动，想使劲的那种感觉。手淫过后就好了- - 过了几天又开始有一点这样，是怎么回事？ 

20.我从3年前开始学会手淫的，每周大概3次左右吧。这一年来我感觉手淫以后腰酸乏力，好像直不起来腰似的。因为工作的原因，有的时候会夜班白班两个班的倒，我想是不是太累了。想得到怎样的帮助：怎么回事啊？应该怎么治疗啊？

21.手淫过后经常会腰酸，经常做梦，醒了就很难再睡着了，喝一点水就要上厕所，至于其它没有什么感觉，属于那种肾虚。 

22.腰痛，手淫之后疼痛加重，是怎么回事?所患疾病： 腰椎骨质增生,轻微肾结石，时间有两个月了，就是后腰两侧疼痛，早上眼睛肿，手心出汗，睾丸有些疼。

23.每次手淫过后,都会伴有腿软,腰疼(大概是肾吧.)现在手淫控制不住,三天就想来一次.我也不想这样,可是就是忍不住,即使不手淫,一个星期也会遗精一次,很喜欢吃瘦肉,腰子肝类食品.

24.有过度手淫习惯，手淫射精后会腰疼，小便完尿道口会流少许透明粘液，阴茎不能勃起，没硬度！是前列腺炎吗？ 

25.我有过手淫，以前手淫过后腰会痛，会酸不过睡一觉第二天就会就不酸不痛，现在手淫每天就会感觉腰痛 和腰酸，阴囊潮湿，精液很稀。到医院去做了前列腺检查有前列腺问一下前列腺倒制上面的病啊！到医院去看哪一科和做哪一些检查啊！谢谢半年

26.为什么手淫过后，感觉腰痛，浑身没劲，不能正常勃起，勃起不坚、是什么原因？ 想听听是什么病情，在做治疗

27.很早就有手淫的习惯，从小是爷爷奶奶把我看大的，又是一个月20几次，有时一个月1、2次，也不知道怎么回事。以前年轻，总觉得没什么事，可最近这段时间，在手淫完后，觉得腰酸的不行，不能动弹。

28.去年5月 腰疼 心慌 爱出汗 说话时哆嗦 手淫十年了

29.我手淫过度，腰疼，严重时腰部前倾，不能像正常时挺直，怎么办？？

30.：经常手淫现在腰痛，性生活正常但不够硬，咋办？该吃什么药？ 3个月了，没有看过医生 

31.常手淫，现在觉得腰酸，搬重物就腰痛。这是肾亏么，应该吃什么药呢？

32.患者男，18岁，手淫习惯有5年了，不太频繁，现在每次都会很快就射，以后会不会早泄啊，而且每次后都会腰酸乏力，又是觉得精力不集中。

33.男，33岁。 主要症状是 
1、腰疼有几年时间（长期手淫造成，已戒除） ，性欲减退。 
2、易上火（一吃煎炸、辣椒就上火）
3、舌苔淡白、有时偏黄，舌头两侧有齿痕（附舌苔相片）。
3、早晨起床口干，每天要饮大量水，喜凉饮。饮食、大小便、睡眠等均正常。

34.长期手淫，如今39还手淫，腰疼想改，性不和谐，早泄，有25年手淫史

35.我经常手淫，腰疼经常遗精不是梦遗，阴囊潮湿，眼圈发黑。是肾阴虚还是阳虚，吃点什么药物啊！ 

36.手淫过多,现在腰围(就是皮带那一圈),左右两侧痛,做爱后就会痛,休息一两天又会好,怎么办,是怎么回事呢?

37.患者男 31岁，以前身体还好，参加工作后不怎么锻炼身体好喝酒有手淫习惯。结婚后性生活不规律，性生活时间短，射精力度不够，时间不到3分钟，过后腰部不时疼痛并感到疲惫。要孩子前检查过有支原体炎症，精液不液化，说是有前列腺炎症，吃过抗生素。不经意间要上了孩子，之后就没怎么去管它。我很相信中医的，烦请请高主任把把脉，看看我的情况该如何治疗，不胜感激。 

38.我经常手淫，现在右腰疼，白天没什么感觉，就是夜里疼的比较难受，请问是什么原因啊？谢谢 

39.男，23岁,我手淫已经7,8年了.怎么控制都改不了,现在腰的左边痛,严重早泄,有时候弯弯腰都很痛.在我手淫这7,8年一直没梦遗过,我这个问题严重吗???买六味地黄丸吃有用吗??

40.患者性别：男
患者年龄：19
病情描述：
腰酸，头晕，脱发，记忆力衰退， 
想得到的帮助：
看有什么药比较管用的

41.男 19岁 
健康咨询描述：
频繁手淫三年，现在腰酸，上热下冷，挺而不硬，早泄

42.我没有晨勃 ，尿不尽，腰酸，早泄！
是肾阴虚还是阳虚，怎样治疗，吃金匮肾气丸还是六味地黄丸！ 

43.性别：男
年龄：28
病史：15
病情描述：N多年手淫，结婚后也没有戒掉，现在有时会腰疼，一周左右未射精就会遗精，很烦燥。请问，未来几个月计划要BB，有无影响，另，除了休养，吃什么药比较对症？多谢！

44. 20岁 来自天津 
健康咨询描述：
有七年手淫史，现在腰酸耳鸣心悸， 中午睡觉会心悸自己感觉心跳厉害，左胸有时疼痛，但手脚不凉，也不出虚汗 睡眠质量不好。发病时间已有五个月。一次献血后变持续出现症状。
曾经的治疗情况和效果： 做过多项检查，肾脏B超和尿检显示肾脏没有病变，心脏彩超和心电图显示心脏功能正常。短期内服用过六味地黄丸可是没有改善。

45.病情描述（主要症状、发病时间）：勃起不坚。腰疼。有时无法勃起。一年多。
曾经治疗情况和效果：吃过两个月的补肾的中药，没有什么效果
想得到怎样的帮助：我这是哪里的问题？做全面检查有哪些项。会好吗。要多长时间？
化验、检查结果：前列腺B超和前列腺液检查都正常。肾B超正常，尿检正常。就检查这三个

46.请问手淫之后头晕、腰痛、记忆力差、智力下降、怎么办、吃什么（食疗或者药疗）能快速治疗好

47.手淫很多年了，包皮勃起时也不能全露出来，而且硬度不够，勃起不到2分钟就开始软下来。有时射精有果冻颗粒状。勃起11~12cm左右。直径3.5cm，请问正常吗？经常精神不阙，头目眩晕，腰酸背痛。没胡子，有腋毛和阴毛。

48.以前有手淫习惯，比较频繁，大概是从2月份开始，觉得腰酸腰疼，去找过中医，说肾气不足，脉搏弱。但是中药疗效慢，能有快点的什么药吗？

49.尿黄，尿痛，尿不尽，腰痛，期间治疗断断续续，手淫三年，经常手淫
吃过西药，中药，没治好就放弃了，断断续续
到底该怎么办？不想以后没有孩子？我该怎么办？ 

50.男 22岁 来自北京 
健康咨询描述：
人无精打采,上网时间长有颈椎脊椎病,每天8点半睡早上6点起来跑步可是上班还是累想睡觉,现在适合跑步吗?我现在该如何做才会慢慢的好起来,我不想这样了,人不舒服做什么都没劲,腰酸腰痛总之就是很难受都快受不了了,神啊!救救我吧!上个月手淫6次,每天早睡早起该睡睡该吃吃,可人还是很不舒服,没什么变化.一年前就表现出来了可是我手淫还是没停现在是受不了了

51.性别：男
年龄：20
病情描述:
手淫导致腰酸腿软，全身无力，还白头发怎么办啊！ 戒掉手淫后能慢慢恢复些吗？吃药应该吃那些药捏

52.为什么每次手淫完了，第二天腰疼啊！都不想动！ 

53.性别：男 
年龄：24 
病史：
病情描述：
经常手淫有什么危害吗？最近腰痛，跑步一个星期了

54.性别：男年龄：18 
手淫造成腰酸腿软、耳鸣脱发，注意力不集中，小便分叉，阳痿等症状。应该吃什么药

55.性别：男
年龄：24
病情描述:
我有长期手淫，现在老是腰疼，掉头发，牙龈出血

56.男 13岁 来自北京
健康咨询描述：
我手淫完头晕、腰疼，腰疼几天能好？

57.男 17岁 来自贵州 
健康咨询描述：
我今年17 上次手淫后就腰酸 右腿臀部不舒服 两个星期了 手淫是右下腹有点疼 到底怎么了

58.男 28岁 来自黑龙江 
健康咨询描述：
手淫或房事后，腰疼腰冷，平时也会腰无力的感觉，尿黄异味大，平时怕冷，一冷点浑身哆嗦，有早泄现象 
想得到怎样的帮助： 请问是肾阳虚还是肾阴虚，需要吃什么药物或者食物补

59.每次夜里手淫过后第二天起来都感觉到腰疼，有朋友说是肾亏。真的假的啊，如果真是那怎么办才能不肾亏？

60.男 29岁 来自北京 
健康咨询描述：
手淫后出现腰酸腿软、头晕、失眠是什么回事呢？该怎么治疗手淫有有十多年但出现腰酸腿疼也是这两年 

61.本人手淫后有腰酸腰痛，小便分叉，并且有尿等待的现象，请问是什么原因、吃前列康有用吗？谢谢!

62.问楼主个问题  我手淫10年了   现在的症状是腰酸（有腰肌劳损）不手淫的时候有点酸，手淫完了以后特别酸。请问是肾虚吗，是的话应该怎么治。 还有我的手淫时间特别短 以后能早泄吗。我想戒掉手淫现在已经两个星期没手淫了，戒掉以后能，恢复和正常人一样吗？还有我现在大便的时候有滴白。是前列腺炎吗，就是有滴白 其他的什么 尿频尿痛尿急都没有。

63.性别：男年龄：22 
我会经常手淫 第二天要会很痛 浑身无力 是怎么回事啊？？ 

64.患者性别：男 患者年龄：15
详细病情及咨询目的：
我从初一的时候学会手淫，然后每天一次，处三开始减少次数。
现在我的睾丸比以前小了，比以前软了，有时会腰酸。
请问是不是得了什么病？
有没有简单些的方法治疗？
我不可能去医院检查，我父母还不知道

65.男，23岁,我手淫已经7,8年了.怎么控制都改不了,现在腰的左边痛,严重早泄,有时候弯弯腰都很痛.在我手淫这7,8年一直没梦遗过,我这个问题严重吗???买六味地黄丸吃有用吗??我去医院检查过腰,没检查过肾.这个有很快的治疗办法吗?

66.SY了11年半，粗略的算一下至少SY了2000次，可能都超过3000次了！总是莫名其妙的病，运气很差，失去了很多。。。人快被掏空了，腰酸背痛，虚胖得厉害，整个面相看上去都是浮肿的，鼻子很明显是歪的（据说死人的鼻子就是歪的）！想想自己以前贪恋那一点快感时不就像个鬼么？！目前的状况很是困顿。。。感觉自己真的很失败！对不起父母！对不起所有关心自己的人！现在戒了107天了！身体恢复了一些！本来不打算开帖的，看到有的师兄戒了1、2年都有破戒的，有点怕！还是来这里希望能跟大家一起！真的不想更惨下去了！

67.由于经常手淫 我现在强烈感觉到自己的身体很差 体重怎么也不加重 现在也只有90斤 而且强烈的感觉腰疼 

68.手淫好多年，导致性欲低　勃起不坚，四肢无力，舌白感觉很胖，后来还腰困，运动身体发热后腰困减轻，男　26　手淫好多年，导致性欲低　勃起不坚，没精神不自信，四肢无力，舌白感觉很胖，后来还腰困(尤其是手淫后)，运动身体发热后腰困减轻，不爱喝水，怕冷怕热症状没有，网上查应该是肾阳虚-可最近几天，腰困的厉害些，手心＼胸口发热，口干嘴里火气大　长痘　夜里老做梦，梦醒后腰背出汗了，脚不热　但脚底有点潮湿出汗，又有点阴虚的症状，请问医生这是怎么回事？

69.主要症状：阳萎，早泄，失眠，记忆力减退，勃起无力，白天美女刺激也无任何反映，但夜间手刺激亦能勃起但硬度不够，时间短。性欲低，神经衰弱，左睾丸下垂且勃起时无收缩，易出汗，阴囊潮湿，偶有药痛。发病经过：手淫四年，最近交女友才发现出问提了，第一次房事没成功，以前感觉手淫完腰通，感觉左睾丸也不收缩，无力。少有晨勃，且勃起时间短。手淫刚戒，仍难以勃起，且感觉YJ缩小。

70.医生您好，我很需要您的帮助，我大概有将近九年的手淫史，从2011年下半年开始出现了夜尿多，腰酸，肛门附近涨痛，精液发黄，并且有不液化的现象，于是去了九江新世纪男科医院花了两万元做了包皮手术和前列腺直肠导入治疗，现在没有涨痛的现象了，但是精子质量还是不好，尿还是有分叉，过年的时侯又去了南昌大学第一附属医院检查了 前列腺白细胞是正常的 细菌陪养也是正常的，我现在最大的问就是精子质量有问题 精液不液化像固体小颗粒，另外就是两个星期没有手淫了现在小便后居然会尿滴白，精子自己跑出来，我该怎么办

71.手淫后腰疼大概有一年多了，尿频症状有两年，但晚上基本不频，就白天尿次数多点，以前是手淫比较多才有腰疼的症状，现在是1个月或以上才手淫一次后也出现腰疼，感觉身上无力

72.性别：男年龄：19病情描述：我有手淫的习惯，有点频繁，手淫后出现腰疼，出汗多，手脚无力等症状，有时候还会有耳鸣，每次射精时间短，大概1分钟，精子有点呈结晶状，有时还会有尿不净，尿频的状况

73.老师， 我15岁的时候去少林寺练武，练了两年，今年18了。 差不多有四五年的sy史吧。以前在少林寺的时候天天要训练，但是有时候也是一天撸三次的。现在就是感觉当初练武的体魄也没有了，整天就是身体无力，晚上睡不着，腰天天疼。我身高一米八四，八十公斤，但是不是胖，sy后有时候会发现精子是黄色的和稀水，感觉精子分成两种了。 有时候尿完尿会尿出白白的东西，像我这种情况该怎么办，谢谢老师了。

74.手淫至今 现在出现早泄 正常性交很快就有射感， 易出汗 ，嗜睡 ，腰疼， 进1年脸部越来越瘦不知是否和淫欲有关。 现在服用六味地黄丸和海狗丸 不知对病情是否有帮助？？ 盼老师解答 感谢。

75.老师，我撸十年，这段时间腰痛！今天去看中医，开了些中药，和补肾益脑丸，回来后就煮中药喝，吃了补肾丸，后就硬不起了！还有救吗？

76.20岁了，撸了几年，搏而不坚，早泄，腰疼，持什么药能补？

77.我有2年半手淫史，现在戒了一个月，遗精后总是左侧腰部按压痛，并且遗精后和勃起是尿分叉，更怕冷一些，还有20多天高考了，睡眠也无法保障，我现在应该怎么办？这种现象什么时候能好？

78.我手淫八年 现在戒了一个多月了 平均半月遗精一次算不算多。还有我估计有严重肾虚 有时候左边的腰疼 左侧腹股沟处阴茎一用劲也会疼 这些是什么状况。药补要吃那些药。谢谢拉

79.我今天21，sy大概十年，从三月份开始看中医，吃了两个月药，基本无用，还是频繁遗精，后来在我们当地同仁堂看了一个老中医，把脉诊断我心烦意乱，烦躁易怒，四肢畏冷，尿频，滑精，自汗，腰酸疼，脉细沉无力等，说我偏阳虚，用金匮肾气丸和五子衍宗丸给我变方，五付药一疗程，第一疗程效果明显，自汗减少，但是着凉，遗精一次。有梦，第二疗程，他又在药方里加了，锁阳和刺猬皮，效果不好，无梦滑精两次，这期间没有戒掉yy，阴茎总是勃起，而且去健身，进行剧烈运动，中医说不能进行剧烈出汗的运动，叫我戒手淫！第三疗程，老中医说不让我用大方，换用小方，开了生龙骨，生牡蛎，金樱子，菟丝子，泽泻，扁蓄，五味子，生黄氏，浮小麦，麻黄根，刺猬皮，覆盆子，还有一味药，忘记了，刚吃了一天，感觉效果还不错，尿频好像比昨天少了，本人目前大二，主要就是被滑精，和自汗折磨，一滑精，症状就加重，尤其是自汗，你看中医开的药对症吗？

80.我今年高二，SY三年半了。 每天凌晨四点几乎都会自动醒来 晚上特别想睡觉但怎么也睡不着 注意力无法集中总是YY，感觉自己记忆力也大不如从前。偶尔想问题太多 第二天早上会有掉发现象。SY过后有时肾会痛并且全身疲惫发热，头脑眩晕，该怎么解决啊

81.高四下半学期，看着没什么长进的日子，开始了熬夜，每天半夜一两点才睡，一次半夜蹲坑发现没人，看h看得欲火焚身，于是四下无人，大胆开撸。。。第一次在公共场合，感觉很爽，从此一发不可收拾！！从二月中旬到6月初，每天斗会撸一两次还有三次的时候！！！每天熬夜，久做，狂撸！！然后疲惫，走神，成绩下降，腰疼，恶心，厌食，最终6.6号晚上的空调使我高考两天是在38+的高烧，泪水，和老师同学的安慰可怜中渡过！！！那时觉得上天不公平，付出没有回报！！！然后不停的抱怨，到处诉说自己的苦命！！！可怜之人必有可恨之处！！！

82.21岁。每天晚上都会腰疼，以前有几年的手淫史，然后每天疼得厉害，有五年手淫历史，六年吸烟历史，，也有时候熬夜，然后就是大便要么干燥，要么就是溏便，就是大便通畅的时候不怎么多，吸烟的时候吸得多了会肺部感觉不好受，总之感觉自己一身病了，以前做过好几回肺部的检查，都没有什么问题，但是就是难受，然后最主要是腰疼，手淫时一分钟就结束，郁闷得很啊，还怕是早泄啊，现在总结一下就是腰疼还有肺部不适，早泄不早泄估计要真正试过以后才知道。

83.你好，我手淫七年多了 ，现在我全身没劲，思想注意力不集中，容易生病，偶尔手淫平凡了就腰痛，阴茎勃起你好，我手淫七年多了 ，现在我全身没劲，思想注意力不集中，容易生病，偶尔手淫平凡了就腰痛，阴茎勃起也大不如从前，时间短，总之身体就是不如以前好，请各位好心医生帮我摆托。。

84.手淫过度肾虚吃什么药，现在感觉腰痛，偶尔耳鸣！！小腿畏寒。

85.手淫过度导致我现在总感觉腰痛，有时候一干重体力活感觉腰部发涨的感觉.怕冷，早泄。我该怎么办呢？

86.今年19岁，小学五年级就开始手淫，期间停止过一段时间。后来又开始了。频繁。昨天晚上洗澡搞过，后来在床上又来了一次。结果凌晨五点左右醒来，发现左侧不适，疼痛。有下坠感。我不想告诉父母。不想被他们知道我又在手淫，怎么办呢？

87.你好 ，我可今年24岁，手淫10年了，前些年几乎每天1次，最近两年腰一直疼最近两年次数减少，1周两次，（手淫完第二天很疼），最近几年无遗精现象，今年晨勃现象很少，就算勃起了，也硬度不够，而且马上就软，伴有尿频现象，没精神，总感觉乏困。

88.我是一个16岁的男孩...手淫差不多5年了...最近几年来手淫频繁...只要那里一勃起就想SY，有时候一天SY3、4次...现在感觉身体有点弱...总是腰酸背疼...看到女的就会为往那里想...思想不健康了...没以前活泼了...也没以前惹人爱了，请问有什么危害没？应该怎么办？

89.常常控自己却控制不了，经常手淫，结婚3年还是这样。现在手淫多了腰酸，坚持几天后就好了。这是肾虚吗？吃什么好些？感觉腰酸时精神也不怎么好。

90.我手淫有2年多了，现在身体很虚，不知道该怎么办了，腰部也很酸，弯下腰也很吃力了，有什么办法可以调理加治疗，让我克服手淫这个毛病啊，我知道这样做不好，但是也会经不起去做了。真不知道怎么好了。

91.小的时候不懂跟别人学会了手淫，从13岁就开始一直到20天天手淫，每天都2次，可是现在我马上要结婚了，现在一个星期也就是硬坚持也就是作3次爱，现在每天都腰疼。我怕以后自己不行了，现在苦恼的我很烦，天天想怎么办呀。我上次咨询你，你说让我去医院检查有前列腺吗？我去了。有，不过不很严重是炎症。

92.我现在21了，手淫近6年，以前每天一次，现在腰很酸，容易疲劳，容易紧张，心跳有时很快，阳物不坚。

93.今天23岁了，手淫好多年了，现在感觉有点腰酸背痛，然后纵感觉没力气，请问我是去医院看中医科还是泌尿科呢，现在努力在戒掉。

94.最近这几次才发现的手淫后腰部涨酸！像用手在腰部长期按着的那种感觉，腿部感觉没劲！睡不着觉，有几次快睡了有突然一下惊醒了，没有治疗过。

95.最近两次。手淫后腰部涨酸！就感觉想用手在长期按着一样！全身没劲！心里发惊，睡不着觉！有几次快睡了有突然惊醒了。

96.本人今年三十二岁，未婚，手淫有十几年了，还经常熬夜，前四年就感觉左腰左背麻木疼痛，怕热，热天稍微一动就出汗。前一个月出现左右腰背都酸痛，晚上睡不好，最起码起夜两次，头也昏昏沉沉，最近一个月禁了，没有手淫，但是最近晚上睡觉醒来总是阴茎勃起，而且近一个月中做了三次春梦，遗了精，以前从未有过。

97.我今年19岁 手淫接近4年 中间停止过一段时间 前几个月在家睡午觉时看A片后手淫 有几天是一天一次 手淫后感觉大脑十分疲劳 后来我的右腰有时一痛一痛 的 并且DD勃起时使不上劲 勃起也没有以前容易 后来我休息了2个星期 右腰的痛消失了 并且现在早上睡醒时DD能有力的勃起 可平时却还是不行 感觉自己比以前差了很多 勃起用力一两下就有软了 请问我这是什么问题 或者说是什么病 哪位专家能详细点告诉我这是什么原因和病因 是继续休息还是该上医院 我能不能完全恢复 谢谢了

98.以前我有手淫习惯，每次手淫后就出现腰痛症状，并且做爱不能长久，我想请问一下我要吃什么药才能让自己恢复到腰不痛。我想请问一下我要吃什么药才能让自己恢复到腰不痛 ？

99.你好。我手淫有十几年了，开始很频繁，现在自己在克制自己有时3天，有时2天，最多是隔一天一次。最近这几年，尤其是从去年到现在，每次手淫后腰部会痛，过会就好了，有时左边，有时右边。每次睡觉下面就会硬的难受，不手淫就睡不着觉。体质也不好了。还经常上火牙疼。手淫有十几年对生育危害大吗，该怎样补救。我能吃些补肾的药吗？心里就会踏实些。谢谢您了！

100.左右后腰疼，用力按很疼、晚上睡觉时严重。不敢翻身。稍微一动就疼、深呼吸才会缓解、手淫，性生活。基本每天一次。但没什么性欲。请问？是肾虚？还是肾结石？肾炎？很怕！！！我23岁！ 男、两边都疼是肾结石吗？

101.我是初三学生，六年级的时候染上了手淫的习惯。然后就戒不了。最近暑假无聊，手淫的特别频繁，几乎是一天一次。然后上次手淫完后右侧的腰后面一直在疼。怎么回事？可担心

102.我长期频繁手淫导致身体不适，腰酸腿疼 后背左上内侧疼，必须得吃止疼药，不吃的话晚上睡不着觉。

103.我是一高中生，手淫的话大概一周1－2次，两年多了，最近一个月发现精液呈淡黄色，而且每次过后腰都会疼一上午，严重吗，我该怎么办，又不好意思和父母说。

104.楼主，我sy有3年多了吧，初二开始，高三最后开始戒的，现在不看黄一个月会一两次梦遗，都是有感觉的s，而且都会醒来，睡觉动这下腰都会痛，感觉腰无力，里面空空的，打球，没打两下就累的要死，和宿友关系又不好，容易生气，同学说我总是不笑，愁眉苦脸的，学习也没兴趣，还挂科，上课没精神，容易困，没多喝水都总想尿尿，梦遗的JY少了，而且味道怪怪的，也没以前那么液化了，感觉有点固化了，戒撸有一年了，偶尔看黄，第二天早晨就会梦遗，梦中都是碰了几下会阴部就射了，射的时候会醒来，感觉像做噩梦，怎么办？

105.一般都是一周两次。撸完后第二天很累很累。腰酸背痛。不想去做任何事。喜欢打篮球。锻炼也是比较积极的。但因为自己SY。体重什么的都没见增长。很多健身的计划都耽搁了。平时见到漂亮的女孩有时候会YY。改都改不了。我是不是没救了、以前睡觉之前无聊喜欢看那种片。电脑里也存了不少。有一段时间发誓再也不SY了。过了2周就控制不了了。好无语。楼主有什么好的建议说说看吧。万分感谢。

106.sy3年半 一天一次到两次 感觉蛋蛋不怎么舒服 尿尿延迟一会才能尿出来 有时候腰左侧还会隐隐作痛 有一天腰下部脊椎特别痛 有什么方法解决 求解答。

107.楼主，撸龄5年，从13岁开始撸，平均一个礼拜2，3次。。现在戒了13天，腰疼，没精力已经明显减少请问还需多久才可以完全摆脱症状？

108.记不得是5年，还是6年了。 现在已经快戒了三个月了吧。 现在症状是有时午睡醒来之后，两侧腰会有不适感。那种感觉肾被掏空的感觉。一般这种时间不会很长，大概就5分钟左右就不会有这种感觉了。 这是什么情况？

109.我sy3年了，一天一次。戒撸7天了，只是最后一次撸时腰向挺。。结果右边的腰上很痛，是不是肾病啊。

110.谢谢楼主好人，我今年刚刚18撸了五年 一般一星期一次 已经没撸二十多天了，记忆中从学会撸之后就有些腰酸膝软的 还很爱出汗又怕冷又怕热的，我还有的救吗？

111.我撸完后，总会想上厕所。第二天会腰疼怎么办严重吗？

112.22岁8年半平均5天一次，最近坐骨神经痛了，腰疼，是不是多吃点补肾的。

113. 下面很臭 有气味 睾丸开始很大很硬 现在很软很小 捏着也没直觉 一弯腰 就腰疼的要命！

114.今年22，常腰酸，一天到晚什么都不干都感觉很累，有时无晨勃，有了也不硬，射了感觉疼，尿液感觉就没有白的时候但也不是很黄，没看过医生，请问我到啥地步了。

115.sy12年，刚开始一个月一两次，近年来几乎天天都有，现在经常腰酸腿软，没有已经很久没遗过精了，最近发现阴茎上的静脉曲张硬化，有凸起的一块。

116.现在每次撸完腰都很疼 而且疼几天 原来没这症状 我是不是肾虚？

117.本人撸了将近十年，腰膝酸软，小腿无力，心烦气躁，没有办法长时间集中精力！

118.撸龄8年。现在早上起床腰疼的很。白天偶尔也会腰疼。中药调理一个月左右。还是腰酸背疼。戒撸挺长时间几个月了。还有治么。

119.今年25，基本两天SY一次。总感觉腰酸背痛。但是不撸就没事。其他的还好，就是感觉人没有以前胆子大了，做什么事都没有冲劲，得过且过。俺想戒掉，但是感觉有时候来得太突然，感觉去后又有罪恶感。

120.我是学生，撸管七八年了，现在在上学，每天都忍不住，现在腰疼无力，腰膝酸软，累啊。求助啊？

121.我今年17撸龄有4，5年了，平时就是内裤底潮湿，腰酸。我没有遗过精，一直想戒撸，可是老坚持不下来，麻烦您给点指示

122.19虚岁，撸龄一年半，现在干活经常腰疼，平均四五天一次，去年就意识到这样不行了，今年开始想戒掉。

123.5年了，感觉自己肾还是腰偶尔会有轻微的的跳动并伴有不是很疼痛的感觉，怀疑自己是不是得了肾病？怎么办啊，楼主。

124.本人16.SY两年以上五年以下，一天或两天一次，不长痘头发不白，就是腰疼，每次伸展运动就会像手指关节那样脆响，左右各三声，腰上的骨头疼。

125.懂事以后就有撸，有时候连续一周，有时候一周三四次，睡不着也起来撸，今年25，没有女朋友，身体其他倒还好，就是现在觉得有时候会腰酸，后腰有虚感，站久了就会有。会不会是肾虚了？现在25岁，恢复快嘛，会不会影响生育？

126.我19岁，撸了半年左右，最多的时候一天两三次，现在戒了一个月了，遗精两次，晨勃正常。基本每天都锻炼。现在一直觉得腹部不舒服，有时候腰疼，吸气也疼，就是左右下腹不舒服，好像疼几天它又不疼了，过几天又疼。月牙都有，只是小拇指上的小一些。一般多久才会恢复啊？

127.本人sy3年了，戒了三个多月，最近早晨起来扭腰锻炼左后背疼痛，半夜要小便一次，早晨6点多就憋醒了，而且睡眠不是很好，我该怎么办啊？

128.以前手淫比较频繁1天1次！今年过年是人感觉怕冷发虚！尿频！去检查就有点尿常规隐血1+或者半个+尿沉渣也是一样偶尔出现点白细胞但是是在正常值的范围内！肝肾功能B超正常！血糖正常！后来有段时间没手淫身体也就渐渐好了点！现在就是平时就是有点点尿频尿多尿分叉！腰上面点隐隐的痛！不能手淫！一手淫就尿黄！而且下面感觉点点痛！尿尿到不痛只是说不清的不舒服的感觉！也不尿频尿多！小腹腰疼加重了点！吃点头孢克污一类的消炎药又没事了！但是一手淫又会出现同样状况！我又有时控制不住！手淫后憋尿后背隐痛的地方会有点点加重！吃点消炎药也就好点了！一手淫又发作！小腹有点痛但是我本来就有结肠炎不晓得是手淫引起的不？腰上面点的中间地方总是隐痛包括那个地方脊椎骨也有点！手淫后加重点！我试过一次吃完一盒头孢消炎药检查将近10天不手淫去检查尿就没有隐血了！

129.您好!本人由于经常手淫,有时候连续几天过后就会产生便血.便血后感觉全身乏力,左腰部感觉有点胀胀的轻微疼痛感.请问这是什么原因导致的?

130.我17，手淫一年半，每次手淫后蛮多地方不舒服，重点是腰，过几天慢慢恢复，感觉有点早泄，以前是两三天一次，现在是七八天，每次戒到七八天的样子的，就会遗精，然后又破，蛮大负罪感的，很想戒。

131.手淫会引起骨质疏松吗，我手淫了一年，发现关节痛，我停止了手淫，主要病症就是关节酸痛，腰酸背痛。

132.我今年20多岁，手淫多年了，曾经很频繁，后来身体不适慢慢戒掉了，现在偶尔还有。我现在腰部非常不适，感觉腰部很硬，发沉，有时还会疼，难以大幅弯曲。我怕热，常出虚汗，一运动就大汗淋漓。手淫后第二天症状格外严重，腰部不适马上加重，虚汗出的更多，内心烦躁。禁欲一段时间就好些了，再手淫又不行，总是反反复复。冬天我穿的少，有时还经常手脚冰凉。平时觉得有点身体乏力，想睡觉，但是运动起来也没问题。我有些阴囊潮湿，尿频尿分叉，但没有遗精盗梦的现象，肾功除了尿酸在上限值别的也没问题。我觉得自己像肾阴虚，但是手脚冰凉这一点又是阳虚，也可能手脚冰凉是冬天穿的少的原因。我想麻烦医生给看一看，我想吃点中药调理调理。

133.我从08年年初一直到现在，我今年21了，多的时候一天5次，每周最少都是三次。现在我睡觉一到半夜我腰就。

134.本人16岁 手淫5年 平均每星期5到6次 到现在没有戒色过 现在全身发软 腰部发虚 走路虚浮 平时都是睡到12点 而且还有点轻微头蒙 大神们求解答。

135.本人20，大概有5年手淫史，平均三四天一次，有时一星期一次，现在戒色有十天左右，这连续三天晚上梦遗，这几年来一直有的症状就是腰酸腰疼，就是感觉腰部骨子里疼。手淫过后能明显感觉腰疼的厉害，现在想抓紧戒掉，请楼主解答，给我点解决腰疼的方法主要是怎么造成的，谢谢楼主。

136.我以前手淫后第二天腰就特别疼，现在戒了 腰还是疼。在吃六味地黄丸，是这个原因么？有没有同样症状的，你们是怎么解决的？求帮忙。

137.我手淫十年，现在腰疼，感觉下面有阵痛，乏力，总是有手淫的冲动，戒色两天，还有尿不尽等等感觉。

138.我十二年了，现在整天都无精打采的没精神，腰疼了有三年多了，唉！身体明显感觉不行了，赶紧戒吧！我都破了俩次了，真难.

139.我17岁。手淫得有一年半左右了 现在开始有点掉头发。腰里面疼 以前有过小腹疼的症状 现在戒的话多久能恢复 能完全恢复吗 。头发会不掉了吗？