SY后易疲劳（16例）

解析：手淫伤精到一定程度，人就会变得很容易疲劳，全身无力，精神萎靡，不想动等。

1.我长期手淫，精神萎靡，腰酸，易疲劳，意志力低下，已经开始戒，吃点什么药，补充一下，缓解一下病情。

2.我有手淫史，现在早泄腰疼，手脚心出汗，阴囊潮湿，易疲劳，足跟疼，左腿有时麻，精神不佳。是阴虚还是阳虚 吃什么药？

3.我有六年的手淫史啦，现在全身无力易疲劳，神经衰弱睡觉多梦，白天精神萎靡，腰酸腿软 想自杀。精神非常不好，医生救救我吧！

4.经常手淫，人易疲劳，脸易干燥发热，腰椎间盘突出，  小时非常紧张引起生殖器快感，造成一无聊手淫同时很愧疚，对我的心理打击非常大，还有小时生殖器有臭异味，很痒，现在也痒，面部让人感觉打不起精神，疲劳，脸发热不舒服，影响很大，整个人都不自然，跟人交谈更不用说。需要吃什么药？谢谢，好人有好报。

5.你好！我今年24岁，我有多年手淫史，感觉腰和下肢无力。晚上睡觉脑袋老是不由自主胡思乱想，睡眠浅，容易醒，醒来后，头脑昏沉。还有，冬天时，手脚有冰凉的感觉，怕冷！同时，我是油性皮肤，油脂分泌比较多，夏天脸部很多油出！睡眠浅，头脑易疲劳！

6.我14岁开始手淫，现在20岁，期间手淫频繁，几乎每2天1次，持续有5年时间。现在感觉经常腰痛，已有半年这种现象。累一点的的话晚上就会遗精，腰痛厉害，经常失眠。做什么都没有精神，是不是手淫过度引起的，有办法治疗吗？手淫引起腰痛，易疲劳，失眠，遗精怎么治疗？

7.我长期手淫，早泄，易疲劳无精神，手心易出汗，舌苔发白、有齿痕，坐车时阴经易勃起。

8.经常手淫，大约三天一次。有时感到精力不济，易疲劳，头晕，学习不能持久。这和频繁手淫有关吗？

9.多年手淫，身体乏力易疲劳，大便干，头发易脱，耳鸣，怕冷，手脚冰凉比别人床的衣服多，容易早泄，请问肾阴虚还是阳虚，还是其他病症 应该吃什么药？

10.男，30周岁，有十一二年的手淫史，现在身体状况很差，具体为：一喝酒就尿频；记忆力下降，干很少的活也觉的累，易出汗。房事时勃起困难，不硬，中途变软，勉强完成性生活后射精无力，射不完，早上也没有了晨勃的现象，体内虚火，爱吃凉的和冷的，大冬天有进也想吃冷饮。多年手淫，现在身体很虚，记忆力下了降，易疲劳，怎么补？

11.有手淫的习惯多年，睡觉易醒,身体常有疲劳感，严重时腰疼,两眼昏花,腿乏力,消化不良，而且性功能减退,学习下降,有没有能从根本上治愈的用药方案.

12.有十几年手淫，易疲劳，脱发，牙松动，多梦，眼干，是肾阴虚还是阳虚，金匮胶囊可不可以吃？

13.我今年17岁，自14岁开始手淫，最近感到肾很空虚，且易累，尿频，有时还疼痛，这是怎么啦？咋办？禁忌啥？

14.手淫了八年，早泄，勃起不硬，虚汗，射精后痛，疲倦，掉头发是肾阳虚还是阴虚，怎么治？麻烦一下，谢谢！

15.病情有几年了 腰上半身非常酸痛手淫后会加重酸痛感觉 整个人感觉很累 有时候会失眠，舌头早上一睡起来 发现很黄 但是吃过饭有回复正常，腰在扭动时候 时不时感觉有咯咯的声音 包含在呼吸时候也有 怀疑是前列腺炎 去检查过 白细胞正常 小体 一个+ 但是这个腰酸痛不知道是腰的问题 还是前列腺影响的？

16.本人 18岁 撸管5年 1～2天一次 现在容易疲劳 精神不集中 记忆力下降 而且还会尿痛 颜色与冰红茶的一致。