SY狐臭（4例）

解析：手淫导致内分泌紊乱，导致五脏功能紊乱，原先没狐臭的人也会出现狐臭，手淫是导致狐臭的一个潜在的诱发因素。

1.有4，5年过度手淫史了。几乎一天一次，现在腰疼，浑身无力，总感觉累使不上劲，早先没狐臭，现在出点汗有狐臭味。消化不好，吃点东西就感觉涨涨的。勃起快射精快。请问是不是早泄或者肾虚。是肾虚的话是阳虚还是阴虚。另外检查精子是无精子状态请问是怎么引起的？

2.体臭最明显。狐臭，手淫后腋下的毛就会粘满粘糊糊黄百乳状的东西，很臭；脚臭、溃疡，袜子再贵都顶不住；耳朵里面耳屎多很满，很油腻，臭；鼻屎多，臭；下体潮热，也有异味，痒，发炎；头发油腻，隔夜不洗就有味道，头发一抓就脱，脱发，白发；身体也油腻。但这几种臭在一周不手淫的情况下就会明显好转，可惜我一直戒不掉。

3.我从13岁开始手淫！已经2年了，频繁时每天都有，或者2天一次，自从手淫1年后，我出现了不适应症状。先是感到腰酸，慢慢地，时间长了  开始一跑步就腰疼，挺严重的。之后毛病越来越多，有焦汗症。还有狐臭。可是我没有家族狐臭史啊，怎么会有狐臭?估计和手淫有关。现在我为这两件事困扰，没办法学习下去。大家推荐好的补肾中药（我还是个孩子，尽量没有副作用并且药店好买到）。还有怎么解决的方法。对了，我还有脚臭，也是手淫引起的，因为我频繁手淫后才有脚臭的。

4.我现在19岁。已经在外面工厂打工，手淫4.5年了，去年每天一次。现在隔三差五一次，出来打工2.3年了。现在人变得又笨又老实，总是受人家欺负。做事没主见，记忆力差，运气倒霉，还总是异想天开想到以后能发大财，现在出来几年了连个女朋友都没有。人总的来说还是不错。别人都笑我。家里就我一个独生子都这么没用没出息，说实话小的时候身体差经常贫血感冒成绩最后一名，又笨又老实，小学的时候木到可以在一个地方从天亮坐到天黑，真的四周没见过我这么笨的，到初二的时候还在尿床，就是在初二下册的时候我手淫了从此一发不可收拾，每天想的都是女人。天天手淫，有时－天二三次，人本来就笨考试总是不及格班上倒数第一加上手淫导致更是什么都没学好还带上了眼镜，真是报应。上学手淫感觉身体没什么不好出来打工后，身体一落万丈，身体一天不如一天，胆小怕事，妒忌，仇恨，不爱说话，做事又慢又不好，别人总是来欺负我，大家都说我老实，做事没头没绪，一团糟，加上父母关系不好。有的时候我想到了死，我没用。我学个什么都学不好学不会。人越来越大别人的眼光感觉越来越鄙视我。腰酸背痛脑子一片空白，做点事出一身汗又有狐臭口臭脚臭，为什么上天把这些不幸全降临在身上，前几天已经有半个月没手淫了，前天晚上又破了，所以今天做事还要周围的人来说我。自行车的胎又破了，又怕热，现在又染上了股癣。我他妈的是不是上辈子做了什么孽了。今身又要还。戒个手淫都戒不了。我这辈子完蛋了。也请大家不要在手淫了。不要跟我一样。