SY社恐案例（28例）

解析：肾主恐，手淫伤肾到一定程度，就会出现社恐的症状表现。

1.18岁。还有3个月就4年了。症状主要有强迫症，神经衰弱，植物神经紊乱，记忆力差，易怒，自卑，心胸狭窄，社恐，头晕，不清晰，思维混乱 ，尿频，尿不尽

2.初中，一个“好朋友”也是我同桌，突然神秘的在我耳边说：让你爽一下，想不想？我因为好奇，就急不可耐的让他说，他神秘的说：撸你的小弟弟……我当时并没有明白，也没有追问。所以当时不知道撸管，但这个答案深深的刻在了我的心里。那时我还是一个在同学，朋友眼里活泼开朗，幽默风趣，的好少年。直到初中毕业，出来打工的零八年，因为那时候在北京做销售员，每天都能接触到很多各色各样的美女，所以我对女人很好奇，也很想知道那种滋味是什么。那天晚上躺在床上，突然想起了同学那句：撸你的小弟弟…我当时就半信半疑的撸了起来，后来射了，我并不知道那是什么。但那种感觉在我脑海里挥之不去，第二天竟然在库房里撸了起来。慢慢的成为了习惯，一天一次，一天两次，一天三次…直到零九年，恶报终于来了，那天还在上班，看到女人又控制不住了，到厕所又撸了…我也不知道那一天我撸了多少…那天忽然感觉我的小弟弟不对劲了，一直疼，我当时并不在意，以为睡一觉就好了，但过了几天还是很疼，那时候我明白了，我出事儿了…我请假了，回到家，哭着对爸爸说：我的小弟弟疼…把我爸吓了一跳，安慰着把我哄睡着了。第二天，带着我去县医院做了检查，医生取了我的前列腺液，然后报告出来了，医生说我得的是慢性前列腺炎，我爸问医生：怎么这么小的孩子会得这种病？医生也许不知道也许不好意思说，就说是不注意卫生导致的，吃点药就好，我爸和我才放下心来。然后吃了三个月的药，期间因为贪玩，所以很少Sy，所以又过了几个月，症状就消失了，我就没吃药，以为好了。零九年下半年我换了份工作，在那儿很孤单，没什么朋友，又是单人宿舍，所以没有禁住孤单的考验，又Sy了…频率是两三天一次，一直撸到了二零一一年十二月。因为喝酒熬夜sy，病又犯了，虽然没上次严重，但已经让我恐惧到了极点，自己偷偷的去了市里，打广告的男科医院，做了检查，检查报告显示，我有轻微的前列腺炎，让我做插管，我因为害怕，所以没有做。又去了中医院，吃了一个月的中药，没有撸，感觉很好了，症状全部消失了，但因为看到网上的图片，又没忍住，又破了…症状又有了…破后又是疯狂的放纵，直到现在还没有恢复…社恐，症状纠缠着我，这种感觉平常人不可能理解。我害怕见人，看见人就害怕，脸红，嘴抽搐，不能和人正常交流。看见女生，更是厉害，感觉有很多人都在看着我一样。所以我身边没有女性朋友，哪怕一个也没有。男性朋友对我也敬而远之，甚至连自己的叔叔都害怕我，不敢见到我，因为看到我，他也会不知所措，我亲哥哥也是如此。因为这个，我爷爷的葬礼没回家，我哥的婚礼也没参加，因为我害怕见人，见到人就会脸红，抽搐，我不想自己丢脸，更不想丢家人的脸…再说说梦遗吧，一开始戒到二十二天遗了，再后来三四天就一次，现在好点儿了，十九天没有遗了。我把我真实的故事说出来就是为了让更多人坚持戒色，明白其中的危害，让更多人受益。希望大家越来越好。也在这里感谢戒色吧。

3.各位大仙你们好，本人来此吧之前还深陷SY苦海之中。还一直以为这东西没什么大不了，人大了自然会有这种想法和行为，自己隐隐感觉这东西会伤害身体，有损健康，但并不清楚伤害竟会如此之大，两者关联如此紧密。看了飞翔老师的劝诫和各位的经历，才明白过来，决心戒除。现在也算戒了一段时间了，也对自己各方面做了深思。
本人自小应该算是个聪明的孩子，小学常拿班上数学头名，思维、记忆、知识面等也是出色的，记得别人看不懂棋盘时，我就会用抽、将、挫等象棋招数虐伙伴了，足球踢得也曾被人称赞是国足苗子，甚至父亲见我那么爱足球，还考虑过送我去足球学校。我刚开始SY是在6年级吧，那时也没SHE过，上初中后才有第一次，也就是从那时起，种下了祸根。但上初中阶段，并没有明显表现出身体素质下降，思维力下滑，社恐，自卑，变丑等症状，初中一直保持全班头名直到毕业。初中应该算是我活到现在（21岁）人生最辉煌的阶段，成绩好，爱足球、乒乓、下棋、等活动，而且这些都是在群体里面拔尖的，那时有女生写情书给我，有别人羡慕我，长辈鼓励我，有理想去坚持，呵呵，可谓顺风顺水。但这种顺利就此结束了。上了高中，进了全市最好的学校，最好的老师给我们上课，可是，全班高手如云啊，成绩就不再是第一第二了，但也不算是尾巴，自己想过努力加劲，可是SY，这东西让人在独处时没法做事一样，高中压力打了，次数也变频繁了。就这样，想做题，先SY，接着困倦了，睡醒，一天快结束了……周尔往复，成绩自然没起色。这三年，自己正在潜移默化的变化，身体不如以前，思维记忆力下降，性格变内向胆小了。现在大二，才恍然来到此吧，相见恨晚。现在的我，身体简直可用糟糕来形容，原来是不病体，现在是病原体。自卑，社恐，宅男，懦弱……我发现自己还是不是原来的我？以前，样样出色，玩牌下棋很少输给同龄的孩子，现在呢，感觉无论是下棋、打牌、麻将、猜谜任何一样随便选个人都会把我虐了。人的自信心是需要认可和强化的，好像5年之中，就没有一件事增长了自信。每天看着别人活得从容得意，自己却成天在纠结矛盾中度过，再想想以前的自己，真的有种夕阳无限好，只是近黄昏的感慨。所以，再次求救各位，我这真的是看着的变化啊，我到底哪里出了问题？为什么我这个年龄要面对同龄人更多的问题?我该怎么办？怎么才能让自己一切都好转起来？谢谢你们了，帮助我一点点，成就你们的功德。

4.高一开始撸直到现在大一。给我的危害很大，不光是身体上的，还有伴随着社恐症，还有严重影响学习，致使高考只上了个很普通的二本。还能使人愈加颓废，在大学里什么活动也不参加。学习成绩也不好，整天就会撸啊撸。我不敢想象毕业后的样子。所以我决心戒撸。永久戒撸找回自己的青春。

5.而且我以前也有尿频，我神经衰弱原来很严重，每天也就能睡两三个小时，还睡不沉，还有很严重的社恐，现在基本上快恢复了，就是常年sy导致的记忆力，智力下降恢复的不太理想，继续坚持喽。

6.本来高中毕业父母给我开了间的小店的，就是因为万恶的sy晚上撸了白天没精神，每天要睡到十一点，还怎么做生意，sy后的自卑感社恐也接着来了，整天无精打彩，人也变的孤僻不愿与人交流，店铺也关门了，现在沦落成打工仔。

7.本人症状较多，神衰，痤疮，腰痛腿软，肌肉跳，记忆力下降，社恐，前列腺貌似也有问题（没检查过，但有尿急，尿不净）。现在神衰有改善，社恐也有好转，最主要是早上照镜子发现精神状态不错，眼睛很有神了。会努力的。努力学习。加油！

8.五年历史了，现在23！脸颊消瘦，痘痘，面部和头发出油，眼睛干涩，只要是躺下睡觉就有耳鸣，起来后消失。还有就是尿分叉（快尿完的时候才有），好像感觉尿不净，还有射精无力，感觉是流出来的，快感降低。然后引起的心理变化是胆小怕事，社恐。总感觉别人都在关注自己一样，我5年平均3天一次，请问老师，我的情况是前列腺炎吗，我属于肾阴虚还是阳虚，必须吃药吗？应该怎么补？我现在开始戒3年，会好吗？影响以后的夫妻生活和生育吗？

9.本人放纵十年，现在我已疾病缠身，尿频尿不尽，社恐，不自信，阳痿，大脑反应慢，抑郁症，孤僻，别人说话我要听几次才能听见，耳朵就像70岁的老人一样，晚上睡觉多梦，白天昏昏沉沉的，人际关系也不行，没什么朋友。这就是我放纵的后果，所以朋友们不要在SY了，我就是前车之鉴啊！！！

10.实龄23岁，身高168cm，体重50kg。11岁就染上恶习，几乎是每天一次，有时一天三次，最多的时候是5次。现在相貌极奇丑陋，脸特小，女的见了就想赶紧躲避，别人对自己很不友善，家里人也看不起我，总说我丑。现在身心都是病，苦不堪言，自杀都有过。
身体方面：前列腺，骨骼细小，脱发，皮肤敏感（动不动就脸红）、瘦弱多病（长年感冒连连），皮肤粗糙，近视，走路做事极奇不自然，便秘，鼻炎等等。
心理方面：自卑，懦弱，社交恐惧，没有毅力，不敢和别人攀谈，很在意别人说自己，白天不敢出门，在人群中总感觉有异样的眼神看我议论我，精神通常处于紧张状态。 
2013年7月14日接触戒色网，并成功的戒了5个月，但身体有所恢复时的高兴和反复的无常，让我在1月和2月两个月中连破了13次，我直接又有想死的冲动。这个月又破，在3月6日7日我破了两次。。最主要的就是自卑抑郁，在别人或励志电影的疏导下，最多也只能想开一会，时间不长又抑郁自卑了，而且都是一整天。。我该怎么办啊？

11.SY8年了基本一天一次，刚才学校返校我也没去，不是不想去而是不敢去，SY导致我有严重的社交障碍，见人就怕，特别是陌生人。我记得小时候我不是这样的啊，就是撸管了以后才变成这样的，不夸张的说8年以来我就没怎么自信过，很多日子都是悲惨的走过来的。现在我撸的已经不是个正常人了，天天就宅在家里也没什么社交，每天就玩玩电脑看看视频什么的，好像改变但我也不知道怎么改啊，社交恐惧症天天都伴随着我，郁闷死啊。SY真的害人不浅啊，现在我才见识到了它的真正威力，撸多了轻者一身病痛，重者轻生自杀，哎 8年来弄的我人缘一塌糊涂，人际关系压根就没了，想想我的人生就因为撸管而走上了一条不归路，每天我就在想要是我8年前没撸过 那以后的人生肯定也是另一番景象。 可惜已经撸残了。

12.sy4年，近期阴毛头发大量掉，有什么办法可以治疗吗？近期已戒。问题二： 好像得了社交恐惧症，极度没有自信，每天基本都没有和外界交流。

13.我因长期手淫导致心理疾病该怎么办，现在感到脑子迟钝，容易发脾气，社交恐惧，焦虑等症状 是不是戒了就行，还是要吃药呢？

14.我性格孤僻有过三年没有出门，有抑郁社恐强迫，吃过西药，还有过很多年手淫，现在手淫容易射精，该怎么办？

15.10年了 一直感觉不到幸福 感觉不到开心 没有朋友~每天出门都是很恐惧，害怕见人，害怕与人交流，害怕人多的地方。。喜欢把自己关起来，带到家里很舒服！今年26岁了，不敢去找工作，很难受~手淫好像从我小的时候就开始了。很怀念小的时候，那时候身边朋友很多，敢说敢做。。。很阳光的一个孩子！可是现在，唉 自闭 话少！怎么办 怎么办啊！

16.由于3.4年的手淫导致社恐,今天我被公司开除了，可悲啊，本人从大一开始手淫，有3.4年的手淫时。由于长期手淫导致社恐，见人脸红，坐着办公室都莫名其妙脸红。由于自卑，我心里黑暗。心里黑暗，大一开始手淫。越手淫。越自卑。现在社恐严重，导致极少与他人沟通。然后，今天主管找到我，说我的日子到了。该走了。就这样被开除了。邪淫害人，真的是害人不浅啊。励志已经励志过了，但是路还很长。有人能告诉我应该去的方向吗？修心？作为一个基督徒，如何修心的？？求大家批评，指导，本人感激涕零。。

17.我手淫7年了，手淫后我性格变得很内向，不善于说话和社交，在手淫前我不是这样的，去看中医是气虚，气虚会内向吗？

18.今年21岁了，初二开始撸的，现在身体抵抗力很差，很容易感冒，去年有幸遇到戒色吧，有幸能读到《戒为良药》，虽然在戒色过程中也遇到很多挫折，但还是坚持到了现在，我有些瘦，但还是有些肌肉，因为小时候家人老是教我空翻和倒立，前两年曾想过自杀，也自暴自弃过，也想过出家当道士，社交能力很差，白天都不敢出去，而且和陌生人说话老是不敢抬头，不敢看别人的眼睛，那时候已经影影约约感觉这些现象和sy有着千丝万缕的联系，但后来都因为看到无害论的说法后选择继续这段不为人知的龌龊，说了那么多，希望大家和我一样早日回头，做真正的自己，共同努力。

19.sy算起来应该是5年多了 怎么戒 是不是戒不了了 怎么办怎么办以前没sy的时候都是很活跃的 现在好像撸出自闭症了。

20.我今年24，以前是1天一次，现在一月3次，每次想戒都戒不了，最长戒60天吧！头中间一戳白头发，头皮是红的。现在整个人都不想和人交流！也没人愿意和我交流！这些年我变了是一个及其内向的人，小时候我是很开朗的人，大学时候体育总是倒数，现在真的害怕体育！不知道如何锻炼！说话及其小声！

21.我手淫6年多，脱发，头屑多又油，脸上背上长痘痘，社恐。

22.我22岁 已有7年 现症状是 手脚冰凉多汗 整个人很懒惰 社恐 如何改变 求大师指点。

23.师兄！我sy四五年，现在坚持戒了一个月了，感觉精神好了点，但是我最担心的是心理问题，我心里对于社交有一种恐惧症，不愿意在人多的地方呆着，很不爱说话，而且对于未知的事物都带有恐惧症，就像是自闭症一样，对自己做任何事都没有信心，感觉很懦弱，这些是个什么情况啊，请指教，师兄。

24.今年20，撸管十几年，四年前患了神经症，到今天以发展成抑郁和社恐。每天头脑像被掏空了一样，背还酸沉，对什么都不感兴趣，靠药物支撑。

25.亲爱的楼主，我现在比较严重，撸了8年，戒撸一个月，我现在偶尔会感觉鸡鸡疼，有时撒尿也会疼。再有就是严重影响了我的交际，我不敢跟女生说话，人多就紧张，有莫名的恐惧感，求楼主解救啊！

26.我的症状：视力下降，头晕头痛，腿软腰痛，尿急尿频尿不尽，浑身无力感觉被抽空了一样，注意力不集中，烦躁易怒，社恐自卑，整日活在恐慌中，神经症有疑病倾向，有出现过严重的不真实感。有13年的sy史，戒了60天，期间断断续续破戒12次。前辈们帮我解答一下如何恢复好身体，谢谢咯！

27.我撸了10年，现在17，高一，身体瘦弱，性格胆小，身高180，有社恐，长相猥琐，不成熟，四肢爱乱动.

28.手淫十年了，现在是早泄加勃起不坚，阴茎也有点偏小，脸上出油皮肤粗糙，头发爱出油两天不洗就有气味，浑身无力双眼无神，前列腺炎不知道有没有精索，重度社恐和人完全无法正常交流。
