SY湿气重（5例）

解析：体内湿气过重，会让人觉得困倦、身体四支沉重、没有食欲、手脚冰冷、皮肤起疹、脸上黏腻不舒服，甚至出现肠胃炎现象。如果大便不成形，长期便溏，必然体内有湿。如果大便成形，但大便完了之后总会有一些粘在马桶上，很难冲下去，这也是体内有湿的一种表现。沉迷手淫，很多人都出现了湿气重的症状表现，和手淫导致的身体失调有关。

1.飞翔哥，平时因为要考研看书，所以一直没追上你的最新的一季文章及时提问，我8年手淫史，现在中度偏上阳痿，早泄，不到1分钟，耳鸣，多梦，身体里面湿气重，这样需要去看医生吗？还是坚持戒色锻炼就可以了？

2.以前有过手淫的习惯,后来经中医确诊为脾湿肾虚,体内湿气重,给我开的方子是: 羊霍叶15 兔丝子15 补骨脂15 党参15 陈皮6 莲子6 丹皮10 丹参15 苍术10 羌活6 白芷10 川芎10 皂刺15 泽兰15 赤芍15 浮萍15 大家觉得以上几味药合适吗??谈谈看法 谢谢~!!

3.手淫过度，脾胃虚弱，身上湿气重。我从18岁开始就有手淫的习惯，而且很严重，本身体胖，经常拉肚。每年总有一段时间尤其是夏天，头晕身重，乏力失眠。小时候经常喝凉开水，冬天也是喝凉开水。今年入夏以来由于拉肚打了一段时间的吊瓶，到现在身上还是发虚，头发晕。想请教大夫我该怎么办？

4.八年口臭、不消化、腹胀、湿气重。我自慰严重（只是夹紧大腿），自有记忆开始就有这个习惯了，越长大越严重，严重时一天5，6次，频繁时几乎每天睡前都会，不然睡不着。注意力很难集中，有时腰酸，熬夜后背酸。口臭，饭后泛酸，早餐吃的中午还能感觉在胃里，中午吃的到晚上10点多睡觉了还能感觉得到在胃里，晚上胃腹胀，有气很难放不出来，在肚子里还往嘴里涌，这种状况持续了8年。舌边有齿痕，舌苔厚，口淡无味，喉咙有痰咳不出来，饭后腹胀，吃什么拉什么，大便粘在便盆里很难冲掉，也断断续续持续了8年。两个月前熬夜很严重，几乎不长痘的，现在额头，眉心山根处长了很多痘痘，皮肤更差。这一个月里，前半个月吃了些养胃和补益的中成药，却只吃饼干当饭吃。吃得不营养又自慰，已经精疲力尽腰酸没有力气继续了，而且越自慰越睡不着。白天穿短衣短裤都可以，晚上却要裹2层棉被。以前吃冷的只是感觉胃冷，现在不但胃冷还胃痛，晨起舌苔粗厚，舌跟黄舌尖白。每天会自然睡足8，9个钟，可以自己控制睡少，但睡多了会自然醒，白天很困，晚上却很精神，并且每次睡醒感觉头胀头痛头晕，全身无力。

5.长期手淫得了前列腺炎，性功能差，阳痿。胸前后背有暗疮 脸上也有，中医说我湿气重，可是开了方子，我吃了 好像没什么效果 怎么办 啊，是不是前列腺有炎症，湿气排不出去，我还有腰酸的症状 ，最近有时候看东西模糊。脸上老是起痘痘 怎么办啊。吃点什么条理下，我去检查前列腺常规 都是正常的，可是坐时间长了有小腹胀，会阴烧热的症状。