SY猥琐不堪（34例）

解析：手淫后，人的长相、眼神、气质，乃至整个气场都会变得猥琐，邪淫的人有一股邪气笼罩全身，甚至让人感到厌恶。

1.算算sy3年我变的连自己都不认识，今年17连初中都没读完就下学！14那年我还在小学，那时我成绩每次都能排在前三，被家里捧着，那时的我是快乐的，可是一切的一切都是源自sy，上了初中接触sy从偶然一次到频繁的每天撸，我记忆力下退，成绩下滑，个子矮，粉刺， 没有勇气，还经常丢东西，这就是sy3年带给我苦逼的人生，现在初中都没念完走上社会 什么都没有，有个特征就是猥琐， 连人都不敢直视，哎!从今天找寻戒撸战友 共同结束这苦逼的人生……

2.我刚读中专时被宿友所影响学会了sy，当时也是好奇心太强，敢于尝试尝到了前所为有的快感，结果一发不可收拾，算了算到现在差不多六年吧，但那时因为同学多节目多一是很频繁，到了毕业出去工作了一个人单独的时间多了心里空虚，sy二三天一次结果上班无精打彩总想着女人yy（因为之前看过很多3级）但那时不知道是过频引起的，，就在那工作一个月吧天天感觉无精打彩，做事都有气无力就辞职回家了，在家没事上上网了解到sy的危害那时就想着戒，但看到有人说一个月几次没事心又放下来了，没过多久找了份工作干，晚上回家住有次晚上上网时无意间弹出个窗口，里面是色情东西我忍不住点了，结果当晚又s了，就这样过了一年多，我发现出问题了，每天sy后下边隐痛，看天也精神不好，也变得内向了，说话都不敢看着人，有时和别人说话都开不了口，感觉自己好猥琐，那时感觉不对了是真的想要戒了，但还是戒不了一打开电脑脑子里就想到那网站，戒的决心没欲望强，我定力不够，又进了，心里想着，看归看一定不能sy，但色情东西终究还是冲破了我的底线，心里念着这是最后一次。

3.本人今年22 撸管5年 从8岁开始撸管 导致现在疾病缠身 后悔莫及 4天前 偶然看到戒色吧 看到有许多和我一样的朋友 我也和你们一样 sy之后样子变得猥琐不堪 不敢与人交流 自闭 然后是骨头变细 常常睡眠10个小时也没有用 第二天起床昏昏沉沉 简直就像一个快要死的病人。

4.本人有10年sy史了，从初中开始，以前也是定力不够，看了戒吧，现在想来的确，sy害了我一生啊，记得以前戒得时间最长的时间是一学期，那年高二，那段时间明显感觉到，精神状态好，记忆力好，而且脸上也没有再长痘，明显自信了，甚至还有女同学来追求我，后来不知道为什么又破戒了，之后一发不可收拾，脸上长痘不说，成绩也直线下滑，人变的猥琐，自卑，暴躁，情绪不稳心里矛盾，最后高考考的特别差，去了大学也没有戒掉，大学时间充裕了，又在外地，没有束缚了，就放纵自己，经常出去上网，结果在网吧又看到旁边的网友浏览的黄网，就学会了上黄网了，那之后更是控制不住自己，每次上网都冲着黄页去的，导致鲁得更频繁了，再也戒不掉，最后严重自卑，自己退学了。sy害人不浅啊，前一段时间，又戒了60来天又破了，感觉刚开始的那几天很难，戒一段时间就好了，这次真的下决心戒了，常来戒吧。感觉戒色比戒烟难，两年多烟史戒掉了，有两月了，应该不会复发了。色这东西的确要极大的定力，坚决的信念，再也不信专家的sy无害了。

5.本人24 211工科纯潘 有五年撸史了 长得不是很帅但也清新秀气 开始撸以后 神经衰弱 失眠 伴随而来的一脸的痤疮 没心思学习 人也变得猥琐自卑 遇到一个喜欢的女生 却被她无情拒绝 唉 SY毁了我的四年大学时光 这个可是我人生中最美丽的时光。 今年七月份我将到南京的一家单位报道 这个是我梦寐以求的工作 我不希望把SY带到我工作以后的生活 今天我立贴为证 我要戒掉SY，忘吧友监督！

6.首先自我介绍一下，我今年17岁，从3岁就开始邪淫，到戒色以来已经整整13年了。这13年令我从“天堂”跌入了“地狱”，让我从一个朝气蓬勃，活泼可爱的少年，变成了一个容貌猥琐，骨瘦如柴，不善交际的沧桑大叔。 当我说完这段的时候，我知道你们很多人会不相信，但我告诉你们，这是真的，真真切切的发生在我身上的事，那些令人痛苦的症状更是陪伴了我好几年。

7.手淫多年导致面目猥琐，长得着急，几天已经戒手淫29天，希望通过食疗改变一下~我给自己开的药方:枸杞一天三次，一次10-15粒，山药每天坚持吃（至少一次），当归粉，常用花粉泡水喝，黑芝麻辅之。

8.手淫过多：相貌猥琐，精神虚空、不发育而且还很小，现在十八多岁了怎办？十六岁时，相貌猥琐，精神，我该怎办啊？

9.手淫过后什么也没有得到就得到了一身的症状，自己手淫泄金，除了失去肾金什么也得不到，戒了三十几天恢复的很好，头发也很浓密戒得好好的，然而戒了三十几天就因为做一个春梦泄了金，让我破戒连撸五次，就手淫过后头发也变细小了，脸上也开始冒出很多的油怎么洗也洗不干净了，原来想要去做的事，看到手淫后的自己很丑陋很自卑，就没信心去做了，手淫后什么事也不想做，什么事都想逃避，就想呆在家里不想出门，，就这么一天一天过去了，浪费了人生很多美好，现在百度下看到很多脑残说手淫无害，说手淫对身体好，我当初就是看了这些脑残说的无害，基本天天都手淫，出症状后也不知道是怎么来的，现在才明白，这些脑残的人害惨了人们啊，手淫过后留给你的是一张猥琐丑陋衰老的脸！！

10.手淫让我变丑.我感觉自从我手淫后五官变了.变的可没气质.没精神.猥琐得很.还弯腰驼背。

11.长期手淫使面部特猥琐难看，人也显得很苍老，我才20岁。现在面部因为手淫变得特猥琐难看，而且显得很苍老，脸部还很黑，总之现在的样子特丑特难看，该咋办啊，都是手淫惹的祸，后悔死了！！

12.手淫让我猥琐 变丑 尿频尿急尿不尽 阳痿 5年了 19岁。戒除要多久恢复啊555~

13.经常手淫气场猥琐，手淫56年了，发现很多人看见我很厌恶，上网查询知道是气场问题。请问我该怎样才能治疗？

14.26岁SY 15年 一天平均两至3次 面相异常猥琐 怎么办..没处过对象 而且酷爱SY SY对我来说就像做师门一样 天天必备 现在想戒 就是戒不了 怎么办？

15.十几年的sy让我变得猥琐'不阳光'虚胖'尿频'早泄'所以我决定戒除sy希望大家帮我监督'共勉'第一日'信心百倍！

16.手淫快5年了，频率，以前2天一次，最近一个月基本每天都手淫。今天还看了黄，又手淫了。有时候看到漂亮MM，回去就回手淫，好想戒掉。手淫之后发现人变猥琐了，胆子也变小了，以前胆子很大的，打架什么的都不怕，直接上。我自己知道手淫的危害，就是难以戒掉，形成不良的习惯了！！！求指教。

17.我撸了1年多，平均每天一次。人长猥琐了，不帅了，还有眼角长皱纹 。请问下戒掉这些能恢复吗？如果能 需要多久时间？

18.楼主你好，我sy1年半了，现在初三，有豆豆，频率1周一次，最长戒了1个月，长得不高，变得猥琐了，怎么办，求帮助。

19.今年17身高187体重75公斤，初二开始因为上学大约1周一次有时候放假可能频率更高，高中之后学习节奏压力变大一般两周一次偶尔放假会多，今年高二，由于一直是篮球队员感觉身体素质还可以，冬天手冰凉，眼睛风一吹就流泪，包皮有点长，阴茎微短还没开始戒，如果戒撸之后还能在发育吗？我97年的，今天照镜子突然发现双眼无神，面相猥琐，所以想开始戒撸，应该多吃点什么可以挽回点什么，还有平常多注意什么，请求帮助和指导，谢谢了

20.撸龄3年，一直两三天一次，最近一天一次。感觉自己长不高了，人猥琐，运动力不行。楼主求解。

21.从6年级撸起，现在高二。一直没停过撸，一周一次试过，一天3次试过，一周每天两次试过，搞得现在一个猥琐样。但回首一下竟然没有撸过的感觉，好像自己已经很久没撸过的样子，天哪，我真的病了..

22.我手淫3年了吧，我眼皮都崩了，看起来左右眼不对称，是怎么回事？取下眼镜猥琐到爆表！！

23.SY十多年，人没精神，易怒，没力气。整天昏沉。各种不适。身高和体重，初中就没长了。人也长猥琐了。戒了五六天，不说别的，光是心情和心态就不一样了。现21，正在学佛，请问彻底戒掉之后，身高，体重，长相什么的会有好转吗？

24.SY6年了从小学六年级开始，一星期多则六次少则2次，已彻底戒除七天,不看黄1月！没有遗精与房事。从一年半开始头脑思路不清晰，做事不坚定，睾丸小，长相猥琐。请问各位大神我该如何恢复？

25.sy8、9年还有的救吗 我是今天刚刚进吧，之前戒过失败了，现在浑浑噩噩很迷惘，每天早上都头昏脸上痘痘 黑眼圈 都有面相猥琐，早上经常起的很晚 晚上不到1 2点睡不着的那种！现在在三流大学上学 我现在才20岁，父母真的对我很好，去年还刚刚为我又买了套婚房，我觉得我真的很没出息，请告诉我我现在应该怎么办？

26.本人10年，SY一天一次左右，以前戒过不过都失败了，现在开始戒了半个月了，感觉浑身没有力气，没有精神，大脑思路不清晰，头发卷不知道是不是SY的事情，晚上做噩梦，有耳鸣，视力下降，以前如果SY后肚子会疼。尿尿时会分叉，睾丸会疼，手上月牙都快没有了，相貌越来越猥琐。我如果戒除了有什么药补一下啊?求帮忙说一下。

27.我撸了四年多了 从前长的很阳光也很帅 现在变得眼镜有眼袋有黑眼圈 而且感觉自己看起来很猥琐 怎么解决？

28.本人撸龄4.5年，戒了9天今天破了。还是主要这九天是上学和外出玩，就因为今天放假下雨太大在床上躺了一天才破了。腰疼 有时小腹疼尿尿也疼。脸上长痘痘气质猥琐，咋办前辈？

29.亲爱的戒色吧吧友们，我今年21了 一直再撸，有三年了，真的不想在这样下去了，看着自己这样整个人都猥琐了，感觉非常不好，但是自己自制力很差，真不想这样下去了，要改、在网上问答问了很多 都TM的想我去医院检查再说，真心不想去医院，咨询下吧友 真的需要去医院么？我现在戒撸，改善生活质量，还能有救不？ 不想做个猥琐的人。

30.还有比我严重的吗？就差死掉了。
虹膜炎、干眼症（眼睛凹陷）耳鸣、返流性食道炎、肠炎、前列腺炎、附睾炎、精索静脉曲张、龟头炎、腰间盘突出、颈椎病 年纪轻轻26岁
手淫历史：16年至少，从没遗精过。现在事业、爱情、生活乱七八糟，人也极其猥琐！
前一阵还彻夜失眠，曾一度想自杀，并且实施过，抑郁焦虑都有。每天行尸走肉似的在家，现在每天都和鬼一样。一万多的工作也因此丢了。

31.前辈，我好痛苦，我一无聊就会控制不住自己，怎么办呀，我不想变丑，现在已经没有以前的朝气了，样貌猥琐，口臭，腰酸背痛，我也想戒，但是屡屡失败，我知道我定力不足，所以请前辈，们帮我脱离苦海，我求求你们了.

32.我是一名高三学生。再过25天就高考了。不能这样虚度下去。从初二就开始sy到高二时脸上便张了许多痘痘。jj也不长。还得过龟头炎。。人变得猥琐很多。身体素质也没怎么好了。本来曾经梦想还是重点大学，但看看现在……呵呵。为了我的父母。我的未来。我要坚持下去！

33.前辈，我好痛苦，我一无聊就会控制不住自己，真没用。怎么办呀，我不想变丑，现在已经没有以前的朝气了，样貌猥琐，口臭，腰酸背痛，我也想戒，但是屡屡失败，我知道我定力不足，所以请前辈，们帮我脱离苦海，我求求你们了。

34.手淫三年 手淫时才13岁 导致以后 的发育算是完了。脸型也变得 猥琐至极 没有上进心 什么都没有 福报都没有了 原来总有 预测心! 走在回家路上总感觉前方会有 钞票! 结果一去 真的 有三十多 现在一去看 总他妈的 掉钱 怎么回事？

