白发案例（88例）

解析：发为肾之华！手淫后出现白发的案例非常多，比较多见。

1.我15岁开始手淫 现在21岁了 以前很频繁 现在不怎么手淫了 有阴囊潮湿 腰有点酸 出汗比较严重 不容易入睡 易受外界干扰 睡的不香导致早上起来没精神 注意力不集中 易怒 有白头发 怎么办？

2.手淫8年，四肢无力，勃起不坚，坚而不久，前列腺液分泌过多，精液有白色颗粒，并且很透明，饭量很小，饭后容易犯恶心，白发，睡眠也不好，大便不成形，有鼻炎，肠炎这些毛病，吃过桂附地黄丸，吃了以后面赤，后来不敢再吃，不知道我这是不是肾阳虚脾阳虚胃阳虚？我可以怎么做才能得到一副健康的身体，马上要结婚了，不想让家里人知晓我的病情，难堪其一，还是不想让他们为我担心。 

3.我有手淫，白发，脱发，舌质白，早泄，头晕，全身无力，容易感冒，是肾阳虚，还是肾阴虚呢？ 

4.说说我的经历,高一开始,当时虽然懂什叫撸,可是没有瘾...有时会上一些网看看就算,好奇心使我噩梦开始,几乎每天一次,精神开始萎靡,白头发也多了,性格更内向了,初中的我还比较有耐心的,可是现在急躁,不安,早都想戒了,最长的是一个月,可是一看美女的就有欲望,最后功一匮,越陷越深...从今天起我要重生,找回当初正气的自己!每天花十几分钟来找一些难看的图片,有欲望时则来看帖子,如犯错一次则罚自己念佛经或准提咒等一万遍!!!每晚来签到证明自己过了充实的一天! 送给自己的:坚持是唯一的捷径. 签名:正.每次完事就会有极其强烈的内疚感,觉得对不起家人,朋友,最对不起的还是自己...铭记这种感觉,不要再犯错了!以后也要早睡,无杂念,明天去跑步!!!

5.男，23岁  有大概俩年手淫史 阴茎没那么硬  现在脸色比较青 怎么补也不行  白头发也出来了 以前都没有的  手脚冰冷 记忆力好像也差了 容易忘七忘八的 请问这是肾虚吗？  

6.现在记忆力减退，容易yiyin，走神，眼神无光，觉得自己好渺小！还晚上熬夜，容易失眠，我不是处男了已经，哎，总是容易冲动，想做那事，有时候女朋友不在身边，憋的难受就去厕所lu。哎。吃多了就马上长肉，有少白头了，容易出虚汗，头油，脸油，鼻炎，手心极易出汗！身体发虚，自卑感强烈，多分泌物。哎。

7.我17岁，手淫大概4年了。前2年每天一次。后2年一星期一次。现在头发都白了，有点阳痿。精液变黄色果冻状。应该是手淫过度了吧？请问戒手淫多久可以自愈

8.男 25岁 来自江西 
健康咨询描述：
以前不懂事经常手淫后来长出好多白头发，请问现在保养还能白发变黑吗吃点什么好啊请问现在保养还能白发变黑吗吃点什么好

9.93年的我今年19岁没满，从16岁开始SY，那时候刚刚初中毕业去上了个垃圾技校，在那里面就学会了SY，到目前为止快三年了！有两年时间都是一天一次！罪恶的SY ，要是这三年时间没有SY我绝对能长高3厘米！自从SY后；白发、黑眼圈、鼻炎、怕冷、豆豆、瘦、猥琐、倒霉、等等还没有想到的后果，都来了，就在刚才破了！诶、盲戒

10.94年的孩儿.3年的撸龄了，换回了大片的白发。前几天干活累着腰了一动就疼现在好了点，只是酸。还梦遗了两天晚上老是做梦，睡眠质量差。 请教大神！我这属于阴虚还是阳虚？白头发怎么就变黑了？

11.我目前症状：虚胖;胆小;气短严重，有时感觉发不出全音;便秘;头发变白;慢前…很痛苦，目前已戒六个月，还会继续戒下去！

12.已经出现白头发了，如果现在开始戒除，不知道能不能恢复啊？一般说要多久能啊？

13.LZ你好我大概20年SY史04年出现白发现在基本头发全白了，且有尿频，注意力无法集中，不SY就失眠等现象请问还有救吗?请详细告知方法不胜感激

14.老师你好：我就在这里把我的情况给你介绍一下吧，本人男、28岁、体重130斤、未婚。目前最严重的情况是头发全白，小腹凸出厉害，尿频，失眠等症状。现已下决心戒断但由于接触较早且已将近20年所以担心戒了也难以恢复。恳请老师指点，不胜感激！谢谢！

15.老师，我SY也有八九年了，白发增多，皮肤出油多，白头粉刺什么的与SY关系大不大？腰时不时也疼，但没有早泄什么的症状。还有就是如果戒撸的话，需要把和女友爱爱也戒掉吗？上面的那些症状需要什么药品调节吗？需要的话给我介绍点具体的药名好吗？谢谢老师了。

16.本人32岁 SY从十四五岁开始 现在可以说身体非常严重了 什么隐疾都有 
湿诊 睡眠多梦 白头发也一半了 
头皮炎症 记忆力下降 注意力不集中 易疲劳 严重早泄（每次同
房不到一分钟 摩擦几下就不行了 或者有时没碰到就射了 ） 有包皮过长 （是否要做个包皮手术？）是否存在龟头敏感问题？虽然现在不敢撸 但不撸必定会遗精 而且最多不会超
十四五天必定会遗 这四天来连续遗精了好痛苦，救教方法和治疗，如果去医院看的话要怎么做？急啊谢谢 !

17.老师，我撸龄三年平均一天一次，现在撸两下就想射了，白发好多，还有掉发。我还有救吗？该怎么办啊！

18.老师，我现在十九岁手淫五年了，后脑勺有白发但密度不是很大，有滑精现象，我现在开始戒色，每天吃海参和锻炼会慢慢好吗？如果一定要吃药有没有什么中成药？还有我这是阴虚还是阳虚？爱失眠冬天手脚发冷

19.撸了5年，睡觉爱做梦，记忆力差，恍恍惚惚的感觉，后脑有少白头，前段时间断断续续戒了半年，脑力没恢复，其他的还可以，不吃呀行吗，应该吃点什么，一个月遗精2―3次吧。少白会好吗？

20.撸了有两年，现在有较多白发，自己从小身体就喜欢出虚汗，现在好久没撸了，看见白发就头疼，怎么可以解决

21.老师今年27岁从初一跟我哥看H片后开始S Y，SY14年，现在头发白了怎么救治，包皮过长也不知道什么时候梦遗，早上起来喜欢自卫会，断断续续的戒过，现在做快递天天爬楼梯，只要不射就没事，一射就感觉腰疼或者变空了，现在喝桑椹膏，头发变白了我才27岁求救治。

22.我今年26岁，已经有10年的手淫史，大学一年级两鬓出现很多白头发，头皮油脂很多，一天不洗头皮就可以刮出一层油，轻微脱发；长期脸上有断断续续的有痘痘，皮肤一直很灰暗，整个人好象没有活力；睡眠质量一直不是很好，以前一天的睡眠时间一般在9-10小时，近一段时间经常半夜醒来，睡不安稳；性功能不是很好，有时会有短期腰酸，手淫时射精无力，勃起硬度下降，不持久、易软。

23.手淫导致的白头发能不能恢复？很苦恼！七八年历史了，记得手淫第二年开始有了一两根的白头发，现在后脑勺两侧挺多了，还能不能恢复变黑？应该不是遗传的，就是手淫导致的。学会手淫之前头发超级超级黑……很苦恼…

24.手淫有2年多了，最近发现头发一下白了很多，怎么能让头发变回来啊？

25.我20岁！以前经常手淫，现在后脑勺有好多白头发，3年手淫史！我想知道怎么根治？不要长白头发。

26.从小时候开始手淫，到现在白头发越来越多，本身也比较忧郁，样子长得还是算帅的，现在在戒，不知道白头发能恢复不，我现在都不太敢剪头发。

27.我有四五年手淫,现在后脑勺头发都白了,精神状态不好,常失眠,小弟弟很萎,没有晨勃,坐久很不舒服,能看好吗？

28.我今年20周岁，手淫好多年，不知道现在是不是肾虚了，经常浑身无力气，耐力差，肢体力量不足，腰酸背痛，睡眠也有点差，，听力也下降了不少，现在后脑勺有一些白头发，请问应该怎样治疗，或者有什么药物？

29.我今年15岁，经常手淫，现在有很多白头发，大多在后脑勺，还偶尔头晕，经常腰酸，白天没精神请问这是肾阳虚还是肾阴虚？该吃什么药？！

30.本人17岁，有手淫史。脸部发红，偶尔红肿，后脑勺有些白发，不多，请问是肾虚吗？如果是是肾阳虚还是肾阴虚？

31.最近头发剪短了，发现后脑勺有好多白头发。有多年手淫史，最近一年房事后也会觉得腰部酸痛，尿频。做过尿常规和精液检查，显示正常。那么是不是肾上问题呢，该如何治疗？

32.医生，我是一名大一学生，有六年手淫习惯，现在后脑勺出现一条白发带，希望可以提些有建设性的意见，不要医生，我是一名大一学生，有六年手淫习惯，现在后脑勺出现一条白发带，希望可以提些有建设性的意见，不要动不动就去医院什么的，谢谢

33.这该死的手淫，对我的危害太大了，首先身体上的， 现在是反应极差，思维不敏捷，记忆力也不好，小时候记忆力是相当好的；身体也长不高，14岁的时候这样，现在也是这样，如果不手淫的话，现在1米七多是有的;并且头发的后脑勺还长了些白头发，真的是未老先衰啊，还有严重的耳鸣，听力差了许多，有时别人说句话，还要多说一遍，给我的生活带来极大的困扰。眼睛看东西也没有了定力，不敢看人的,睡觉也打起鼾了,我知道这就是长期手淫会导致肾虚，而肾又是支配人的各大部位。

34.我前几年开始手淫，差不多每天2次左右，每次都射精，戒了好几次都没有戒掉，后脑勺上长了很多白头发，最近才开始尽量去忍，大概现在是每周1～2次。请问应该怎么办啊，白头发还能恢复重新变黑吗？会导致以后不育吗？

35.两年的手淫导致了我的后脑勺有四分之一的白头发，而且也出现了耳鸣（有半年了），一整天的响，去医院看耳朵没有事，大家说要是不手淫能好吗？头发能黑吗？

36.最近头发剪短了，发现后脑勺有好多白头发。有多年手淫史，最近一年房事后也会觉得腰部酸痛，尿频。做过尿常规和精液检查，显示正常。那么是不是肾上问题呢，该如何治疗？

37.手淫几年了，耳鸣，汗多不动也流汗，后脑勺白发多，走路久了腰酸，舌苔泛白两旁有齿痕。现在在吃六味地黄丸，感觉有点效果，但是有时吃了六味地黄丸之后都会拉一次肚子，稀的。请问我是不是不适合吃六味地黄丸，那么我应该吃些什么来治疗比较好？

38.今年17，男，手淫两年了。后脑勺白头发越来越多，怎么样才能变黑啊。谢谢医生。

39.七八年历史了，记得手淫第二年开始有了一两根的白头发，现在后脑勺两侧挺多了，还能不能恢复变黑？应该不是遗传的，就是手淫导致的。学会手淫之前头发超级超级黑……很苦恼…

40.本人从大二暑假开始sy，实际上从初中开始，因为同学们的传播，就已经接触了这方面的东西，内心已经不是纯净，也出现YY。大三开始变本加厉的SY ，看AV，直到10年算是基本停止了SY ，都7、8年了。09年初接触到了戒色网，开始有意识的不SY ，但是后来依然各种原因破戒，会看各种视频、图片，小说，YY一直没有停，以至于梦遗什么的一周一次是必然，身体依然虚弱，虚弱到你不敢想象这是一个25岁的年轻人。从2011年10月开始，关于自己那个时候的惨状，也不多说了，和大家没有什么区别：半脑袋白发、口臭、脑子不行、腿软、无法运动、无法思考、晚上遗精第二天跟死过去一样、肠胃不好、拉稀、油头满面、眼睛疼、长痘痘、腰疼、出汗、臭屁等等。

41.我想做回自己，不想再被这样折磨，20不到，头发花白，我要戒了。戒撸从今晚开始，历时30天，每天谈谈自己的感受，希望网友支持关注我的帖子。

42.我撸了五年，频率非常高，初二的时候最少一天两次，有时三次四次，近几年慢慢减少，有时一天一次，现在出现问题了，白头发挺多，前一段时间腰酸腰痛，但就是不能完全戒掉，现在挺后悔的。

43.21岁撸龄7年，现在可以说阳痿早泄而且有很多白头发有时还腰疼腿疼...怎么办，完了完了，活着还有什么意思...

44.我sy6年左右了 17岁 181 身高 几乎一天一次 中间戒了大概有三月 现在头晕脑胀 腰酸背痛 还有点内分泌失调的感觉.白头发很多 精子还凉凉的 如果戒了 得多长时间有好转？

45.剪发的时候看见一根根剪掉的白头发，心里很不是滋味～白头发约来越多了～我不想撸了救救我吧！

46.头上出现白头发了，真的要戒了！以前头上从来都没有白头发的，现在右边有了，还好多根，肯定要戒撸了，不然我就完蛋了。今天开始算第一天吧！以后每天都来顶这个帖子，大家一起见证。

47.我现在是一名中学生，刚进初一的时候染上了sy，后来在其他贴吧发现了戒撸吧的存在，看了戒撸吧的贴子我顿时觉得非常后悔，想要戒撸。 请问我戒撸后智力，记忆力，视力那些会变回正常吗。我进初中开始有了白头发，sy前只有几根，sy的时候刚上初中，然后那时候过段时间同学就说我白头发很多我才知道。

48.本人17岁来贴吧有一段时间了，曾有雄心壮志的借撸，但是失败了无数次，就在刚刚洗澡的时候又破了，最长一次26天哎！我现在都觉得自己有点虚了白头发也多，哎，我该怎么办？

49.哎，说说我的SY经历吧，从2012年开始，那时我12岁，撸龄2年，现在14岁。现在头上有好多白头发，不知道是不是撸管造成的，记忆力也下降，成绩也不好，我还有没有救啊？由于学生党，有时只能周末玩玩电脑，所以不可能天天来贴吧，我会自己保持住的。刚才一发，感觉不能再撸了，我睡了。这次必须得戒了啊，怎么办，全毁了！

50.大约三周前，本人从网上购买了一个自慰器。//现在后悔莫及，浪费了钱不说而且三周来自己网店里一点东西没卖出去，有几个人下单但愣是不付款//这就是果报，而且后脑勺上的白头发重新长了出来。我意识到问题的严重性，并于今天下午，偷偷的扔掉了。

51.初一开始手淫最多一天三四次平常一两天一次，一直到高中也许因为手淫加压力气色变差'出现了白头发，到了现在后脑和顶部已经有几十根白头发了我才高三啊。

52.我已经撸了六年，平均算起来三天一次。现在23岁，头发有五分之一是白的，胆小怕事自卑，双脚无力，做事反应慢，最主要的是，遇到一点点事总是耿耿于怀，控制不住思想，一天到晚胡思乱想。能能帮帮我？

53.我手淫快5年了，每次都是是自己戒了半月或者一个月，就会遗精，然后感觉自己前途渺茫，人生无望，哎！给自己很大的压力。脸上很多痘痘，头发也白了，感觉自己近几年越来越矮。我想吃点中药调理一下，跪求药方。

54.没撸之前遗精频繁，阴囊很多血丝，有点疼，去过医院医生随便看一眼说没事。今年开始撸，七个月了，戒撸5天，老是困啊听课不认真了头发白了。

55.sy4年了 现在18 一星期一次 中间戒撸1年 中考那一年 现在开始出现黑眼圈 长了很多白头发 能恢复吗？

56.十九岁，sy七年，每天数次，最高记录一天九次，现在头上超多白发，求救。。

57.本人22，撸龄六七年吧！频率不定，有时候半个月来一发有时一天一次，现在的情况是头上白头发很多，虽然我这是遗传的，但我想和撸不无关系，另外感觉撸的时候快感不强烈了，而且觉得jj有点小，请lz给我分析一下，我该怎么办？另外我已开戒五天了，发誓戒掉！开戒第三天晚上遗精，第五天晚上春梦射了一点点，正常么？

58.从初中开始。现在大二了，最频繁的时候一天一次，少则一星期一次，现在有很多白头发，还有其他等等的小症状。我想问的是，少白头要怎么办？

59.我手淫两年左右 后脑勺有白发 蛮多 然后有黑眼圈 怎么破？

60.撸了7年，4年前有白发，我才19 现在三分之二是白发，戒的同时还要怎么办？

61.我七八年了，现在白头发特别的多，人长得也很像大叔，我戒了两星期了，但是每个星期六从学校回到家里都会遗精，求高人指点

62.我撸了接近4年吧，前2年不怎么严重，基本8天左右一次，第三年有半年基本天天撸。现在正戒撸，戒了有10几天吧，上厕所大便时下面会变粗大，早上不是很硬，尿多就很硬，但是也勃起的。现在后脑有白发，有轻微眼袋.

63.SY七年。现在三天一次。有了白发。公众场合不会怯场。但还是自卑。请问白发可以救治吗？

64.手淫5年、有时候一天2次、有时候1次、频繁、有1年没有晨勃了、还有就是头发白了很多、请问是手淫造成的吗？

65.楼主你好，21岁，两年半，大学狗，平均两天一次，戒撸七天，没有房事，脸上有少许痘痘，头发白的比较严重！

66.Sy十几年了。现在最大的问题是耳朵两侧有很多的白头发，另外上肢骨骼细小。现年22岁，不知道还有没有希望恢复白发，再长4cm身高。谢谢

67.我sy6年左右了 17岁 181 身高 几乎一天一次 中间戒了大概有三月 现在头晕脑胀 腰酸背痛 还有点内分泌失调的感觉. 白头发很多 如果戒了 得多长时间有好转？

68.18岁了，撸三年了 在家基本一天一次 学校很少 三天没撸了 头发有白发 有豆豆 尿尿不尽 感觉没力气 有时腰酸 腿困。

69.一天撸两次，精液就没了，第一次挺多，然后后脑有很多白发，只有后脑有，撸了8年。现在很容易射。脸上也没有豆豆。请问我应该吃什么药能快点恢复？使白发变黑。？恢复身体。

70.我Sy两年了，两三天一次，经常小腿疼，腰疼，乏力，长痘痘，白发。

71.我手淫差不多6六年了，前两年基本一天一次'后来上大学一个礼拜一次'现在好多白头发，眼袋严重，射了以后精子结成晶状，膝盖酸软，阴茎才平常状态2cm勃起7cm，我严重吗？？有恢复的希望吗？？我现在戒色半个月了。

72.25岁 撸龄10年 勤的时侯两天一次 一般就是五六天撸一次 现在都好多白头发了 浑身没劲 腰酸背疼的 还伴有早泄 媳妇整天对我不理不睬的 我感觉做爱也没有手淫的快感强烈 我该怎么戒除啊 再就是我的白头发 还有各种症状应该吃什么药物治疗啊？

73.本人现在15岁，身材消瘦。面目清秀，自从初二的时候走上撸这条路就一直没有回头，头发已经有发白的显露，性格从自信变卑微，勇敢变懦弱。真诚变虚伪了 ，平时生活就像有两个自己一样，该怎么补救？

74.特别小的时候就开始sy了，到现在有七八年了。导致现在也没有喉结，（网上说青春期雄性激素耗费了）jj短小，白头发特别多。现在很自卑。这些还能恢复吗？

75.撸四年，16开始撸，现在好像有前列腺炎，少白头，无晨勃，阳痿早泄，第二特征不明显。睡眠老做梦，感觉体内有湿气，现在戒色三个月中间破过三次，看黄必破，怎么办我还能恢复吗，现在21岁了。

76.我撸了六年了，第一年不懂事，基本上一天一次，现在一两个星期一次，我感觉我小弟弟不是太大，头发也白了许多，怎么办呢？

77.手淫4-5年了，后脑勺有白头发，很是困扰，每天都有坚持吃黑米，可好像没什么效果？

78.本人17，通宵上网加sy，后面有四分之一白头发，有轻微早泄，能恢复吗？怎么治白头发，这是我苦恼的，谢啦。

79.手淫4年了 脸上痘特多，白头发后面有一圈，原来看中医说血热，开了点药白头发不长了，不喝药又长了。

80.楼主，你好，我现在情况不是很重，但有白发、嗜睡、社恐等症状。每到周末的时候，戒到半个月就想享受一下，觉的这样没事，谢一点无所谓，反正都十几天了，所以经常这样破戒。有什么好办法彻底消灭淫魔，达到彻底戒撸？

81.撸龄6年，现在满头白发，不过我先天体质好，三个月前我开始戒，每天吃核桃，黑芝麻，桂圆 还吃一个叫桂附地黄丸的要，是温补肾阳的，现在感觉好多了，有精气神了，也有劲了，但是还时不时感觉累，也有点虚胖，脸色还是比较暗，最主要的是我的白头发，这么长时间了，白头发还没少，我同学说又有点多了，怎么办，还有感觉记忆力也回复了，之前就跟健忘一样，不过我是高三党，感觉经年不行了，唉！我是从小就懂男女之事，也不知道这么早，从小就手痒，不过那是没有静夜，撸龄这么久，感觉自己废了自己。

82.现年30岁，13岁半开始，白发多，手脚凉，JJ也凉，龟头颜色不是粉色，发灰白，腰肾部位一按就疼，腰骶部(屁股上）疼，阳痿，没有精液，脖子和左后脑酸疼。

83.我今年22岁了，sy有五年的历史了，从高二开始，短短几个月由于太过频繁，长出好多白头发，之后才意识到sy的危害开始注意它，次数较以前少多了但断断续续的没戒掉，现在想彻底戒掉，已经戒了好多天了，除了又白头发，阴囊有时也很潮湿，个头矮小瘦弱，记忆力下降了，反应迟钝，我还有救吗？能恢复吗？特别想知道白头发除了戒色还应该做些什么？求各位吧友帮忙啊！

84.师兄你好，我sy加yy有10多年了，sy后感觉腰部很痛 大腿两侧和腰部痛，身体没有力气，精神不好，白发还有黑眼袋，请问师兄我该怎样治疗？

85.撸了三年多，已经秒射了半年前改为一周一次，现在面色蜡黄非常瘦很自卑白发多，我总是迈不过周末的坎，一到周末就一定要来一发控制不住欲望怎么办？戒色多久能恢复？

86.我今年22岁，14岁的时候，初中时sy三年，现在感觉有早泄，头发发白，健忘，睡觉不踏实等，我想去医院检查一下，看看自己到底那方面出现了问题，是前列腺还是肾虚，精子得质量怎么样，还有到底怎么治疗比较科学，前几天在网上找了家私立的男科医院，在网上的服务态度很好，但是在网上有的人给他评价不太好，我现在去还是不去呢？还有去什么科室？我去了以后怎么办，不去又怎么办，麻烦大家了，求解

87.楼主您好 本人现在19 sy七年了 头发发白 有点早泄，而且觉得尿频 需要怎么调理 需要吃什么六味地黄丸吗？

88.我才20岁，就有了好多白发。本人撸了好多年了，现在正在学习戒色知识，努力戒色中。我想知道戒色能恢复我的黑发么？