鼻炎案例（42例）

解析：手淫会导致抵抗力下降，中医：肾为五脏之根。肾和呼吸之间有着密切的联系，肺主呼气，肾主纳气，肺为气之主，肾为气之根。而肺开窍于鼻，沉迷手淫，是很容易患上鼻炎的。

1.我从小就体质差,从十岁被小伙伴类似手淫的挑逗上瘾后一发而不可收拾,一直背着大人手淫,有时一天两次,在十多岁后逐渐发现得上了鼻炎 (症状,治疗,预防,常识),后来出现了头晕,记忆力减退,学习成绩逐渐下降,到十89岁时出现会阴部胀痛,阴茎上部胀痛,而后腰酸上医院确诊为前列腺炎 ,结婚后有不育,经过治疗有了小孩,现在已两岁,经多家地级医院治疗,也花了很多钱,已负很多债.但上述症状并没有减退还少有加剧,头天天昏昏沉沉的,且极易疲劳,没有心思工作,也严重影响了生活,这两天嗓子难受,耳后也淋巴结肿大,不知是否是上述症状的合并症.
病魔压迫的我对生活没有信心,也充满了迷茫和恐惧,我上有老下有小,都指着我这唯一的儿子,请各位神医指点,我携全家叩谢!

2.22岁男，有过5年手淫和慢性单纯性鼻炎。 
病情描述： 手脚冰凉，容易脸颊绯红和手心出汗。记忆力减退迷迷糊糊的，鼻塞，气短，小便清多，大便先是固结然后溏稠，脉弦数，没什么舌苔红红的。有黑眼圈，冬天很怕冷。做点重力活就感觉腰酸。有时候口苦（平时会，跑步的时候也会）。很少口渴或出汗。胃口蛮好的 曾在九江中医院治疗，药中有玉竹，紫草，茯苓等，没有多大效果。 请问大夫，我是什么情况。该怎么治疗。现在已戒除手淫，积极在锻炼身体每天都喝纯牛奶。我可以自服六味地黄丸吗。到江西省中医院国医堂看病怎么样？甘肃省人民医院中西医结合风湿免疫科王晋平

3.还在5至6岁的时候就经常去摩擦小阴茎 从11岁开始就能射一点 最频繁的时候一天4 5次 现在一周1 2次 但出现了鼻炎症状 而且虽然比同龄人高一点但已经不会长高 有什么好办法能补救鼻炎和长高问题吗 而且阴茎比已经短了2---3厘米 害怕会影响以后的性生活！！ 求三个难题的补救！！！ 

4.请问长期的手淫导致失眠脱发鼻炎记忆下降是肾阴亏还是肾阳亏！要怎麽去治疗？ 

5.手淫过多引起过敏性鼻炎性别：男1986年三月初三出生！从15岁开始手淫直到现在。因为20天不手淫鼻炎就能好，所以确定了病的起因是手淫，现在寻求专家帮助！病症状：过敏性鼻炎、双耳有响声、感觉手脚里差什么东西似的、还有眼睛受不了冷风吹，别人骑摩托可以不戴安全帽。我不戴就是眼睛要流泪，请问我现在该用金锁还是六味？还有怎么可以戒出手淫以后鸡鸡涨了怎么办？

6.原来我身体很好的,但是初中的时候让我们院的大孩子带着看色情片,于是我就学会了手淫,一发不可收拾,该上高二的那个暑假我不停的手淫,简直就是停不下来,然后一开学,就开始得过敏性鼻炎..头发也比以前稀疏了,脸上没玩没了的起痘痘,请问过度手淫是不是会引起那些症状,谢谢,还有是不是会引起内分泌失调?起痘痘类的.麻烦了. 

7.主要症状：腰酸.右腿有点发麻.头发干枯.眼镜干涩.黑眼圈明显.早晚打喷嚏流鼻涕鼻塞.精神萎靡.非常怕冷.
发病经过（请详细描述）：从15岁左右开始一直有手淫习惯.前年的一个早晨打了一个喷嚏后得了腰间盘突出经过中医保守治疗后好很多.鼻炎也是从上初中的时候得的.去年吃过几副治疗鼻炎的中药.第一副药的时候效果很好.后来怎么吃都没效果就去做了鼻炎手术.去年还做了一个阑尾炎手术. 

8.有手淫习惯，耳鸣失眠过敏性鼻炎吃过很多中药疗效不佳我不知道该如何去治了请专家给我一个好的治疗方案吧

9.本人23岁，口臭10年了，有鼻窦炎，咽喉炎，舌头上面长了很多小疙瘩，平时喉咙里痰很多，稀白色的。舌苔有点白，酸臭的味道，口水非常多。胃也不大好，饭后很胀，打嗝，到了晚上10点以后胃就会开始疼，早上起来感觉胃里面有鼓很强的酸水。大便稀，不成型，有时候拉出菜叶，每次都拉不完，一天拉好几次。平时有些胸闷气短，尤其是现在热天到了，人总是感觉体内很热，但是用手摸下身上也不热，有时候呼吸困难。最关键的是手淫以后口臭会加重，不知道这个怎么解释啊，希望哪位医生能结合以上症状解释下这个是什么导致的。

10.以下是手淫的害处，如果手淫继续下去的话，有一天，你也会变成我的样子：
1、哮喘:上几层楼就气喘。 
2、前列腺炎：尿有很大异味，尿频，尿急。 
3、鼻炎：我有鼻窦炎和过敏性鼻炎。 
4、咽喉炎：每天喉咙里很干痛。 
5、白发,脱发：头发很油，2天不洗头就很臭,头发比以前少很多！ 
6、失眠：入睡难，梦多。 
7、健忘:记忆力很差，丢三拉四。 
8、性格差：自卑，脾气暴躁，做事急躁，做事钻牛角尖。 
9、精神状态差：懒言少语，工作无精打采，事业一无所成。 
10、面容扭曲难看：痤疮很多，人家都说比实际年龄老了5年。 
11、有胃病，肠炎，口臭，耳鸣。
13、有精神疾病：抑郁症，强迫症。
14、看病吃药的钱已有上万，别人都说我是药罐子。

11.主要症状（请详细描述，以便先生诊断）： 
头紧，咽喉痛，不咳，吐黄色浓痰，内有血丝，鼻塞，流黄鼻涕，量多且粘稠，内有血丝或黑色小血块，不痛。
发病经过（请详细描述）： 
今年27，170CM身高，70KG体重，偏胖，主要为腰腹及臀部大。有多年手淫史和慢性鼻炎史，气短懒言，喜欢热饮，辛辣的食物。服用金匮肾气丸一个月后口干，头紧，咽喉痛，不咳，吐黄色浓痰，内有血丝，鼻塞，流黄鼻涕，量多且粘稠，内有血丝或黑色小血块，不痛，左肾偶尔有轻微有痛点感。服肾气丸前平均多者2~3天一次，少者6~7天一次，手淫后腿脚发软，无力，心情后悔。服肾气丸后一月内手淫两次，平均10天左右一次，这段时间虽然尽力不去想淫邪的东西，但不是完全能克制住。累积10天左右，右侧睾丸就充满精气涨大到左侧睾丸的两三倍，导致一站立就痛，手淫泄精后就会不痛并回复到正常大小。肾气丸是从上月15号左右开始服用，到前天开始出现前所说的症状为止才停服。
金匮肾气丸为6克一丸的大丸，早晚各服一丸，一直服到前天为止，期间未中断过。晚上均11点左右或12点前睡，大前天和前天因鼻塞和喉咙痛整晚睡不着觉，鼻塞到需要用嘴巴才能正常呼吸，一边完全无法通气，一边也堵，头紧，有点晕。昨晚情况好些，鼻有一边能正常通气，晚上11点入睡，头有一点发烧的感觉，但没什么大碍，感觉好像好了，可能是没睡的原因。大便一直正常，小便多，感觉比每天喝下的水还要多。脸色苍白无血色，黑色的斑点多，颜色有深有浅。舌苔淡红无裂痕，但稍感干燥。上部嘴唇内边沿有1个小溃疡，触之即痛。眼睛黯淡，下部偏黄。

12.主要症状（请详细描述，以便先生诊断）：腰酸.右腿有点发麻.头发干枯.眼镜干涩.黑眼圈明显.早晚打喷嚏流鼻涕鼻塞.精神萎靡.非常怕冷.
发病经过（请详细描述）：从15岁左右开始一直有手淫习惯.前年的一个早晨打了一个喷嚏后得了腰间盘突出经过中医保守治疗后好很多.鼻炎也是从上初中的时候得的.去年吃过几副治疗鼻炎的中药.第一副药的时候效果很好.后来怎么吃都没效果就去做了鼻炎手术.去年还做了一个阑尾炎手术. 

13.在来说说十年瘦赢给我身体带病魔。头脑反应迟钝，思考能力跟记忆力严重下降，视力严重下降，双眼无神，整天没有精神，整个人变得非常懒惰。慢性鼻炎，支气管炎，抵抗力低，小病不断。心脏无力，上三楼就喘，满头大汗。有时说话都没有力气，经常说几次别人还没听清楚我在说什么。还掉头发，以前我满头乌黑的秀发朋友老夸我发质好，现在快秃了。破坏骨髓，以前我剧烈的跑步都没事，现在一跑起来就感觉腿上的骨头疼。损我的寿命，现在26岁，不认识的人都猜我三十几。损我的运气，几份工作都以被开除收场，跟朋友赌钱，虽然赌得很小但我就没赢过。十年间我的运气不是一般的差。还有尿频，一天上十几次厕所，跟朋友在一起喝茶，我都去了五次厕所了，别人一次都没去。万恶淫为首，心中的赢魔把我的青春都毁了。我要消灭赢魔！从今以后保持健康的心态，佛祖永存在我心中。

14.现在的症状，基本全有， 从头到脚，耳鸣，头发油，脸油，痤疮（前年开始长的）现在满脸都是， 鼻炎， 眼睛浑浊无光， 脸部暗淡，像死灰一样， 耳朵不好使，健忘， 后脑发凉，像被掏空了， 咽喉炎， 胸闷， 今年五月差点胸闷气短而死， 便秘， 肠胃功能很差， 阳痿早泄， 骨骼很小，没有握力，前列腺炎，睾丸严重下垂，一上一下， 手脚冰凉，出汗， 晚上盗汗，还有挺多的症状 醒醒吧，朋友们， 难道想成为我吗？ 社会的残渣， 一生都活在痛苦之中。

15.飞翔大哥，我今年19岁，SY很多年了，有几年一天一次sy,13年1月份撸了四五次，然后戒2个月破一次戒两个月破一次，到现在我又重新戒手淫了，今天是第四天，前几年上高中时候还天天熬夜，一玩就是后半夜，然后还每天SY，导致了腰疼，SY完就腰疼，可我今年要比去年好，虽然SY完没怎么腰疼，但是有时候破戒之前YY的时候也会感到腰疼，到不是自己疼，就是一扭动腰就感觉疼，不YY了就没腰疼的感觉了，但是有腰很麻木的感觉，这是我戒手淫第四天，仍有这种感觉，腰部狠麻木，我还长年久坐和熬夜，怎么办飞翔大哥？我知道我肾虚了，因为我SY完就犯鼻炎而且还头晕嗜睡，我从现在已经励志必须要戒掉手淫了，实在是怕了太怕了，手淫完一次就像掉一块肉，我今年戒色比去年要有进步，从以前的一天一次到三天一次，到现在，我一定要戒掉手淫，还有就是请教飞翔大哥，我脸上还有红的痘印我准备去看看中医，吃掉中药可以下去痘印吗、如果中医号脉号出我有肾虚，我父母又在旁边他会不会说出来啊，太尴尬了吧？这该死的手淫，我一定要戒掉，我已经知道这东西只会害死你了，沉迷其中的永远都是傻瓜

16.有10年的手淫史，去多家医院问询过，也吃过一段时间中药，但停药后就又发作。
有一子，无前列腺等炎症，
结婚三年，已经戒掉手淫，夫妻分居两地，基本上现在无性生活。
有过敏性鼻炎。
1.早泄严重，基本上1分钟左右，基本上感觉是流出来的，小便无力，尿频
2.吃东西不多，容易饱，人显肥胖，稍微吃点凉的就容易拉肚子
3.腰部发酸，发疼。按摩腰部会感觉舒服。。

17.初一开始手淫现在高一了，有鼻炎（现在好点了）、白头发、视力不好了。

18.大哥你好，求你帮帮我吧，sy八年左右，很严重的瘾，到现在戒除已经三个多月了，症状有腰酸腰疼腿软，手没有握力，头晕并且经常会头疼，鼻炎咽炎，失眠多梦易醒，每晚都很难睡着睡着都会做梦，每天四五点会醒一次，晚上睡不着，白天精神差，这种情况有两年多，经常唉声叹气，对生活悲观绝望，没有什么能够吸引我，肚子里经常会响，经常会嗳气，有慢性浅表胃炎，主要人没精神，没力气，每天早上起来都感觉很累很累，整天都是疲倦的状态，脸色苍白，腿软无力，工作效率差，脑子跟不上，学什么都学不会，脑子经常走神，看电视都有点走神，非常没有耐心，心情烦躁，很容易为了可笑的小事发火，我自己都觉得可笑，但是就是控制不住会发火，交际方面更是不行，朋友越来越少，都觉得我没以前有意思好玩，不喜欢说话，懒的多说话，没事就喜欢躺床上看手机从来不会想出去走走，因为走走会很累，呼吸老是感觉气不够，很容易出汗，出汗非常多主要就是头汗，晚上睡觉不会出汗，每晚要起床撒尿，汗的味道大，另外胸部肚子屁股非常大，腿粗，脚掌宽，舌苔厚有一点发黄，19周岁，身高170体重68kg，但是虚胖，身上的肉都是软的肌肉也没什么硬度，我还是做过苦力的不是没干过粗活，这个我也看了因为脾主四肢脾主肌肉，性功能方面阳痿勃起不坚早泄，和女孩一起时勃起不起来但是自己sy能勃起，尿比较黄。少，怕热，同时有点怕冷很容易感冒，但是冬天不会手脚冰冷，胃口好什么都喜欢吃吃了还想吃，消化不行，大便干偶尔便秘，大便颜色黑绿色，很臭。【一直想去找医生，今天我真的带着诚心带着期待去找的，只是医生让我觉得有点不靠谱，因为我去大医院看病医生问的很详细很详细看一个病人都要很久什么生活习惯都要问，而这个看病太快了几分钟就好了什么都不问只问有什么症状，但是这个人名气好像又挺大的，我到那里有好几个年轻人也在那都是外地不同地方的，我早上五点就起床天都没亮就去坐客车】

19.89年，26岁了，sy11年，好多年前就阳痿早泄了。至今单身，精神不好，锻炼就累，颈椎不好，今年又新增了鼻炎，有比我惨的吗？

20.最近每次一手淫完就会有许多症状，多尿，想睡觉睡不着，肠胃不适，呼吸难受，精神萎靡，十分悲观，还感觉鼻塞也加重，好像不知所措的感觉，现在很矛盾，每次那种欲望来袭时都很难克制，却不得不克制，我不知道该怎么做好。

21.每次手淫的下一天，必定浑身无力，学习没兴趣。并且重要的是过敏性鼻炎必犯，不手淫鼻炎就不犯了怎么回事。

22.从小学开始手淫!（因为有鼻炎,手淫之后能鼻子透气点,能睡好觉）现在上大学了 头脑总是昏沉,感觉脑子里有个大铁球.（不是夸张）肾脏半夜老跳动!四只无力,打篮球都不行了 哎 影响学习 也难受 那位来帮帮我啊!

23.做爱后第二天犯鼻炎，手淫后也犯鼻炎，什么原因引起的，怎么治疗？

24.SY会导致身体的免疫功能下降，整个身体内部都会出现问题，我也是SY几年后出现鼻炎了，现在鼻炎还没很，很难受。

25.小弟初中开始SY，鼻炎也是从那时候开始犯的，后来随着SY时间越来越长，鼻炎也越来越严重了，影响到了正常的呼吸，甚至连说话都有点不伶俐了，各位筒子们我想问一下你们有过和我相似的经历吗？戒色后鼻炎会不会有所好转？

26.有手淫史10年了，感觉头顶部位始终没精神。脑子反应迟钝。伴有耳鸣，腰膝酸软，背痛。到正规医院看过，给医生说的是耳鸣，好像医生认为与耳鸣无关，让我检查耳朵，结果医生开了鼻子发炎药。没效果。又跟建议我检查耳朵的医生将经过说了一边，开了调理身体的药，也不怎么见效。吃过六味地黄丸，头顶好像一下就有感觉了。脑子也灵活了，跟没生病一样，但过不了多久，又没精神了。

27.因为手淫身体虚弱,小时候经常感冒有慢性鼻炎 身体差 吃什么药 效果都不是特别好 之后17岁做了低温等离子消融术 好了 过了几个月 又感冒了 鼻子又堵了 我现在该怎么办 但不是很严重 就是一个 鼻子通气 另一个 也通气 但不完全通 有一点堵。

28.因手淫患上的鼻炎戒掉后能恢复过来吗？小弟初中开始SY，鼻炎也是重那时候开始犯的，后来随着SY时间越来越长，鼻炎也越来越严重了，影响到了正常的呼吸，甚至连说话都有点不伶俐了，各位筒子们我想问一下你们有过和我相似的经历吗？戒色后鼻炎会不会有所好转？

29.每次手淫的下一天，必定浑身无力，学习没兴趣。并且重要的是过敏性鼻炎必犯，不手淫鼻炎就不犯了怎么回事？

30.手淫后这几天一整天胸口闷，喘不上气，打喷嚏，喉咙痒，感觉鼻子很热鼻塞只堵一个，时而有耳鸣，阴茎无辜刺疼，但疼一下就没了，尤其到晚上睡觉特别难受喘不过气，鼻塞。

31.手淫和过敏性鼻炎绝对有联系！我每年这个季节都要鼻子过敏，最近情况也比较不错，但是昨天晚上我还是忍不住手淫了，结果今天一起来鼻子就过敏，鼻涕流不停～痛苦～

32.最近几年体质特别虚寒，过敏性鼻炎（老是打喷嚏鼻塞流清涕）慢性咽炎，舌苔滑腻淡胖，两边有齿痕，最近半年胃胀食后加重，本人有频繁的手淫史，指甲没有半月痕（跟手淫后关吧？但现在戒掉了）后来得了慢性前列腺炎，一直小腹胀尿频，总是感觉心慌心悸（特别是早上醒来的时候）腰也一直酸胀。

33.22岁男，有过5年手淫。手脚冰凉，容易脸颊绯红和手心出汗。记忆力减退迷迷糊糊的，鼻塞，气短，小便清多，大便先是固结然后溏稠，脉弦数，没什么舌苔红红的。有黑眼圈，冬天很怕冷。做点重力活就感觉腰酸。有时候口苦（平时会，跑步的时候也会）。

34.辞职在家没工作一个月了，前半个月还好，在考驾照，这几天没什么事情呆家里天天撸。2天一次。难受，真想抽自己。15岁开撸，撸了4年。19岁当兵2年，确实都没撸。现在又这鸟样了 平均一个星期二次，最多克制半个月一次。身体也没以前好了，2年没撸的时候就感冒过一次，什么病也没有，回来这一年多感冒了好几次，还他妈得鼻炎了。哎平常家里就我一个人，除了上班在外面，在家一个人就不安份了。搞的现在这幅鸟样。。。这次我发誓最少克制一百天，我知道很难，为了有个好身体去拼搏，让父母过轻松些，过上好日子，不戒不行了，撸完的感觉真难受，心里那个悔啊，男人要有个男人样，让猥琐的那一面见鬼去吧。以后每天来签到认真戒，认真戒，认真戒。如果在撸破戒，我前面说吨位就成笑话了，或许一辈子也就真这样了，垃圾一个。废物一个。切记断yy,就说那么多，以后每天签到，为了自己，父母，还有她。

35.以前根本不信，但是现在越来越严重没救了 精索静脉曲张手术也做过。鼻炎、白发、脱发、痘痘、脸色暗沉、曲张、四肢酸痛，唉太惨了！

36.sy差不多4年了，每周基本两三次，现在有个鼻炎，脸上长痘痘，头发油多，至今还是一个处男。戒撸25天了，我要怎么才能恢复啊！！要吃什么，注意什么，怎么锻炼啊？

37.我手淫10年，身体无力肾虚，得了鼻炎晚上睡觉不通气 ，现在戒淫几天，应该怎么不破戒呢？

38.手淫5年。一天一至两次。戒了24天。已经遗了4次了。没有房事。有轻微精索。头皮屑多但不大。尿液有泡沫。久坐久站腰疼。爱出汗。有鼻炎。这些应注意什么？谢谢。

39.现在14岁，初一，从6年级开始sy，已经2年，以前每天一次，有很严重的鼻炎，视力听力有明显下降，上了初中以后，产生自卑感，断断续续的sy，大约1星期一次，最近开始戒撸，但不成功，总是忍不住看色网站，然后开始sy，每次sy完都觉得后悔，然后自卑，吧主，我还有救吗？

40.发现戒色吧的时候，当时就震惊了，原来罪魁祸首是撸啊。这几天来时常看看戒友经验心得，实在觉得悔不当初，如果当初早点。。。唉，可惜没有如果，先说说自己吧。年龄29撸龄十几年，本身体质就不咋地，属于先天不足，印象里指甲上就没小太阳，目前症状：脱发头油的厉害，口中常无端分泌唾液，偶有耳鸣，有时站着腿会软一下，黑眼圈，鼻炎，肠胃不好，精力差。

41.撸了11年，阳痿早泄10年了，今年26岁，精神差，皮肤不好，头发枯干，颈椎腰椎一干活就酸胀，浑身无力，鼻炎，尿尿发黄，精液稀少，勃起不坚无法插入，二十多岁的年龄，五十多的身体，性格自闭不爱说话。

42.身体一直感觉糟糕，鼻炎，失眠，没精神，记忆力差，内向。到了戒色吧，发现跟手淫有很大关系，一直默默看帖，自己也有戒过，50来天的时候觉得挺简单的，然后放松警惕了，不经意的看图片破了戒，现在断断续续，没能完全戒除，戒色不能掉以轻心，戒字长留心中，同时要有理想有目标，做一点有意义的事。
