勃起不坚（135例）

解析：手淫伤肾气，最早出现的性功能障碍就是勃起不坚，坚而不久，勃起不够充分，很快就软下去，很多人伤到最后，只能靠手勃起。

1.我今年19岁手淫了5年了。几乎1天2天的就一次，现在别人不出汗我总出汗。而且有时候耳鸣。我该怎么办还腰疼我才19岁我不想去医院，而且坚而不久硬度不够。我的硬度还能恢复么。以前只要一想那方面的事就能勃起。现在勃起的靠手。 每次手淫完精子跟水一样稀几乎就是水而且还带黄色块状。我不想去医院我还能恢复好么。如果我不手淫了大约几个月能恢复啊。
想得到怎样的帮助：我还能恢复以前的硬度么。以前只要一想那方面的事就勃起我还能恢复到那个时候么。我不想去医院我不手淫了还能好么求求你们救救我。

2.呵呵，大家好，新来的哦～，刚才无意中在GOOGEL上搜索到这个网站的，看了下，觉得是非常极其以及十分的OK啦，下面我要写我的戒除手淫日记咯～

开场白，先说下自己的手淫史，大概有8－9年了，我第一次体验到射精的快感时是我无意中在家里床上伸懒腰的时候下面就自己射出来了，呵呵，估计是精子呈十分饱满的状态了，装不下了。然后我就开始了我的手淫历史，开始时每天3次－4次，后来，基本是1天2－3次，慢慢都后来就是1－2次，直到今年5月1号前都是1－2次，我今年22岁，从读初二开始手淫的，因为我手淫过渡导致阴茎勃起不坚了，才意识到问题的严重性，大概是今年4月28号左右吧，以前手淫时阴茎都很硬，但是从那天起，手淫时突然就是能正常勃起，但是不够坚硬，开始时我觉得是偶然的，所以一直继续手淫了2天，才觉得不是偶然。。是手淫过渡导致的，我问了几个医生，医生说可能是前列腺炎导致的，如果前列腺没病的话就是手淫过渡导致的，戒除手淫后会自己恢复的。医生这话让我大惊大喜，惊的是没想到手淫居然有这么严重的后果，喜的是戒除手淫后症状会自己消失，我想我现在戒还来得及，呵呵，我看了前列腺病症的相关内容，我没有前列腺病症的特征，所以我想可能是手淫过渡引起的，于是乎我就从今年5月1号起，开始戒除手淫。

3.男，23岁。三年前开始手淫，比较频繁，有时几天十几天一次，有时一天三四次，去年春天开始发现有时不能顺利勃起，从此决定不再手淫，但还是有过三四次。现在能顺利勃起，但是总是不够硬，时间也不长，阴茎比较短小。

4.我从小学期开始手淫，而且比较频繁，一天1到2次，现在25岁，感觉勃起困难，勃起后很快疲软，不坚硬，平时还很容易出汗。请问怎样调理？需要调理多久？有效果么？

5.手淫6年，现在感觉对性刺激不敏感。勃起没有以前那么硬了。以前勃起可以完全充血，贴到肚皮上吧。小便也不如以前有力。水喝多，上厕所次数也多了。
平时熬夜较多。运动较少。
算肾虚吗？没有晨勃。
曾经治疗情况和效果：
由于害怕，去附近三甲医院检查了下。尿液检查正常。白细胞好像15，卵磷脂小体++ 
医生开了点消炎药，中成药。要900多。没接受治疗。

6.长期手淫阴茎勃起无力感觉没底气，在网站上看了些资料感觉自己是肾阳虚，可是不知道怎么治疗应该吃什么好 

7.我今年20岁，没有性生活史，没有相应病史，有多年手淫史。上月(4月28)突然不能用思想控制勃起，手淫勃起不硬，几天后手淫也不能勃起。此后就没有手淫.另外前几天腰背处很累的样子。上月手淫非常频繁。有一两天有三次手淫(那天腰很酸)，一个月总共超过15次。之前没有那么频繁，一个月也只三四次现在白天很难勃起，晨勃还比较好，比较硬。但白天很难勃起啊。而且前天晚上梦遗刚射精时醒过来，射完后腿软腰酸。我这是肾虚吗？我该吃什么药？

8.19岁，全部症状：勃起不坚 没有晨勃 阴睾很小 龟头口很大 有时会痒。

9.我今年20岁，身高173厘米，体重100斤。在 过去的4年有手淫的嗜好，基本上天天都有，更严重的手机曾经一天最多有过3、4次，我有过性经历〔20岁时〕，感觉硬度不够，这时我第一次，大约3   4分就射了。疲软状态下5厘米吧，勃起时8厘米那样。现在晚上阴囊感觉出汗且有异味，并且还是有赃物，新陈代谢快？我现在感觉没精神，血压低20，后背右侧肾的位置偶尔伴随轻微疼痛〔好像在里面〕，有时还耳鸣。请问我戒除手淫我的情况会好转吗？我现在属于哪种症状前兆？我有去医院的必要吗？自己可以调理吗？阴茎可以再长大吗？我的问题有多严重，请权威人士帮助，最好是主治医生。万分感谢！ 问题补充： 我勃起硬度也不够，射精无力。 我戒掉手淫不借助药物治疗会好吗？

10.性别：男年龄：25
长期手淫，最近勃起不坚，不敢交女友，怎么办 

11.戒除手淫后，多久才能治愈勃起不坚？那治愈后还能手淫吗？我现在勃起只有9-10cm啊，如果以后不手淫了，还能长多少cm呢？

12.我今年16了 有严重的手淫 几个月来明显感觉腰酸软 是不是肾亏？阴茎勃起不坚 早泄，想戒又控制不了。现在最担心的是 会不会影响我的生殖器发育！我应该怎么办 

13.17岁学生，2周前有次手淫后现在勃起困难，而且勃起来不硬是不是阳痿？怎么治疗？

14.手淫过多导致现在勃起不坚不持久，阴茎表面还有一些小疙瘩，外表体现为:身体消瘦，指甲盖上月牙小少。手淫过多导致现在勃起不坚不持久，阴茎表面还有一些小疙瘩，外表体现为:身体消瘦，指甲盖上月牙小少。指甲盖灰白色。有脚气，得过慢性咽炎。现在开始轻微掉头发。阴囊感觉有点小，紧抱着睾丸，冬天还手脚冰凉。有段时间还便秘。

15.我今年23岁，1个月前手淫后感到勃起无力，不坚，晨勃几乎没有，现在已经停止手淫1个月了，每个星期还遗精1次，现在能勃起，但是就是没劲，每天都试试着勃起，心理压力挺大的，曾经治疗情况和效果：这个月7号到三甲医院男科找主任教授看了，查了前列腺，基本正常就是有点小炎症问题不大，中药敷的喝的都给了，消炎补肾的中药都有，但是现在没什么明显效果，两个星期花了1200元了，昨天去复诊另外一个医生说我还是有点虚，又开了药叫我一个星期后再来看看。我还是个学生，这事还不敢跟爸妈说都是自己付钱，医生说这还要继续治疗，每个星期550元我自己也快负担不了，这症状还能好吗？大概需要恢复多长时间？谢谢医生了 

16.从十五岁开始手淫，十九岁的时候某一天手淫三次，导致同日晚上与女朋友同房的过程中突然下面疲软，同房失败，当时不很懂生理知识，以为自已得了阳萎，吓的半死，惶惶不能终日，由于紧张焦虑，性功能处于抑制状态，更加认为自己不行，焦虑到极点，最悲观的时候甚至有自杀的念头，好在一个月后，身体状态恢复，再加上学习了一些生理方面的知识，解除了思想负担，性能力逐渐恢复正常。虽然后来还保持有手淫，婚后也经常在看完黄色的东西后手淫，但并没有影响与老婆正常同房，偶尔也会有碰到同房过程中，不硬甚至不举，但都能短暂调整状态，继续正常。今年春节后，出差去青海公路基建工地，在偏远地区呆了近三个月，中途老婆来探亲一个星期，其它时间 都是一个人，忍不住手淫解决问题，较频繁。有一天好几次。五月回家。与老婆同房，突然发现精力不强，开始有疲软现象，并发现性欲降低很多，一天无论采取何种方式都无法刺激举起。禁欲几天后再同房，又能成功，后来再同房又出现挺不起的现象，成功与失败交替出现，信心受到严重打击，于是现在开始完全禁欲，以求恢复。现在晚上照常勃起，也有晨勃，但硬度感觉没以前强。心理开始很焦虑，情况越来越糟糕。目前已经禁欲十五天，但却没有发现有好转，信心也不足，总给自己的心理鼓励也摆脱不了严重焦虑。

主要症状：
1、从二十岁以后就发现记忆力最差，好像四五十岁的人。
2、眼神最不好，看东西好像有黑点跳来跳去。
3、每天早上起来口苦，喉咙干燥。容易上火，口内溃疡，背上长年生小红包。
4、腰的部位经常感觉很空很凉，从二十岁开始白发，现在白发占了三分之一的头发了。
5、怕冷又怕热，经常无缘故的全身燥热感。
6、有时突然感觉坐立不安，心情无缘故的烦燥，经常无缘故的心发慌，总觉得心脏及胃部被什么压迫，让我透不过气似的。
7、阴囊经常很湿，两个球，一个大一个小。生殖器经常有下坠感等的不舒适感，射精无力，量小。

17.主要症状：
1早泄 特敏感 容易勃起 硬度还行
2手心 脚心有汗 手脚冰凉的时候也有汗 一热爱冒汗 脸上也出油
3记忆力下降 记忆力减退 注意力不集中 精力不足爱发脾气易怒
4鼻塞 咽炎 喝热汤嗓子里有痰
5总是困 爱睡觉 没精神 早上起来有眼屎
6尿不尽
发病经过（请详细描述）：我有很长时间的手淫史 年轻家庭不幸生活压力大 无知晾成大错 早泄 性生活一直不满意

18.主要症状：  阳痿  阴囊阴冷潮湿  腰酸疼
阴茎不易勃起 勃起不坚，勃起时龟头未能完全膨胀充血，无性冲动感,勃起角度≤90度
阴囊阴冷潮湿（冬天比较严重）（夜间床上比较严重）晨勃时有时无。有晨勃时趟身做缩肛运动，阴囊到肛门之间会出虚汗.大腿内测根部也是出汗
发病经过（请详细描述）：15岁接触手淫，有15年了。到18岁前手淫很频平均一天2，3次。有时高潮射精时阴茎内有刺痛感.。
18岁以后有时一天一次有时两天一次吧 。感到勃起无力了。没有15岁时勃起的那种胀痛感。精神不集中，记忆力不好。
22岁由于工作打电脑，经常坐着，熬夜
26岁结婚，于由勃起无力 房事很少  一个月2次吧。但还是对手淫感兴趣。2――3天SY一次  慢慢就有点阴囊阴冷潮湿了
29岁想要孩子。未能如愿。5月份去医院看了大夫，主述症状勃起不坚  阴囊潮湿.大夫当时给开了药 （复方玄驹胶囊）吃了大概是一个月吧，阴囊潮湿好点了勃起也好点！但还是硬度不够。之后去医院做了精液常规，成活率58%。大夫说60%以上正常  像你这情况也可以了，没什么大问题，到了7月中旬老婆怀上了，高兴呵呵！
30岁老婆怀孕期间, 手淫未间断，三天一次吧。射精后下体出汗 腰疼
直到今年11月初，我下定决心了，戒烟戒酒戒手淫  因大夫给我开过{复方玄驹胶囊}我在网上查了下是补肾阳的药。所以我自己私自去药房买了（金匮肾气丸）在吃 吃过两天后发现早上起床口干臭 唇热，手脚心很热，由其手心热涨 不敢在吃。
戒烟有半个月了，有点犯困 反应慢

19.主要症状（请详细描述，以便先生诊断）：
1.体虚乏力，腰酸，早上睡不醒，喜欢睡觉，少气懒言，不喜欢与人交流，喜静不喜动。
2.性欲较低，早泄，不容易勃起，勃而不坚，勃起持续时间也短，有时还未插入就软了。射精快感不是很强烈，一半射出来，一半流出来。射精后感觉阴囊潮湿，晨勃较少且不坚硬。
3.头发和皮肤都较油腻，脸上背上长痘，头发两鬓有白发。
4.怕热不怕冷，较易出汗。时常感觉口干，每日大量饮水，无夜起小便。
5.精神容易紧张，生气，烦躁
6.其他没有，身体较好，好多年也没有感冒发烧之类的。
发病经过（请详细描述）： 
有15,16年手淫史，其中有4、5年较为频繁，大概每周1次。最近2年，努力戒除，偶尔每月1次。
已婚有一女2岁，没有小孩前，夫妻性生活也较少，平均每月1，2次。现在更少一些。
以前因为久坐，缺少运动，目前已经坚持半年，每周慢跑2, 3次，每次1小时左右。感觉身体精神比以前好一点。
但早泄，勃起不坚没改善。

20.我因长期手淫造成严重早泄，勃起不坚；现在谈女朋友了，心里很是担心，怕结婚后性生活不合；希望两年时间内能治好；请先生制定个治疗方案，不胜感激；

21.性别：男    年龄：30   
          A、患病多长时间了？做过那些治疗？  
           从高中开始，到现在十多年了，以前吃过六味地黄丸，杞鹿温肾胶囊，坐珠达西。
          B、最初是如何引起的？  
           频繁手淫，一周3次以上，或偶尔连续射两次，熬夜上网，久坐；胃肠不适小时候冰类吃太多。
          C、现在的主要症状是什么？有何明显不适之处？
           早泄、举而不坚、射精无力。胃肠不适，胃痛，饭后嗳气反流严重。
精力不足，嘴唇舌质暗红，苔厚，舌尖有紫色瘀点，面黑瘦，脸、头发油腻，食量差，食而不胖，食后不易消化，特别是吃了油腻的实物尤为明显，做过肝功，肝胆脾肾前列腺彩超，未发现明显问题。脐下压痛，且一压便有尿意。腰酸，四肢乏力，稍微动一动就浑身是汗，耳鸣，特别是在安静的环境下能明显感受到。夏天手心脚心发热。如果不手动排精，便会经常遗精，一个礼拜遗精一两次。很早已经看过戒色网站，戒手淫不是问题，只是经常遗精不舒服，裤子被子都搞的是精液，所以偶尔手淫排精一两个月一次。
          D、以前得过什么病？有无住院史或手术史？还有无其它不适？
            6岁的时候做过疝气手术，07年支气管炎住院，去年车祸住院。

22.SY有七年了，这两年发现勃起不坚，容易疲软，怎么办，我该怎么办？记得两年之前硬起来挡都挡不住，坚硬如钢，想软都软不下去，这两年不行了，怎么办，这两年很少SY，但撸时射得很快，手淫时第一次总是一分钟左右就忍不住射了，得连续第二次才能持久，我该怎么办？谁能帮帮我，现在的状况是不容易完全勃起，勃起不坚，勃起极容易疲软，手淫一分钟就忍不住射了，我该怎么办？谁能帮我分析，我该怎么办？我才二十一啊，我是不是早泄，性能力不行了，谁能救救我，我该怎么办？

23.从15岁开始就有手淫历史，后来结婚了，一直没办法射精，并且最近发现有点阳痿，能勃起但不是很硬。

24.SY史已经很久了 小学6年级 到现在20岁 一直没找女朋友 这半年来特别频繁 每天都会一次或2次 这几天发现 勃起很困难 而且很软 几秒就射了 为了自己 为了自己以后的老婆 真心想戒。 我想问的是 如果 我长时间 不SY 这种症状会消失吗 还是伴随我一辈子

25.我从十五岁开始有手淫习惯，今年20岁~18岁时开始阴茎勃起不坚~那时去南阳中医院看医生说有前列腺炎开了点，前列疏通，头胞之类的药。吃了一个多月不见效果，后来又去南阳阳光医院，做了很多治疗，有~电解`高压透晰`体外电磁场`等花了一万多也没见疗效。在着以后就没在看过医生，现在我的病情越来越重~阴茎几乎不能勃起，。请问医生我的病还能治好吗~现在我很担心~

26.我92年的，十二岁开始sy，到了高一高二时开始出现勃起不坚，勃起困难，极易容易疲软，但我还是没有节制，只是不如过去sy那么频繁了，但一直都是这样，而且射得很快，情况一直没有改善，后来意识到情况严重，sy次数慢慢减少，但没有明显恢复的迹象啊，我该怎么办，我现在才大一啊，我这辈子是不是就这样了，能恢复吗？我现在能勃起，但跟十五六岁时相比是天壤之别啊，当时想下去都难，现在连硬度也不行了，该怎么办，我今年很少sy但情况还是这么糟糕啊，飞翔哥在吗？帮我看看，我该怎么办，还能恢复到过去吗？

27.众位前辈，飞翔哥，你们好。我今年26，SY也超过10年了，现在晨勃几乎没有了，勃起也不坚挺，不硬，勃起一下就软掉了。和女友一起的时候，勃起一会就软掉，好像是流出来了然后就软掉了。都不敢和女友一起了，怕她看不起。除了这些症状，其他的都没有，不腰疼，不脱发，半月板全有。我觉得我好像是阳痿早泄了。去医看了下，医生说我是精神紧张造成的。可是我晨勃都没了啊。今年底就要结婚，这可怎么办啊？还有俩个多月，都已经订婚了。我好怕，我该怎么办？昨天早上做梦射了，然后醒来发现没有射，很硬，可是手一摸，一会就软掉了。我该怎么办？戒俩个多月能改善么？我这情况还能结婚么？
飞翔大哥，众位前辈，帮帮我吧，救救我吧。小弟在这拜谢了。好想哭

28.你好Lz,我对照了下,感觉你描述的那些症状我都没有,我马上24,以前有过挺长的sy习惯,最近意识到这个问题严重,近几个月来次数减少很多,到目前为止停了有1个月左右,打算戒除.我有个疑问,感觉现在有点勃起困难,就是说如果不用手去碰的话它自己很难起来,或者说起来了不坚硬,但如果按照sy的方法做,又能恢复正常,总的来说就是不借助外力好像就无法正常勃起,请问这是什么问题,能恢复么?(现在上网偶尔遇到尺度较大图片,没有什么性趣,感觉没有一点儿冲动)

29.我有过一年多的手淫史，注意力不集中，记忆力也没以前好去年勃起不好，没有晨勃，去年到医院拿了点药好多了，今年到检查医生说前列腺分泌功能不是很好，上个月女朋友来我这了在外面租了房子，上个月做了十多次爱，现在没有晨勃、感觉这几天阴茎很疲软有点小，我怀疑是不是供血不足，你说怎么办我的能恢复吗？谢谢！

30.老师我今年17岁，sy3年了，现在有晨勃但是不坚，勃起也比较困难，下体最近有一下下面的疼痛，阳虚是肯定得了，我原来肌肉很硬现在不行了，是不是脾也虚还有时候拉肚子，然后尿尿最近变多了，尿分叉，无力，然后就是腰疼一干活就疼，需要怎么治疗？

31.老师，我每次ML时都很紧张，导致硬不起来，但是看片片可以硬，但是不如以前硬，撸管的时候可以硬，晨勃有时有有时没有，还有就是现在尿完以后，感觉膀胱不舒服，老感觉还有尿，我脾虚，反正就是在人多的情况下，容易感觉发热，流汗。

32.老师，我撸龄五年以上，现在女朋友做的时候特别难硬起来，需要用手而且硬了硬度也不好，插快了一会儿就射。。。最近两个月没做了，可还是忍不住撸，一个星期前进了这个贴吧，四天前下决心戒撸，可昨晚做梦梦到和女朋友做爱了，在梦里射了，感觉好失败好受打击，请老师帮帮我！

33.你好，我现在具体的症状大概这样:勃起不坚，龟头软的！手脚无力，还有最近早上起来脚一点力气都没，可是过一下就好了！另外我还有偶尔的耳鸣，比较容易出汗

34.手淫8年了、经常失眠、烦躁、尿频、晚上起夜两次一般、没精神、还睡不着、勃起不好、

35.楼主，我撸管10年，造成勃起不坚，早泄；但无尿频，尿急，大便也成型，颜色正常，头发也好，就是脸爱出油，头发油；目前以戒色半个月，以前早晨无晨勃，现在每天做固肾功，蹲墙功，慢跑3000米，注意休息，10至早餐6点；现在每天早上都有晨勃了，但是勃起不坚，而且一醒来过一会就软了，我想问问这什么情况？？

36.你好，老师，我sy有4年，现在不能勃起，就算勃起也不坚挺，而且一下就软了，和女朋友在一起接吻，能勃起，但会有液体留出来，经常感觉腰酸，靠右侧肾有时有点疼，有点脱头发，请问能怎么做！还能恢复吗？现在经常晚上慢跑锻炼半小时！有用吗？

37.因为年少不懂事，经常手淫，现在是惹了一身病：早泄、前列腺炎、肾虚。
症状：精神匮乏、易疲倦，腰背部隐隐酸痛，特别是早上懒觉时特别明显；尿频、尿急倒甚微弱，但阴囊潮湿、肛门稍久坐时就有坠胀感；早泄就严重了：不但勃起不坚、无力，刚进入就有想要射的冲动！前列腺炎、早泄都有治疗过！前列腺炎只能说没治断根，现在症状不明显。
对于早泄去年做了个阴经降敏手术，但效果不佳，而且估计现在的硬度日趋下滑，也是当时留下的后遗症。因为之前花了不少钱，却不见效果，对医院都没了信心。只希望权威医师能对症下药，我这面慢慢调理。多谢了！

38.大夫你好，我以前手淫，现在早泄，勃起无力，有时腰痛，是什么原因，用什么方法可以快速治疗除根大夫你好，我以前手淫，比较频繁有三年。现在早泄，勃起无力，有时腰痛，早上很少有一柱擎天。是什么原因，用什么方法可以快速治疗除根。

39.以前有偶尔手淫的习惯…后来有女朋友就少了…有时做的时候感觉只要一停下刺激就马上会软，（戴套套的时间都…）尴尬死了……但有时候看到刺激的东西它自己又会硬起来很硬那种……我才十九啊，医生，我该怎么办？

40.我自13、4岁就开始手淫了，后来在16岁的时候，忽然勃起不坚了。其后停止手淫，以为可以自行恢复。后来的几年里，平时对阴茎进行简单的刺激都可以勃起，但是勃起硬度不如以前，以前可以勃起120度以上，现在只有90度多点了。

41.手淫又5 6 年了现在硬起来硬度不够，之前去看过西医吃了金水宝胶囊 癃闭疏胶囊等等 前列线治好了，因为手淫戒不掉效果不是很明显，这种情况严重吗 治疗贵吗 需要多久呢？

42.你好 我从十三岁开始有手淫这个习惯到现在已经有五年了 最近感觉勃起时间短了 硬度也大不如前 请问现在戒掉有用吗？

43.手淫有五年左右，两年前出现尿频，现在勃起不硬，现在二十岁，戒除手淫五个月了，感觉恢复效果不大，如果恢复的话，可以服用六味地黄丸吗，还有健身的话是不是也有效？

44.从高一开始手淫(不过不怎么频繁），进了大学到现在（3到4年了），每天手淫，有时几次。现在的问题是勃起没以前那么硬，要受点刺激才能勃起，正常晨勃。以前看见或想到刺激的东西就能勃起，现在不能了。以前不怎么关注的，是突然看了说长期手淫会引起勃起障碍后开始关注，现在没事就担心自己。

45.睡眠不好，入睡难，易惊醒。最近面色也不太好看，无精神头，易疲倦。有时无晨勃，手淫时勃起正常，射精正常，性交时不刺激难以勃起，勃起不坚，勃起不插入会迅速疲软。26岁，有手淫史，较频繁。

46.患者，24岁，以前身体良好。自从三年前开始手淫，现在阴茎其硬度大不如前，勃起持续时间也不如以前，勃起后一会就感觉有点软了。原来手淫一天能射好几次，现在射一次两三天内都有疲劳感。有时手淫感觉射出来了，其实什么也没射出来。这是什么病况啊，我大学刚毕业，还这么年轻，不会很严重吧.

47.手淫有5，6年了，比较频繁~一开始并未感觉什么，可是最近和女朋友有次尝试做爱，发现进不去，而且一会就软了，勃起一会就会软，而且不是很硬...但是现在还有晨勃...我现在在吃六味地黄丸调养...有一个星期没手淫了，我想知道戒除后会好吗？

48.初三有了手淫习惯，到现在10年的时间，现在包皮长，有时候手淫完，睾丸微痛，但有时也没有，勃起有些困难，时间也比较短5分钟内。经常感觉没什么精神和力气，这样会不会导致不育，能否做爱时间变长，我好担心啊。

49.我今年21，手淫7年，大概每月5次。半年前我通过手淫发现了勃起困难，勃起不坚，于是我减少了手淫次数，后来就停止了手淫，现在还是那样。我在海拔4000以上的高原呆了两年，现在还在高原，请问会不会和这高原环境有关呢？

50.手淫过度最近一个多月每天至少一到两次，然后发现勃起困难，勃起不坚，请问，戒除手淫可以恢复么？有晨勃，但是也不是很硬。想知道是不是戒除手淫了会好起来，吃六味地黄丸有用么？

51.?本人20岁，以前长期过度手淫约两年，几乎天天手淫，导致现在一下症状，滴尿，没有明显晨勃现象，勃起硬度不佳，轻微摩擦会导致勃起，手淫射精时间短，射精结束明显背后腰部酸痛，怀疑过前列腺炎，检查过没太大问题，现在已经有近两年不手淫了，滴尿也恢复过，但手淫后又会滴尿，阴天下雨也比较明显，还是勃起较软，比较担心阳痿，早泄问题。

52.我手淫有7.8年了。上大学前手淫比较克制，一切都还正常。上了大学后，买了电脑。克制不住自己，经常看些色情东西，所以手淫比较频繁。现在毕业有半年多了。在煤矿工作，在大山里面很无聊，所以天天上网，几乎天天手淫，每次手淫后都想打自己两耳光，但就是戒不掉。现在阴茎勃起困难而且不坚硬，夜尿频繁。偶尔有晨勃也不坚硬，全身乏力，舌苔发白，面色苍白无血色，手脚心出汗，额头也有了皱纹。很像肾阳虚。阴茎勃起不坚去年就出现了，但是没在意，时好时坏，现在严重了很害怕。张医生，我很害怕，我才23岁，我害怕以后。

53.我今年23岁，我从04年开始学会手淫，有点过度，现在感觉性欲低下，勃起不坚，需要用手刺激才能勃起，并且强度不行，一松手就会变软，还有手淫时射精无力，就像流出来的一样，本人没有过性生活 。吃过一个月的海马补肾壮阳丸和玄驹胶囊，吃过后我感觉效果不是很明显，情况和以前基本差不多。能恢复到以前的状态吗？是不是还要吃药，治愈后如果结婚是不是很容易反弹。

54.手淫勃起不大好 曾经治疗情况和效果： 32岁 去年11月到今年二月手淫较多 勃起快 硬度也好还没完全勃起 就可以完成射精 快感可以 真正的性生活没有过 交了女朋友发现聊天时经常勃起并有透明液体流出 那段时间性冲动频繁 经常流出粘液 之后很少手淫 有一天晚上想手淫发现波不起来 休息了几天又好多了 但是时好时坏 有时勃起一会儿软了 不知道怎么回事 现在还是白天不自主流出一两滴透明液体 坐着会阴不舒服。

55.我13岁手淫，以前不知道手淫过度的危害，几乎每天一次，今年20了，现在不在手淫了，但效果不怎么样，很少有晨勃现象，勃起不坚，时间较短，如果是手淫过度引起的性功能障碍，通过中药治疗可以康复吗？

56.我手淫了4年 18岁 刚才没事看了看性知识 才发现危害，我手淫4年了 刚才看了之后 我才去实验了下，发现 勃起不硬 龟头软 有的时候1天 1次 有的时候1天想搞 2 3次，这是阳痿 早泻的症状吗 我不想去医院 能治疗吗？

57.我今年21岁。老是手淫，完了又有负罪感。总害怕自己会因此患病。。最近发觉阴茎勃起没有原来那么硬了。而且会有尿滴白现象。但是早上起来有时候都是硬的害怕以后结婚会影响性生活。想知道自己是不是手淫过度得了前列腺炎之类的？

58.我20开始手淫，差不多有1年了。以前天天手淫一次，后来次数越来越少，阴茎现在不能勃起，有时勃起也比较软，然后一会儿就软了。

59.我今年虚岁18，缺少运动，平时就害羞，手淫5年了，最近总是无法勃起，就算勃起也不是太硬，最多也就是一分钟！

60.我有手淫史8年时间了而且是过度手淫，有时一天都有2次，现在导致阴茎勃起不坚而且龟头好象萎缩了一样没有正常皮肤那样有光泽象有邹纹一样，勃起时有16CM疲软时候有7CM就是龟头小的很，是不是海绵体受损导致的啊？

61.初中开始至今有六年的手淫习惯,半年前发觉勃起困难,现在几乎很少勃起,勃起时无力时间也不长,射精是流出来的,每次完事后会腰酸，小便时偶尔感觉尿不尽,请问这种情况怎么治疗，会是肾虚吗？前两天去二甲医院看过,医生说是前列腺炎,可我感觉除了小便外,并无其他不适。

62.22岁，未婚，我手淫有四年时间了，而且比较频繁，几乎每天都有，最多一天四五次，偶尔会有性生活，但每次体力不支阴茎就慢慢变软了，最近发现阴茎比以前小了，请问是不是海绵体受到了损伤？

63.我今年23岁有长期手淫史,但不是很频繁，现在手淫时只能维持1至2分钟,性生活时间也很短 感觉很敏感 勃起硬度不坚挺 以前时时间和硬度都很好，现在慢慢不行了 硬度也很差,时间也很短了。

64.由于手淫的问题已经困扰我5,6年了.精子已经从原来的白色变成了现在的淡黄色.有的时候还像水一样.阴茎感觉也变小了.没有以前那么坚硬了.不知道是不是身体出毛病了.有时候小便还尿不干净.加上冬天脚很难暖起来.曾经吃过2个月的六味地黄丸.可惜没有坚持吃下去.而且手淫的恶习也没有彻底戒掉.

65.手淫8年 现在23岁 无性生活 早晨晚间都有勃起 可是和女人在一起时勃起不稳定有时可以勃起有时不可以尝试过几次做爱都没有勃起或是勃起时间硬度不够 有时手淫后腰疼 有时下腹不适 不过过几天症状又会消失 请问大夫戒了手淫后可以勃起恢复么？需要戒多久？

66.我从初中时有手淫的习惯，距今好几年了，前几天手淫过后感觉身体很疲惫食欲下降，查了查和肾虚的情况差不多这今天压力很大，现在感觉勃起无力，我压力很大，怎么办？

67.本人男25周岁，有长达八年的手淫史，有时候甚至一天一次，自从有了性生活后就感觉自己勃起不是相当相当硬，但是可以正常性交，在本院做过前列腺常规检查，因时间问题，没有来得及做其他检查，然后在辽阳市人民医院做过，B超，检查过膀胱，肾脏，前列腺，尿检，均无异常，但是就是勃起不坚，手心热，人老爱犯困。

68.你好，我有8、9年左右的手淫经历。经常感觉精神状态不好，注意力不集中，记忆力不好，晚上睡觉手心脚心容易出汗和有尿频，尿黄，身体虚。左腰痛，因为以前伤过，骨头没问题，这个不知道是不是肾虚还是腰肌问题。半年前想和女友做爱，还没进入就射了，勃起不坚，坚而不久。后来意识到问题，开始戒掉手淫，平时锻炼身体，锻炼PC肌及跑步，锻炼腰部。感觉精神比以前好，但是有时勃起还是不够硬。在戒掉手淫前去医院检查过前列腺和阴茎勃起硬度，都有些问题。请问这是引起的肾虚吗？是肾阴虚还是阳虚？除了锻炼用什么中成药比较好？

69.今年23.因为手淫出现勃起不坚，耳鸣，很瘦，手脚发凉出汗，白天没精神。

70.手淫5 6年了，一个月之前感觉勃起不坚了，不知道是不是手淫导致的 我才21岁，现在跟女朋友性生活的时候也不坚了，请问陈医生我应该吃点什么药？

71.初一的时候开始手淫，现在大四，算算也有十年，现在情况，就是阴茎勃起需要用手才能勃起，勃起硬度还可以，但是不用手立马就不行了，另外还没有晨勃，感觉身体也比较虚，动不动就出汗。没有治疗，是想戒除手淫，可是我担心会不会硬不起来，所以每次去弄，弄了又控制不住，所以又手淫。

72.手淫很久，勃起无力，阴茎敏感，有早泄症状。勃起没以前有力了，没以前大了。脚冷。晕，意志力不强，恍恍惚惚的，出冷汗。判断力思考力减弱，手淫4年多了，今年19。

73.16岁开始手淫现在18岁了，现在经常出现头昏、无力、早射，举起不坚，多梦。还没去医院检查过。

74.有多年的手淫史，我是在一次手淫后阴茎迅速软化，之后就勃起困难的，现在阴茎短小，睾丸小，阴茎有时候还有硬硬的感觉，精液也很稀薄。

75.您好，之前有一次手淫的过程中突然软了，之后手淫基本就不能勃起了。有时候夜间醒了有勃起，有时较硬有时不怎么硬。手淫基本不能勃起，或者勃起不硬很快又软下去。

76.之前有手淫，一个月十多次，手淫了三年，现在勃而不坚了。戒掉手淫会恢复？希望自己可以好起来，或吃点药。

77.今年26已经结婚生子 但是一直没有戒除手淫的陋习，明白手淫的危害 就是不好戒， 最多的时候一天三四次，经常做户外运动，以前年轻的时候 手淫之后 做完户外没有感觉 身体不适 但是最近感觉身体很虚 腰疼 和媳妇做爱勃起不坚 有时没有欲望，麻烦问一下 现在决心戒除手淫 还能恢复吗？我这属于阳虚还是阴虚 吃六味地黄丸管用吗 都六年了还能恢复如初吗？

78.今年21岁，手淫五六年了。手淫的时候勃起不坚，射精过快。有时候有晨勃，还没有过性生活。到医院检查说是海绵体充血不足，龟头敏感，说要做手术，我怕手术不安全没效果。能服用什么药调理吗，不做手术可以吗。戒掉手淫能自己恢复吗。好烦啊心情总是好压抑，帮帮我 求求你了。

79.男22岁，因几年前手淫导致现在的勃起不坚，射精过快差不多有一年了，自己吃过前列舒康感觉强一点不过不吃又恢复原样了，想问一下这是怎么回事？怎么才治愈,治愈要多长时间！大约要多少钱！您能不能帮帮我！

80.有4年的手淫史，现在手淫总是很快就射精了，射出的精子还不少。阴茎勃起硬度不行，一点都不坚挺。请问我这是什么疾病啊?该注意什么啊？

81.我手淫有好几年了，而且以前经常看情色电影，以前看得时候勃起的很硬，现在却根本没感觉了，手淫的时候能勃起，看情色小说有的时候能勃起，但勃起不坚，在勃起后容易流精但不多，早上的话有时候有晨勃，我这是怎么回事问题大么，需要做些什么检查。

82.男 22岁 手淫有5年了 多的时候每周都有3-4次 少的时候每月几次 现在感觉勃起不坚 强度不够 有时还需要用手刺激 想做爱前也明显感觉勃起程度不够。

83.患者男，18岁 以前有频繁手淫的历史 从13岁开始.最近发现晨勃经常没有了。 而且经常勃起了不长久 马上就软下去了.并且勃起的硬度也不够.

84.我今年25岁了，手淫有好几年了，现在导致勃起不挺也不坚，而且偏像左下方，性生活时间短，射精也无力，曾经用中药调理过，时间比以前提高了，但还是达不到高潮，勃起还是不挺。

85.我今年18岁，手淫6年，几乎一天一次，最先开始时一次有十几分钟，然后慢慢的变短，现在只有一分钟了，硬度跟以前差远了，感觉特别敏感一碰就想射，感到手脚无力，没有精神，记忆力减退，也没有了晨勃。

86.手淫过度，四肢无力，勃起困难但有晨勃，晨勃不硬软，勃起时间不长，角度不够。平时刺激勃起时不硬很软，腰有点酸，我才22啊，我好后悔，我要彻底戒掉手淫每天晨跑玩跑能恢复从前的状态吗，能好吗。大概要多久。给点办法吧 。

87.本人二十岁，手淫这个坏习惯好几年了，就是去年开始很频繁的手淫，我现在阴茎正常的时候只有四五厘米勃起的时候十一厘米左右而且不是以前那么硬了，也没以前那么长了，怎么办呀？

88.我今天26岁了，手淫有好几年了，有时候一天一次，有时候一个星期一次，导致出现了勃起方面的问题，还有发现阴茎出现了褶皱，像皱纹一下，以前没有这种情况，就是手淫以后才出现的，到医院去看了一下，医生没说什么，只是说没事，哎，不知道该怎么办。

89.您好，我是一名男性，今年23岁。青春期至今有手淫史，次数比较频繁，大概两三天一次。最近感觉阴茎勃起不坚，尤其是跟女朋友在一起时，虽能勃起但明显感觉硬度不如以前。 有时有晨勃，但是不如前两年勃起的力度坚硬。睡眠也比较浅，无其他症状。

90.每次手淫不射也会软，每做一次爱要休息一段时间才能再次硬起来，龟头会软，尿频，阴茎根部偶尔手淫后会阵痛，脸上还有痘。我想知道到底能不能治好，我现在基本没有锻炼是不是也有关系，我要去医院检查需要做哪方面检查，我吃六味地黄丸和金贵肾气丸行吗？我去年下半年一直在吃枸杞，会有帮助吗？

91.您好，我有10年的手淫史，2年前发现不能正常勃起要触摸才可以勃起而且勃起不坚， 现在和女友同房时感觉不坚而且几乎不敢动，一动很快就射了。

92.我平时可以勃起，但是做爱的时候勃起效果不好，勃起不硬龟头充血不足，手淫过多不易勃起或勃起不硬是阴虚还是阳虚？

93.我以前经常手淫，后来感觉勃起有问题了，就去医院检查，检查结果是得了轻微的前列腺炎，医生也给我开了点沙星的药物，但现在的情况就是受到异性的刺激就感觉勃起很慢，无力，充血也慢，勃起也不充分，也很容易疲软，这是不是阳痿了啊，现在心里压力很大。

94.本人现年21岁，去年8月一次洗澡清洗阴茎时意外的学会的手淫，一开始没留心，只是觉得好玩，后来成瘾了，频率平均一天一次，每次时间都不是很长，这样持续了大概8个月，经过努力终于戒除了手淫，可是，发现阴茎明显没有原来那么敏感了，经常处于下垂状态。以前早上醒来特别特别硬，现在好软，而且勃起的时候也明显没有以前那么长那么大了。医生建议吃六味地黄丸，我吃了一个月，但不见效。昨天洗澡时想看看药效怎么样就试了一次，结果很容易就射了，而且射的很少，射的也不远，记得第一次射的时候射的好远！

95.我今年18岁，手淫4多年了，现在勃起无力，很勉强。我很恐惧，但是也克制不了，救救我吧医生，我的心里负担很重。

96.我29岁，从15岁起有手淫经历，初期比较多，一星期3-5次，后来逐渐减少了，去年头一次跟女性房事，出现性举而不坚，在带上避孕套后，还未进入就软了下来！！

97.十多年前手淫,上网熬夜,好酒,三年前开始感觉身体发虚，看黄色的东西也没有什么性欲冲动，手淫射精正常，房事时却兴盛不大，中途软掉，并且虚汗太多,后来基本比较难勃起。

98.高中时候开始手淫，原来很频繁，基本每天都有，现在精神不是很好，精力不足,头晕,兴奋时有液体流出,早泄,记忆力差,兴趣减退,小便无力,身体发困,关节酸痛,眼睛干涩，不灵活,两个肩膀到上臂肌肉僵硬。和女朋友做爱进入就射，无力再勃起。

99.从14岁开始手淫，当时在农村不了解这方面的知识...一直到21岁了解到长期手淫会导致阳痿.早泻。后来就慢慢戒了...今年和女友同居发现勃起困难而且时间比较段..刚进入就射了，没有快感..每天早上有晨勃，.在网上看了不少这方面的文章才了解到自己的病情.

100.连续两次以小时的手淫后阴茎麻木疲软，此后就一直勃起不坚。有晨勃，但晨勃也不坚。，一次正常勃起也没有过。缺乏信心，勃起不坚后至今一年半仍有手淫，几乎1天1次。以前8年手淫史，一天一次左右，但以前一次都只有几分钟，勃起功能正常。现在开始逐渐戒掉手淫了，大概3,4天一次，争取以后都不手淫了。现在感觉很害怕，不知道过度手淫会不会对神经造成永久损伤导致勃起功能再无恢复可能。我打过罂粟碱，注射后仍勃起不坚。查过前列腺炎，没有炎症。性欲比以前稍减弱，但好像还是很强，和女人在一起时有冲动但阴茎却不能勃起或勃起后很快疲软。不知道手淫会不会造成永久的器质性损害呢？

101.以前一次手淫后包皮水肿，然后就出现勃起不坚，后来还发现了早泄，都是一分钟不到就射了，很久没有手淫了，可是很少勃起，现在都没啥欲望，也没晨勃，吃过疏肝益阳草胶囊，没啥效果。很多年了。

102.飞翔哥，我不知道怎么了，手淫导致阴茎疲软，提不起劲，就算勃起，也是过段时间就软了，我该怎么办，是戒还是去医院…求解

103.由于长期手淫导致腰酸，掉发，性欲下降，勃起不坚。今年20岁，该怎么办，求助啊！

104.我从初一就开始手淫，到现在我29岁了，有十五六年了，那时不知手淫不知道不好有时一天好几回，多了一天7到8回，后边知道了就是也习惯了吧，很难不手淫，现在我很难勃起，就是勃起也硬度不够。

105.手淫七年，勃起不坚无力，食欲很好，晚上小便多、2年多。吃过一段时间中成药，六味地黄丸金匮肾气丸什么的，都是以开始感觉可以，后来没什么效果，去看医生，他说我肾气不足偏阴虚有虚火。

106.目前无性生活，手淫大概9年了，读书时老是勃起，很难软下来，手淫比较频繁，上次和女友那个时发现勃起无力，无法插入，感觉对性没有以前那么敏感，勃起时龟头也有点软，而且时间也不长，似乎有点肾虚的感觉，老是浑身无力，脾气烦躁，容易出虚汗，之前检查前列腺有轻微炎症，刚吃完药准备去复查，可感觉下面还是不够硬，有时阴茎还有点缩在一起的感觉，常态5厘米，勃起11厘米算是正常，请问我该怎么办才能恢复到高中时的硬度？

107.以前手淫，现在勃起不坚，阳痿早泄，早上勃起一会软了。刚开始去检查的时候白细胞++，卵林脂小体少许，其他的正常。后来就物理治疗过，大约过了10天左右去复查了下，结果是白细胞+，卵林脂小体++，其他的正常。医生开了前列康舒胶囊，伊姆萨克片。年龄22岁，可能有两年了，勃起不坚，阳痿早泄，早上勃起了一会就软。

108.您好！我想请问一下我已经长期性手淫了4年了而且有时候一天都会手淫好几次！而且现在阴茎已经感觉到了变短而且有时候非常的软！我很恐惧！而我爱上了我现在的女朋友我希望以后可以让她幸福我们想要宝宝！如果我现在开始戒掉手淫那么以前长期手淫的危害会自己好吗？

109.看了很多人的帖子，说说我自己。我今年二十四岁，九一年生人， 我是从幼儿园开始撸的，到现在记不清有多少个年头了。当兵回来，慢慢的症状就出来了，勃起不坚，短小，有过两次不愉快的性经历，第一次不管怎么刺激都不勃起，第二次是正常勃起 但是一戴安全套就萎了（不是射了）。渐渐开始自卑，不去找女朋友。
我长的很帅，就是这几年一直在发胖，痘痘什么的我从来都不长，也许因为胖和下面短小，很自卑。

110.撸史十二年了，刚开始时一天一撸或一天几撸，现在基本上都是平均三天一撸，现在二十四岁了，身高体重方面都算标准180cm 74kg 。那里长度15-16.5之间，直径4.5 ，现在发觉勃起硬度不够，而且每次撸完，都会变得精神力完全不集中，做什么事情都不进脑袋。每次都说撸完这次不撸，可是都是一接触到黄就撸，没有决心去戒过，在吧上逛了两天，发现我以前人特别开朗阳光，也正因为是撸后，才变得自卑和内向的。现在真的好内疚，不知道自己能不能坚持。

111.我每天都手淫，现在非常害怕，因为勃起的时候是软的，很害怕怎么办，还有救么，需要看医生么？

112.有六七年了，以前很频繁。现在勃起不坚。老走神。才19。怎么办啊。现在不怎么撸了。

113.现在说说症状，鼻翼两侧总是有死皮。皮肤不太好，痘痘是周期性的长。有白头发，但不是很夸张很多的那种。平平时不出虚汗，感觉自己火太旺，一年四季手都是热的（但是手心很少出汗）。然后每次撸完感觉腿软。完了有时候感觉勃起不坚。

114.我去做包皮被医生骗了，做了断背术，怎么办？之前只是勃起不坚不持久，尿频，偶尔腰疼，无其他症状。

115.sy3年导致勃而不坚现在17岁 射的时候肚子左边有点小疼 尿多 每天坚持锻炼 多久能好？

116.sy有个七八年了吧，有时候多有时候少的，平均一个星期4,5次吧，平常自己早上也起来锻炼，和对象做的时候有时候2,3分钟，有时候10多分钟，但是唯一的毛病就是勃而不坚，这是什么情况，平常应该注意些什么，谢谢

117.手淫5年。现在勃起不坚。有时候硬。勃起慢。用手扒拉才能勃起。意淫不能勃起。戒撸需要多长时间才能恢复。还能恢复了嘛？

118.手淫有5年，勃起困难，没有性欲，去市一院看了，说我肾虚，吃那个补天灵片，吃了俩星期了，怎么没一点效果？

119.楼主你好，本人深受SY其害，最近才开始幡然醒悟，不知是否还能把身心调整回来？初中开首手淫，最初一星期1,2次吧，有时候多3,4次，也有时候天天都有，大概到现在8年了。现在的症状是勃起不硬，以前还是很硬的，2,3月前发现勃起但硬度很差，捏上去都是软的，就最里面才是硬的，感觉长度也没之前的长了。SY能好几次但行房事每次只能一次，时间也就7,8分钟。现在真心戒色戒撸。

120.我撸了六年了记得最厉害时是初三 一天一次， 后来，很多年过去了，发现鸡鸡变小了 勃起总是不硬，时间也不长 还没小时候好，现在一和女朋友在一起就 勃起不了，软软的，还会刘出液体，而且如果太过激情 蛋蛋会特别疼，求助啊。

121.手淫四年，不定时撸管，撸的疯狂了一天数次，不然就几天一次，现在勃起不坚，最近已戒撸，每天吃核桃，有锻炼身体，期间还有吃过生力胶囊。

122.尿频，SY射的快，不易勃起，勃起不坚，心里压力大，我才20岁，担心是不是已经废了？

123.三十岁，十年，尿等待，尿不尽，频道，腹股沟隐痛，勃起不坚，去医院检查，各器官均无异常，是肾虚吗？怎么调养？

124.本人sy五六年了，一星期撸两三次，现在的症状是尿频，有时候阴囊潮湿，还有就是腰部有时候不舒服，勃起不坚。晚上有时候起来一次，有时候不起，前两天刚戒撸一周，没忍住，又撸了一次。还有前列腺炎。看上去脸无精打采。我该如何改变。

125.我感觉勃起持久度没有以前那么久了，不刺激的话，20秒左右就软了， 而且勃起感觉没以前那么坚硬了！怎么办？

126.我不记得撸了多少年了。有时候撸。有女朋友就房事。以前感觉自己很强很猛。最近一年感觉勃起无力。甚至勃起困难。很担心。求拯救！

127.19岁，撸了六年，还是挺频繁的，现在发现勃起不坚。后来开始戒了，已经戒了50天。现在不易勃起，有点担心。但侧躺的时候勃起还可以，平躺或其他姿势就不行了，勃起就是充血变大，但硬度不够。本人消瘦，平时手脚很爱出汗。求各路高人支招，有什么恢复勃起状态硬度的方法，这次下定决心要恢复！

128.本人25岁了。SY年头得10年了。最初手淫是不想洗床单内裤。不想遗精。后来成了习惯。以前打篮球热爱运动。那时候就是出汗多。以为汗腺发达。所以没当回事。24岁性欲旺盛，还没女友。所以疯狂SY，一天一次。不撸就难受。但已经知道是不好的行为了，所以有时克制。一周三四次。今年终于遭了报应。有点不举。但撸撸还能管事。就是不知道真办事还管用不。现在在吃六味地黄丸。维生素Ｅ。说说症状。龟头包皮连接褶皱处有几个小疙瘩。出汗厉害。长痘一长就长大的。很影响形象。小弟弟很臭。但没有其他症状。我不吸烟不喝酒的。有时左腰处会轻微疼痛。大便前几天稀了好多回。有时浑身潮热。我还有救么？该怎么办。新人。固肾功是怎么回事？

129.鄙人现年25，撸龄十几年了吧。小时候不懂事，还没发育之前的事，有次睡觉前随便搓着玩，结果射了……我到现在还想不通，还没发育呢，射出来的是什么。后来初中开始，偷看家里的黄片撸。一直到如今。频率不稳定。有时一个月来一发，有时连着好几天，我每天只撸一次。 说句丢人的话，我只交过一个女友，还在10年的时候分手了，至今不超过10次爱爱，我的症状，勃起不充分，貌似有点早泄。对未来没有方向，老是迷茫，没有冲劲，没有恒心。我听朋友介绍来到这里。。得知危害这么大...我怕了！

130.手淫二年二三天一次。现在睡觉不好。手淫硬不起来。晨勃有但不硬。年底要结婚了。还有机会恢复吗？

131.十八岁，sy五年了，就前年的时候撸的比较狠，其他时间频率都不高，现在戒了十天，无不良反应，没怎么看过黄，次数不超过五次，遗精不好说，至今还是处男。我的症状就是精神有点萎靡，经常流汗，冬天的时候手脚冰凉，黑眼圈比较大，呈青淤色，最要命的就是小弟弟变小了，勃起不坚，运动后完全就不能勃起。

132.撸了五年了，今年20岁，私下有欲望的时候，会很硬，硬很久，就撸了，觉得自己挺正常，应该对以后房事没多大影响，结果找到女朋友后和女友行房事，却发现下面勃起没有想撸时硬，软的也快，女友得不到满足，很自卑，这是啥情况啊？

133.能否回到从前一样挺?从11岁开始撸，现在21，可是现在不怎么挺了，就像棉花一样软，哎，不知道从现在戒色能好吗？？是不是我废了?

134.我今年24，sy大约12年了。最近半年头发有点白。勃起时间明显短了，没有以前硬了。明显的肾阳虚的表现。气虚不足。 我看到漂亮的气质好的MM总是把持不住自己想法。yy多了也是纵欲过度。我控制不住自己的心.

135.我从三年前开始接触到手淫，之前一直不懂，然后也没有人告诉我sy多了的话对身体不好，尝到了舒服之后基本上每天都sy，都快持续三年时间了。现在的症状就是，明显勃起长度比sy之前短一大截，疲软，时常感到腰酸。我戒了好多次都没有能够真正戒除sy，最长的一次坚持了两个多星期。本人今年21周岁。由于这方面的问题，一直没有自信找女朋友。真心希望自己可以戒除这个害人的东西！