不真实感、如梦如雾（17例）

解析：不真实感考虑神衰的症状表现，手淫伤到一定程度，是会出现神经衰弱的症状表现。另外，其他一些神经症也可能出现不真实感。

1.主要症状:我19岁一次手淫,手淫之后就去看书学习了,然后突然出现精神不集中,而且很不集中.第二天早起我看东西有一层白雾一样,持续了两个星期,白雾才消失,我去医院验过肝功,血常规,总是西医能做的我都做了,都没问题,我这个是怎么回事,而且总是全身乏力,有时候感觉自己在做梦一样.

2.手淫10年从12岁，一周3、4、5次记忆力下降，感觉是神经衰弱有不真实感，意志消沉，还能恢复到以前的状态吗？恢复要多久？

3.我整天就像在做梦一样活着没有真实感有频繁手淫史。从初三就开始了 初一染上了手淫的恶习 挺频繁的 自从头昏昏沉沉以后 做什么事都不专心 记忆力下降了 不爱和别人说话 稍微一运动就一头汗 现在有时候会尿出好像精液的白东西 喝了好多药 没有好转 有的医生说是脾肾虚 有的医生说神经衰弱 现在我读高二了 但由于头不舒服我就休学了 有的医生说我学习压力大 但我没觉得压力大 因为我们学校不是太好的高中 我现在不知道该怎么办了 特痛苦 特别害怕阴天 希望医生能帮我找出病因。

4.我出现了严重的不真实感，就像活在梦中，去医院确诊植物神经紊乱，我估计这是长期手淫熬夜引起来的，有不真实感的报个到吧，互相鼓励

5.手淫这十几年，从这几年开始这种不真实的感觉越来越强烈，这种感觉来的时候心里感觉发焦，越想摆脱这种状态，心里久越烦越难受，这到底是什么原因造成的？我很苦恼。

6.手淫十年很频繁现在头脑不清醒感觉不真实，记忆力下降，反应能力下降思考能力下降，注意力不集中，射精都是流出来的，精液里有果冻状的小块颜色有点黄透明的，阴囊阴茎白天是缩在一起的摸起来很凉很硬，晚上在被窝里能松软一些但还是不是很大，手淫后或温水洗阴茎阴茎会正常大小，硬起来没以前大，而且举而不坚，手淫很快射了没什么快感，最近没晨勃好几天下面没有硬过，阴囊好像也没什么精液，吃过五行衍宗丸，壮腰健肾丸，金匮肾气丸，安神补脑液，头脑不清醒有略微改善。交个女朋友我都不敢碰她，我很爱他可是我怕我这方面不行，更别提结婚了，我都不敢去想结婚我想知道我有什么问题，吃什么药可以恢复如初？

7.19岁，我有手淫习惯，现在头脑不清醒 每天像做梦一样。

8.手淫5年了，两年前开始大脑不清醒，一开始觉得没什么问题，就不管他它但是到后来就越来越不清醒了！ 期间没有停止手淫 还伴有耳鸣 早泄。 整个人就像在做梦一样，现在已经影响到工作了。该怎么办！

9.手淫频繁，感觉脑袋里有层雾，头脑并不清醒。请问怎么回事?该如何改善

10.我16岁，手淫过度，现在头脑不清醒，像做梦一样，持续了一年多了，还耳鸣，能不能吃点什么药解决啊？

11.手淫10年从12岁，一周3，4，5次记忆力下降，感觉是神经衰弱有不真实感，意志消沉，还能恢复到以前的状态吗？恢复要多久？

12.从初三就开始了 初一染上了手淫的恶习 挺频繁的 自从头昏昏沉沉以后 做什么事都不专心 记忆力下降了 不爱和别人说话 稍微一运动就一头汗 现在有时候会尿出好像精液的白东西 喝了好多药 没有好转 有的医生说是脾肾虚 有的医生说神经衰弱 现在我读高二了 但由于头不舒服我就休学了 有的医生说我学习压力大 但我没觉得压力大 因为我们学校不是太好的高中 我现在不知道该怎么办了 特痛苦 特别害怕阴天 希望医生能帮我找出病因。我整天就像在做梦一样活着没有真实感。

13.我出现了严重的不真实感，就像活在梦中，去医院确诊植物神经紊乱，我估计这是长期手淫熬夜引起来的，有不真实感的报个到吧，互相鼓励。

14.我19岁一次手淫,手淫之后就去看书学习了,然后突然出现精神不集中,而且很不集中.第二天早起我看东西有一层白雾一样,持续了两个星期,白雾才消失,我去医院验过肝功,血常规,总是西医能做的我都做了,都没问题,我这个是怎么回事,而且总是全身乏力,有时候感觉自己在做梦一样。

15.头昏沉耳鸣，整天脑袋不清晰，感觉在跟别人在另一个世界一样，特别难受，发病前撸过一次，早上起来就这样了。难受呜呜呜呜，打死不撸了。

16.后脑发紧，感觉带了紧箍咒一样，看到该勃起的时候不会勃起，反而身体里发痒心跳加速，不真实感，感觉跟外界世界隔了一堵墙。是伤精导致的么？

17.手淫至少有十几年，肾虚，反应迟钝，智商严重下降，注意力经常不集中，眼睛就像多了一层膜，看东西没以前清楚了，还有一些很烦的病，看见陌生人就紧张，吃饭都不出去了，叫外卖。一直在宾馆呆着。最近连续三天都在撸，练车都没去。练车经常被教练说，我是练得最差的一个。开车本来就要反应快，手和脚协调好，（我是手动挡的）明天我去练还是不练好。