肠炎案例（19例）

解析：肾不好，五脏六腑都会不好，因为肾藏五脏六腑之精华。慢性肠炎，在中医来讲，就考虑为脾肾阳虚的可能。

1.身体很虚弱，四肢无力，嗜睡懒言，长期手淫，前额脱发，面色发白，有早泄现象，精液发黄。经常上夜班，慢性肠炎，浅表性糜烂胃炎十二指肠溃疡，里脊后重，便有血味，无规律腹泻，腹胀，整个肠胃有阵痛。平日抽烟不喝酒。感觉整个人精气神都没了。求帮助治疗。

2.首先感谢各位前辈，我今年22岁，撸龄15年，现在症状有慢性结肠炎，直肠粘膜松弛，内痔，耳鸣，头晕，没劲，感觉自己苍老，像30多岁的人，过完年时开始戒的，期间破戒8次，每次都是11~12点之间破的，而且是迷迷糊糊半梦半醒所迫，有时真想狠扇自已耳光。

3.我染上了手淫的坏毛病，从此一发不可收拾，沉迷在手淫带来的快感中，平均每天1-2次，一晃就是10年，去年春节，我突然腹泻，大便不成形，次数多，去医院做肠镜发现乙状结肠距肛门20CM处略显水肿，偶见针尖样溃疡，大便有隐血和红白脓细胞。现在已经一年了，虽然一直吃中药，但是大便还是不成形，期间手淫几乎没有断过，现在我的症状是，大便像烂泥，很怕冷，手脚很冰，尿频，不爱喝水，前段时间推腹，敲打穴位，足底，好像也没什么作用。我想问一下 ，我这病是因为过度手淫引起的吗？

4.为什么我的慢性结肠炎平时还好 但是只要手淫就会左腹难过.肚子咕噜噜.手淫1次还好2次就难过了，我平时2天大便一次，大便粘、烂，人也瘦。172CM 才106斤。

5.我12岁开始手淫，开始不知道危害，后来反应有点迟钝，比如打篮球抢篮板时就反应不过来，后来得了结肠炎，最近才知道是交感神经紊乱引起肠液胃液唾液分泌的少，所以口苦，浅表性胃炎，和结肠炎总治不好。年初看了中医内分泌科，医生的药很管用，吃了结肠炎就好了，可是我一手淫就马上复发，而且去年开始还有手淫后头晕，头痛的症状，请问我应该看什么科，怎么治疗这个手淫引起的神经紊乱呢？谢谢！

6.手淫过度导致频繁腹泻如何治? 每次手淫后的第二天 就会出现腹泻,还有特别怕冷,不敢吃辣的和冷的食品或饮料,吃了后就会腹泻.我想这不是普通肠炎引起的,而且持续了好几年了.我想多少跟我手淫有关,如果是肠炎,我以前也看过医生,吃过很多种药还没有治好.23岁, 男,偏瘦.希望医生能帮忙解答.

7.我今年才19岁但是一身是病这些都是该死的手淫造成的，我14岁可以SY 到现在由于近两年SY过度造成肾虚我平时经常两边腰疼肚子涨疼 大便时肚脐下面一点很疼 一天大便3-4次拉出来都是粘液不成体、而且人足见消瘦、无精神四肢无力、失眠、而且尿多、大概隔几分种就要尿尿每次都滴几滴、我以前还以为只是肾虚但前几天腰疼的难受我去药铺看医生我跟医生说我腰经常疼医生摸一下我的腰问我腰疼同时肚子会不会疼我说会，然后他就帮我把脉，看我舌头和看眼睛就说是结肠炎，然后就开了9包药给我，说吃三天饭后吃一包，吃完在去他那看。我的症状算不算严重？ 是先治结肠炎在治肾虚吗？多久能治好结肠炎？ 结肠炎是不是禁止喝酒吃辣啊？ 特别是辣一吃就肚子疼要拉粘液状的东西 拉完就肛门地方有点疼，酒我喝了两杯52度的酒当天没什么问题第2天也跟刚才情况一样 我知道SY的危害度我已经下决心戒SY不会让这可怕的恶魔在危及到我的健康 还有能不能告诉我 我这症状禁止吃什么食物 ？适合吃什么食物？

8.14岁开始手淫 厉害时候一个月二十多次 现在32岁肾阳虚肠炎，怕冷， 四肢无力，立贴戒之！！！

9.过度手淫四五年，现在慢性胃药和直肠炎，有四五年过度手淫习惯，三四年的便秘现象，近两年经常喝酒吃烧烤，一年半以前生活沉沦不堪，一年前长期焦虑，压抑和悲观情绪，现在身体严重虚弱，从原来的125斤现在105斤，手脚冰冷，四肢无力，消化不良，头晕眼花，性情暴躁，容易发怒，到处求医无解，请求医师想想办法。

10.我十六岁了，手淫三年了，十五岁得了一年肠炎，个子只有162，请问还能长高吗？

11.过度手淫会不会导致慢性肠胃炎…本人有消化不良,便秘的症状,然后去医院检查,医生说我有慢性肠胃炎…有次看中医,一个老医师把完脉就问我有没有手淫史…我很纳闷,所以想问问,因为过度手淫导致肾虚会有便秘的情况,那会不会导致肠胃炎呢?

12.我手淫过度，慢性结肠炎，长期久做现在全身酸痛，浑身无力，体力非常差，冒汗，走不动路，右膝关节水肿较重。

13.我有4年的手淫史了，近年来几乎一天手淫一次。大概一个月前开始大便频繁，（一日3-5次）当时以为是肠道出问题了，到医院咨询医生，医生说可能是肠炎，开了肠道消炎药和补脾益肠丸。吃药的过程中还是一天一次手淫，病情一直不见好转。并且大便开始蓬松，浮在水面上。之后我在网上查阅相关资料，觉得很有可能是手淫过度引发的脾虚。10天前我戒了两天手淫并且买了一盒补脾益肠丸吃，2天后病情基本稳定了。第三天手淫后再次大便蓬松，大便次数不频繁。这几天两天一次手淫，大便有些稀。

14.我身体很虚弱，四肢无力，嗜睡懒言，长期手淫，前额脱发，面色发白，有早泄现象，精液发黄。经常上夜班，慢性肠炎，浅表性糜烂胃炎十二指肠溃疡，里脊后重，便有血味，无规律腹泻，腹胀，整个肠胃有阵痛。平日抽烟不喝酒。感觉整个人精气神都没了。求帮助治疗。

15.我手淫有5年甚至更久,近两年老是早晨起来肚子疼,上厕所,便后有缓解,吃辣的,凉的,喝酒,第二天早晨必犯病.以前去看病,大夫说我得了结肠炎,开了10副汤剂后有好转,今年夏天又犯病了。

16.我今年25岁.之前一直有手淫史..现在做爱不到一分钟就会射精.舌头两边有齿印.而且我有肠炎之前吃了一些中药但没有太大的效果.,主要是大便不怎么成形.吃了刺激性的东西容易拉肚子有人说是因为肾虚引起的...感觉比较怕热,汗特别多.请问吃什么药效果会比较好.是肾阴虚还是阳虚..有人说吃五子衍宗丸还不错.能不能吃啊？

17.我有手淫史，十年了，最近又得了慢性肠胃炎，身体消瘦十斤，就是感觉浑身没劲，上班老迟到，睡不醒，手脚冰凉，气短，心慌，人多了说话结巴，脸红，掉头发，气色黄。我是怎么了？有方法调理吗？

18.我手淫3年了！17岁现在有很多病如肠胃炎、头痛、腰酸背痛、咽炎、眼睛干等，都读不成书，我也不敢告诉父母，请问我该怎么办？该吃什么药？

19.撸管史8年，现在21岁，肠炎，肠动力不足，痔疮，肌肉酸痛，嗜睡，精神萎靡，肥胖。