齿痕舌、裂痕舌（10例）

解析：中医讲齿痕舌，多属脾虚，舌的边缘见牙齿的痕迹。多因舌胖，即舌体较正常者稍肥大而受齿缘所压而致。裂纹舌主病：热盛伤阴，血虚不润，脾虚湿浸。《辨舌指南》认为平人之舌无纹，有纹为血衰，裂纹多少深浅，反映血衰之甚微。肾为五脏之根，手淫伤肾，全身都容易出现失调，中医望闻问切，肯定会反应在舌苔上。

1.有一段时间因为SY我还闹肚子，每天早上看舌头都有齿痕舌，后来戒了两个月好了，这东西太害人了，我不敢再手淫了，也不知道什么时候SY完轻拍右边睾丸还有些疼，上面还有跟粗的血管不SY血管就没那么粗，我想我是有精索了，飞翔大哥如果我戒掉手淫我能变好起来吗像正常人一样生活？

2.主要症状：
头晕脑胀，身体疲软虚弱，困倦，大便稀，尿频，嗜睡。舌白苔多，齿痕多。食欲下降，口干，喜欢喝水。
发病经过：
06年手淫伤精后，一直没有恢复。08年彻底戒了手淫。这几年，身体状态时好时坏，吃了一些中药，没有彻底恢复。
2011年修养一年，在2011年10月，11月遗精两次。结果症状反复，回到修养前的糟糕状态。
2012修养一年，到2012年10，11月遗精两次。症状又恶化，回复到修养前的糟糕状态。
2013年修养一年，到2013年11月，遗精两次，症状再次恶化。到现在已经4个月，吃了一段时间桂附地黄丸，效果不明显。

3.手淫过度，现在记忆力下降，有点阳瘘，早泄，小腹感觉不舒服，尿频，大便有些时侯感觉便不净，阴囊潮湿，舌头有齿印，舌苔有些烂，腰腿酸,现在正在针灸，医生说我是气血两虚，针了有十多天了，阴囊不象以前那么潮了。

4.我手淫6年了，已经戒掉1个月了 已经看中医服药1个月了，医生说我 肾虚，有点前列腺不好，我皮肤也有病，以前我是 无晨勃 勃起不硬，舌头齿轮型，肥大，皮肤晚上瘙痒一抓就以道道突起的痕又红，大约30分钟才消失，洗完脸，脸上红 干 热，大约3分钟才下去，乏力，尿频 尿分叉 精子少 耳鸣，看中医一个月以后，现在的我，晨勃时有时无，勃起硬度一般，舌头肥大好多了 还齿轮型，脸还红但是好很多了，皮肤还是抓痕，乏力好了，尿频偶尔有，尿分叉是快结束时候才分叉，现在精子多 粘稠 乳白色，我马上结婚了，我担心自己怕勃起不来，很担心。

5.手淫频繁 舌头肥大 有齿痕 嘴有时有异味，身体消瘦 172公分 56公斤 手淫频繁 舌头肥大 早上起床舌头上会有薄薄一层白色舌苔 有齿痕 嘴有异味 小便后有时会流出一点尿液，1年前做胃镜查出浅表性胃炎 并消化不良 大便不成形 去过2家中医院 说脾虚 开了汤药和参苓白术散 效果不明显 后吃三九胃泰 胃康灵 整肠生 已经好转 几乎正常 就是有些打嗝 。

6.十四年手淫史，尿频，颜色清，无勃起，头紧晕，记忆力减退，易疲劳，舌头有齿痕，舌苔淡白有红点 舌根苔后，胀尿都无法勃起，脚底疼，怕冷，尤其脚掌总是冷，吹风都通。 大便无规律，色黄，不成形，量少。手心脚心出汗。稍一运动大汗淋漓，腰部空痛。以前烦躁易怒 现在少气懒言。皮皮肤松弛。以前头发很油，2011年开始不油了。睡眠很差。感觉快死了   还能救吗？

7.2003年手淫，后来过度，发现头发变稀，后来经过几年，终于戒掉，2007年到现在一直在寻医，吃药，汤药丸药都吃了不少，最近两三年一直在中国中医科学院中医门诊部就诊，吃过汤药，现在连续吃丸药也已近一年时间，吃的是知百地黄丸和七宝美髯丸、龙胆泻肝丸。目前的症状难受时还是感觉脸热、冒油。运动时脖子以上脸部很容易出汗、舌面有裂痕、腰部以下有时隐隐约约的不舒服，感觉不好形容，尤其出去办事走路或站得时间久了，就更不舒服，好像还是腰酸腿软，没有精气神一样，感觉好像元气不足，总想找个地方歇会。目前早上和晚上感觉好些，白天要差些，尤其出去办事更甚。目前已没有了燥热感，舌面也由红变白了些，但还有裂痕，遗精也不很频繁了，比较稳定了，整体已经比四五年前强多了。但近一年身体仍旧时好时坏，好一段时间，又坏一段时间，好的时候感觉好自己像正常人一样，坏的时候又很悲观了。有段时间头发也不怎么掉了、也不怎么冒油了，现在又好像掉得多了，又开始冒油了。

8.我21岁男性 舌苔有齿痕有一点裂纹冬天手脚凉大便曾经不成形 额头头皮油多 拔罐罐内有水珠 2年内经常手淫，头皮毛囊炎反反复复一年半了，吃过西药，中药 反反复复，而且现在吃的炒菜放油极少，也吃拌菜，很少吃肉，也吃很多蔬菜水果！

9.我撸了4年、脸腿浮肿、舌头有齿痕、黑眼圈、没精神、嗜睡、口干、嘴唇干裂、、我还不想死、救命啊、我一定戒！

10.今年二十六了！SY十四年了身体太弱了！症状头鸣，头蒙有紧缩感，身体乏力，胃痛打嗝，腰腿疼，呼吸困难，心悸，手抖身颤，忽冷忽热，舌头有裂痕。