痤疮青春痘（112例）

解析：手淫导致内分泌紊乱，容易患上痤疮青春痘。手淫导致的痤疮和个人的体质也有关系，有人手淫频繁，但却很少有痤疮，而有的人沉迷手淫，结果就是痤疮变得很严重、很顽固、很难好。

1.我刚开始也认为撸管无害，直到满脸痘痘加恶心的脓包一颗一颗长出来的时候才知道是因为撸管所害，整天提不起精神，失眠多梦已经是家常便饭，让自己的生活溃烂不康，整天活在痛苦与悲伤之中，有很严重的社恐，别人看我的时候我连把头抬起来的勇气都没有，三年来没交到一个朋友，因为自己根本就不敢跟别人说话，常常觉得世界无光，想一死了之，无意中看到飞翔老师的戒为良药 ，让我感觉我还有希望，虽然总是戒戒破破，不过身体也比以前好得多，以前一天一次或一天几次，这几个月一都是一月3到4次，至于那些说撸管无害的，我真的不想说什么，听专家的无害？专家怎么自己不去撸？自己没有亲身体验，永远不要危言耸听，非要等到撸出一身病的时候才知道！哦？怎么办是有害的啊？我很后悔？那时呢？呵呵，撸管的人自己什么样不用多说了，明眼人一看就懂，面色无光，眼神猥琐，做事偷偷摸摸，永远不敢直视别人。这是自己的亲身体验，希望对大家戒色有帮助，放下屠刀，立地成佛！

2.手淫真的会加重痘痘的,本人亲身试验,证明了是会的。

3.从去年开始脸上就好多青春痘，挤掉之后还只长。还有我平时有手淫的习惯，我自己知道这样不好，但是就是控制不住自己。最近我发现只要我手淫比较频繁，过几天青春痘就会加重，变得有大有红，有的甚至大黄豆大小。

4.这么多年以来我都有个习惯，就是喜欢手淫，每天早上我都要手淫了才觉的那天有精神。我还没结婚的。青春期以来，我脸上就开始有很多的青春痘，一直都消不下去，是不是手淫导致我脸上那么多青春痘的？

5.我每次手淫容易导致青春痘,怎样补救，不让青春痘发生
我17 ，男。怎样在手淫后防止青春痘发生，谢谢！

6.脸上两边，太阳穴处，下巴周围，背部多红点，白色的粉刺，有时是脓孢，按下会疼。习惯用手掐，现在开始用硫黄皂洗脸，以前用过洗面奶，去过医院治疗但没效果就没有继续服药，最重要的我有严重手淫习惯，是不是这个导致内分泌失调？请求专家帮帮我，先谢谢了。

7。男 17岁 来自 
健康咨询描述：从去年开始脸上就好多青春痘，挤掉之后还只长。还有我平时有手淫的习惯，我自己知道这样不好，但是就是控制不住自己。最近我发现只要我手淫比较频繁，过几天青春痘就会加重，变得有大有红，有的甚至大黄豆大小。

8.然后我的痘开始泛滥，我的心情开始低落，然后更加频繁的SY，沉浸在性福之中，大约一天一次了，然后脸就惨不忍睹了

9.男 16岁 来自北京
健康咨询描述：每周一次手淫 以前有1年的习惯 主要是左右脸多青春痘

10.男 20岁 来自 
健康咨询描述：我脸上很多青春痘，用了很多的护肤品，去医院看了拿了很多药服药都没有效果。脸上的青春痘还是疯长。我有个习惯，就是手淫，几乎每天晚上我都要手淫了才睡的着。

11.为什么每次手淫后都要发青春痘。这个绝对不是错觉。我都观察过了。谁有什么好的办法吗?必须禁欲？必须少吃肉?我光吃海里的白鱼行吗？还有怎么除去脸颊两侧的痘印，是红色的浅凹痕。我26岁，男~麻烦别黏贴1堆别人的答案。
写的简洁点。有大量的分加。粘帖一大堆的都不给分
问题补充：绝对不是错觉，我禁欲6天后，脸上新发的那些青春痘明显都有了好转，而且不再有新的出现。但是很久以前旧的痘印还是在的，有什么好办法吗？我不抽烟喝酒的。~应该有内分泌的问题

12.患者男，16岁。从上了初中开始，总共三年了，脸上起了满脸的痘痘，起初是额头，然后到脸颊，最后慢慢的满脸都是， 背上也起了很大很大一大片，我手淫平均一周3次左右。

13.脸上全是痘痘， 很难看。 总是消不掉，消掉的也全是红色的一大片， 毛孔也变粗大3年前开始手淫，大约一周2-3次
曾经的治疗情况和效果： 吃过6付中药 ，没起到什么作用 

14.我有个好朋友，前几天的时候脸上突然就长了很多的豆豆，后来的时候我问他怎么回事，他说最近一段时间的时候经常自己一个人在手淫，之后就发现自己脸上长了很多的青春痘。

15.我每次手淫后的第二天都会长青痘痘

16.过度手淫导致的青春痘，早泄,造成内分泌失调。吃什么药，可以补回失调的激素。 

17.我是个男生,今年24岁,最近两三个月脸上爆发了很多痤疮,就是一开始是、肤色相近的闭合性粉刺,然后发展为大红疙瘩,按上去有压痛感,而且不容易消退,这是不是、我手淫有关,我一般就是一星期手淫一次,是不是刺激了激素的分泌把脸部皮肤的毛孔给堵住了? 

18.我从15岁开始过度手淫，现在21岁了，每次手淫后，都会张痘痘。

19. 我现在23岁了，男的，十年前开始染上了这个坏习惯，刚开始就长痘痘，一直到现在，背上，脸上都是。每次一SY就长，而且很明显，第2天就增加很多，我半月不sy就消退很多，这是为什么啊？我还发现自从染上了这个坏习惯之后，好像全身都有病，特别是大脑变笨了。而且一天到晚脑子都在不停的胡思乱想，就算在读书时脑子也在想事情，跟心不在焉，注意力不能集中一样，我也控制不住自己，晚上是做一夜的梦。苦恼了这么多年，想治好它。这几年我的手脚几乎不出汗，而我见别人的手在夏天就经常出汗。去年过年时我明显感觉到怕冷，才意识到身体不行了，我开始吃金匮肾气丸，就稍微好点。前几个月我看了俩中医，一个说是心肾不交，一个说是植物性神经紊乱，我吃了几天说我植物性紊乱的那个医生给我开的药，但是没有效果，希望有人能够帮帮我，我在这里是新人，不知道是不是在这里问，希望有错的地方能够谅解

20。救命！~救命！~我手淫5年多了，现在每天只要一睡觉刚上床就感觉腰酸，但是1分钟后就好了，每天都这样，现在手淫射精的时间越来越短了，2分钟都抗不下来了，我害怕了。脸上也长了3年的痘痘了，一天到晚脸油的都可以炒菜了，听说是手淫造成的雄性激素分泌过多引起的青春痘，现在我担心的是我是不是已经肾亏了，而且冬天都会长冻疮了，17岁前天天冷水洗衣服都不会，自从手淫开始就不行了，年年都长了。怎么办呀，怎么办！~现在只要撸1分钟就想射精。以后怎么办，更关键的是这个腰酸，洗菜都腰酸，一直不敢看医生，你懂的，能吃六味地黄丸吗，我现在想戒掉手淫，大家能给点支持意见吗？谢谢
 
21.青春痘时起时无，手易出汗，舌苔黄厚，容易腹胀，大便观察颜色深，感觉肾虚，中医查是痰湿，有手淫习惯，现在在克制，超过一周一次。总是容易起痘，很烦恼，平时已经注意加强锻炼，吃东西清淡，不敢熬夜。可是还是难免会有，头发，脸上经常油腻。最近出现夜尿增多，尿无力的症状，有点害怕。别的都无所谓，手淫应该能慢慢戒除，主要是青春痘，时好时坏。请问我该怎么办？推荐点成药或者是食疗，生活注意事项。     

22.我的问题也是手淫。近半年脸颊两侧，额头和下颚冒和脸颊两侧出很多粉刺，也有些痘痘。挤完了，还会长出来，背部也有类似的东西。不知道这些症状时候为手淫所导致？还伴有慢性咽喉炎，去医院看说有扁桃体脓栓，今年21岁，手淫也有五六年了，频率之前大概为每周3次，自上2个月起，才减少为每周一次。很想治好脸上的问题。

23.老师，我脸部油腻，额头都是暗疮痘痘，鼻炎，任何季节有时打喷嚏流清鼻涕，春天冬天有时会鼻塞严重，医院检查有胃炎，症状不明显，自我感觉有肠炎，常常大便不成形，常常发生腹泻，手心有时出汗！并不一定，夏天经常容易全身出很多汗，眼球都是血丝…有时吹风流泪，有时眼痛，有时尿频尿急，尿透明无色，季节不固定
平时尿黄并且尿量少…食欲很好，很能吃……有时精神不错，有时很差…

24.老师，痤疮青春痘，面部发油，头发暗淡无色，身体瘦小，sy八年了以前年少不懂事频率大，求解救方法啊，是什么原因引起这些症状的呢？

25.LZ，我手淫7差不多年了，从初一开始就撸，现在都高中毕业一年了，听说手淫过度会引起内分泌失调，长青春痘是吧，我是青春痘很多，我该怎么办，我已经戒这个一周多了，每天晚上顶的好痛的。我该怎么办？求解。

26.有点前列腺炎，腰痛，神经衰弱，注意力不集中，脸上还有痤疮，早泄，便秘。该怎么补，一定要吃药吗?谢谢楼主了。

27.老师您好，我现在还不太搞清楚sy是什么意思，所以不敢说自己sy。我就是喜欢遗精，有10年了。有时严重五六发，我也不想这样。但我控制不住啊。大脑老是胡思乱想，控制不住。身体消瘦，不管吃多少也不胖。还有脱发症状，脸上长了好多痤疮。害怕生人，人多情况下不敢说话。我现在决心戒色，我想知道我这种情况该怎么做。老师您要帮帮我啊！

28.我今年19岁，sy四年了，从小我就是一个十分优秀的孩子，学习成绩一直都十分的好，家里穷小学初中都是在农村的学校就读，小学几乎每次第一名，初中成绩也是名列前茅，初三开始sy，感觉明显的记忆力下降，但因为之前的好的基础，我还是考上了全市最好的高中，再后来，就感觉背书怎么也背不会，而且厌倦学习，sy还使我气色极差，长了满脸的严重的痤疮！种种原因导致我的厌学，高二就辍学了！对于一个曾经学习那么好的我来说，这确实是一个挺可惜的决定！父母都是农民没把学业看的太重，但我却深知，我这个决定将会几乎毁了我的人生！之前自己还是一个挺帅的小伙子，sy让我长了满脸的痤疮，越来越丑，我恨我自己！特别的恨，我不是一个自甘堕落的人！我要崛起！我要奋发！我要成功，从现在起戒撸！立贴为证！坚持每天签到！请各位吧友为我这个骚年见证奇迹吧！

29.带着一切的痛苦和遗憾，我上了大专。直到此刻，我还没明白是什么事情让我陷入到这样的局面，这么多的挫折，这么多的遗憾，因为撸太多了，我的人生变得非常的悲观，还有非常好色，经常看到漂亮的经常YY，没有一点精气神，真的是神憎鬼厌，我描述一下，满脸的痘痘，高中长了三年，没有停过，很多的脓包和粉刺，颧骨突出，下巴很尖，眼睛深陷，眉毛很乱，蓬头垢面，头发很粗很硬，总之觉得非常猥琐，那个时候照过相，我看到照片我都不敢承认这个是我，然后我一直逃避，逃避照相，逃避看镜子，这都是我不愿意面对现实！ 然而还有很多的不幸运的事情接踪而来，在大学找兼职给骗了200元，然后跟同学关系处理不好，经常给嘲笑，感觉别人都不尊重我，另外学习方面，我学的是计算机信息管理，几乎专业知识没怎么听课，大二的时候买了电脑，那个时候几乎天天下岛国片子，撸的非常凶，有时候早上太累，起不来就逃课，搞得补考了几次，差点毕不了业，这个时候的我几乎是失去了自控能力，失去了太多太多。大学期间，我也是暗恋过几个女孩子，但是，都给拒绝了，非常伤心，有时候我只想找个人谈谈我的苦恼，谈谈我的痛苦，可惜的是没有倾听者。我时常感到孤独自卑，样子猥琐，专业成绩不行，直到找个时候，我才有的意识到这一切一切都是撸管的原因，因为那个时候我上了一个戒色网站，我发现很多人都有很悲催的经历，不过我觉得自己还是受害最深的，不过发现得太迟了，已经要毕业，面临找工作了。

30.首先声明，这是我的个人案列和图片，我也知道很多人的病跟我差不多，手淫会导致很严重的痤疮，你不相信就不要往下看，本来我是想戒色一年后再发帖告诉大家我的恢复情况，但是看了很多人还是执迷不悟，继续残害自己，为了让更多人醒悟，不要重复我的惨痛教训，我决定今天就发帖，介绍恢复情况: 我是一个痤疮患者，长了青春痘五年，花了很多钱都没有把病治好，这期间我打了几份工作，由于我脸上长满了恶心的青春痘，五年的时间，我有3年时间是整天待在家里不敢出去外面，这种痛苦也只有痤疮患者能够体验的，手淫还导致很多了问题，我记忆力跟老人没区别，经常忘东忘西，经常听不懂别人说话，反应力极差，体力不行，干一点活，全身就无力，没精神，经常被老板同事骂，腰部经常疼痛，年纪轻轻就有白发，脸和头发都是油，脸全部都是痤疮，之后脸部严重感染，溃烂，痒，肿痛，晚上痛苦的睡不着觉，两度毁容的脸，让我丧失了对生活的希望，每天都在绝望中度过，我后悔没早一点戒，如果早一点知道危害，今天我就不用活的这么自卑，造成今天的恶果，有我自身的原因，也有网上的某些人的坑害，事业方面，因脸毁容了，整天躲在家里，跟坐牢没区别，爱情方面，因为满脸的痤疮，再加上自己不自信，内向的性格，两次都失败，失恋的痛苦和身体的病痛接踵而来，家庭也吵闹不和，让我的人生彻底失败，手淫给我带来的苦果，有太多太多，一两句话说不完，希望大家能引以为戒，不要让自己后悔，2013年10月我接触了戒色吧，才知道手淫的危害，但是已经太晚了，我的脸毁容了2次，那个时候的我已经对生活丧失了信心，但是我为了家庭责任，还是得活下去，之后我决定开始努力戒色，拯救自己，下面图片是我的恢复过程，开始的图片很恶心很吓人，手淫导致的痤疮患者，你们一定要坚持看下去，看看手淫的危害，希望大家能，珍爱生命，远离手淫。

31.25岁，每次手淫后都会长很多痤疮（囊肿型）反复发作 需要用用什么中药调理？

32.邪淫害人不浅，楼主在学校的时候一表人才，误入歧途，沉迷于色情之中，开始还好没什么症状，可是现在果报来了。首先脸上太多的痘痘，顽固型，楼主也在人民医院看过医生，吃过药可是完全没有效果，毁容了，自己在女生面前抬不起头，没有自信，异性朋友少之又少。黑眼圈。头发油腻。适当运动大喘气。这些都是邪淫带来的恶果，现在楼主再也不敢撸了，想想以后，自己的父母。晚上切记一定要早睡，早上务必不要耐床。楼主可以戒撸，但是频繁遗精成了困扰，以前发生在晚上多一点，严重影响睡眠，现在又发生在早上，戒为良药 不泻为补。现在楼主也丢了工作，已经无所事事快一个月，我相信因果，立贴真心的忏悔，大家一起加油，楼主决定每天跟贴，看看一个月后会怎么样，愿意的同学可以一起！

33.本人22岁，有8年sy史，现在也是症状缠身，尿频，一脸痘痘，精索曲张，四肢怕冷，最主要遗精频繁，4，5年，哎都是眼泪，以脸痘痘为戒，坚持记录自己戒色路程，加油！

34.我17岁，有4年的手淫史，一个星期一至两次手淫，但最近手淫很快射精，而且腹部左下处经常发痛，精液里会有淡黄色的果冻状胶体，有时尿尿时要完全放松才能尿出，若周围有人的话就站好久都尿不出。冬天手脚会冰冷而且出汗，记忆力衰退，满脸都是痘痘。

35.我17手淫三年到四年，今年才开始戒，一天一天一次，从今天开始一周一次，从上周开始戒到现在，在戒的时候晚上有时候会梦遗，而且黑眼圈很重脸上也长痘痘，背部也有少许痘痘，我感觉我有点肾虚，想吃点药补补，不知道吃什么药，我为戒手淫做个锻炼计划你帮忙给我分析分析（早上起来20个俯卧撑，中午30个俯卧撑50个仰卧起坐举哑铃50下，下午30个俯卧撑举50下哑铃，晚上50俯卧撑50仰卧起坐举50下哑铃，可我经常这么锻炼为什么一周老是会遗精两三次）谢谢了。

36.首先感谢楼主和大家帮人解决问题，我今年20，sy2年，基本2?3天一次，彻底戒除45天，期间看过几次黄的，没撸，流了一些前列腺液、遗了1次，没有房事。我就是脱发，头发很油，2天洗一次，手脚热的时候出汗，冷的时候凉，眼睛有点不舒服，下巴长痘，呼出来的气是烫的，近期在吃核桃、黑芝麻、何首乌磨成的粉吃，每天锻炼身体，睡眠准时11点，还有我在不会撸管之前就爱出汗，有点掉头发，这是怎么回事？现在症状有所改善，我想问下我又怕冷又怕热，阴阳都虚，吃那个粉可以吗？还要其他保养吗，要多长时间才能恢复？谢谢大家

37.我撸了五年了，痘痘没停过，人才21岁脸看起来老老的，而且做事好像都畏手畏脚一样，怕被人知道，也自卑，请问撸多了皮肤会变差吗？

38.22岁，右手3年，左手5年。。晚睡晚起，脸上长痘痘，看见姿色稍好的女的易产生邪恶想法，看见内衣裤总要多喵一眼。。喝水多一点就要尿尿。

39.LZ从初二开始撸，到现在，应该是4+3=7年了，从开始撸就张豆豆。现在还是张。还有，有的时候不撸还会蛋疼。怎么办啊，。

40.初二开始吧，平均一个月两次，脸上的痘痘怎么也消不掉怎么办？

41.我戒了已经快2个月了。 怎么还有点举而不坚呢？ 撸龄5.6年吧。 今年才15周岁。个子170出头 个子和下面还能长吗？ 黑头比较多， 脸上痘痘一般但是是隐性的，看不见但是能摸到。 我每次勃起的时候都会感觉精子在根部流。 好像撸几下就出来了。 这是早泄吗？ 还能恢复吗？

42.本人14岁啊 12岁撸的 几乎是两天一次 最多戒了一个星期 还是没用 额头上豆豆特多 也很瘦 身高172 体重46KG 怎么戒撸啊 哭ing~~ 白头发都两三根了 人看起来也显老！

43.已经6年，，，前半年基本上一天一次，开始戒了，但是还是在看片，基本上每天都会和女友暧昧，同房频率不定，但基本上每月一次，，现在腰疼膝软，有口臭，有痘痘，尿黄，偶尔便黑，，但是一直便秘，。勃起不是很硬，有时候换个姿势都会软，晨勃还是有的，我要怎么做？

44.sy大概有5年了，一直都是3天左右一次，欲念严重的时候1天2次……症状是心肌缺血（心脏病一种，只要一生气心脏就会疼的那种），脸色发黄，痘痘没停过，注意力无法集中，记忆力三天之内的事都难记住，自卑，经常乏力，莫名地暴躁，事业很不顺。之前还吸烟喝酒通宵熬夜，从查出心脏病后就戒烟戒酒戒通宵了，但是sy还是一直没戒掉，求各位前辈指点。

45.你好！我22sy八年了！刚开始戒撸第二天！现在我主要是出现痘痘，头晕脑胀有时候，腰部隐痛，特别躺下时候感觉明显，按着疼痛明显。但是感觉好过！这是sy症状嘛！戒撸后可不可以改善！楼主以前遇到过这样的问题没！谢谢了！

46.17，sy两年左右，频率两天或一天一次，今年六月份脸上痘痘疯长，耳发垂直向下是痘痘跟好地方的分界线，正在戒。

47.16 sy 3年脸上痘痘多，尿尿还尿不尽！怎么办？我不想去医院啊！

48.呃，sy两年半，天天有，情不自禁的就打开黄片撸了，近期脸上出现大量痘痘？而且两个睾丸一个大一个小怎么回事？

49.我18岁，SY五年了，没什么特别的症状，就是撸后会感觉非常的龌龊，现在感觉有早泄的迹象，脸上痘痘从来没消过！头发也有蛮多白了。希望吧友支持，让我有信心戒掉！

50.很容易起邪念，动不动就勃起了，就是控制不住自己。现在老是注意力不集中，很容易感觉无力，还有有时候会突然心跳很快，脸上也开始长痘痘了，尿尿的味道也重了很多，楼主我还有救吗？救救我！

51.sy好多年了，现在浑身发虚，没动力，不专注，脸上起痘，胳膊骨头很细，我想恢复正常，我今年18啊。

52.16岁高二，撸了两年，基本上一周一次，现在升高也不长了，两年前168现在也是（哥哥都快一米八了，差距啊！）。基本上不遗精，现在满脸痘痘和痘印，做事也缺少胆气。今天戒撸刚好15天，痘痘要多长时间可以消除？我每晚十二点睡觉升高还会长吗？

53.今年18，2-3天一次，老是长痘痘，感觉没精神，做什么事都没有以前那么有动力了。

54.25岁，sy8年。现在的症状是 1、手脚冰凉，掌心出虚汗。 2、身体虚胖，脸部浮肿 3、尿不尽，小便频繁 4、从高三开始一直长痘痘，现在都没好。 5、喜欢一个人呆着，什么事情都提不起兴趣。 6、十个手指只有六个有月牙白。

55.手淫一年半，一星期3次，现在戒了27天了，不看黄27天了，是学生。现在满脸痘痘，记忆力不如以前了，现在一直没有遗精，请问要多长时间可以恢复，痘痘会好吗？

56.急!!!撸龄6年了吧..最开始很频繁.到后来严重影到我的生活才追悔莫及..现在虽然几乎不撸了..但是每隔20天左右就会遗精, 跟女朋友做过几次都是秒射. 之后就分手了.最近一年脱发,长痘很凶. 但是我热衷于体育运动.百米 千米 11秒40, 3分20秒 虽然不算很快但也还可以.体力也还好.. 另外还有一点问了很多医生都被忽视了...请问这里能不能解决..就是 已经几年膀胱都没有憋尿的感觉了..每次有尿意的时候都是龟,头的地方有尿意的感觉...无论怎么憋尿 膀胱都没有感觉..这是怎么回事... 因为这个 每次尿尿的时候总要等一等才能尿出来. 尿完以后 会遗一点黏液.我是不是需要用药补啊?感觉自我恢复 没效果的..
拜托各位大大了.感激不尽。

57.初一就开始撸 现在18岁 几乎一天撸一次，现在感觉勃起速度不如以前 以前稍微有点性幻想就能勃起，现在有时看A都不一定能勃起，症状倒还没有什么 就是最近开始长痘痘，我需要去看医生吗 会不会撸的太多了啊 仅仅戒掉可以恢复吗？还是需要去医院配合药物治疗？

58.撸了三年了，今年16有时候一天几次有时候几天一次，从高一开始长了好多痘现在高二了，都是慢慢变得严重的，戒了之后会好吗，要多久？

59.手脚冰凉，肾虚，痘痘多，总感觉一天特别累，腰疼，射的快。

60.我现在很少鲁了，就是去年鲁得很厉害，会有后遗症吗，满脸起痘，现在好多了，不过还是有痘，脸黄我20今年.

61.今年22撸龄三年，有房事，一周一次，会影响我戒撸么？已经开始戒撸一个月，症状估计是痘痘和脸发黄.

62.撸龄5年，现在戒了二十天，没有遗过精，但腰总是痛，脸上长了5年豆豆，戒了现在比以前少，能好吗？我这种状况正常吗？

63.满脸痘痘 撸5年了，2天一次，，今天开始，今天开始，不遗精，无房事，从此以后不再撸，能鸡鸡大么，痘痘掉么？？

64.16岁 撸龄3年 平均2天一次 现在就是掉头发小豆豆多，还有记忆力不好，怎么办啊？

65.你好 我撸了有4年多了吧 频率大概是2天一次 中间戒掉过几个月 后来又忍不住了 主要就是感觉痘痘很多 有时候打球身体会跟不上 本人其实身体素质很好 想问问戒多久能恢复 积极向上！！做好青年！！

66.你好我上初中开始起痘痘，现在19了也没有好，初中不SY，还有现在戒了20多天了，今天这不舒服明天那里疼，疼两天就好不知道怎么回事，比如今天就膝盖疼，别的倒没发现什么症状。

67.楼主，我sy六七年了，现在人看起来和年龄极其不符，脸上痘痘很多，有时候还痒，楼主，肿么办啊。

68.本人16岁，sy5年了，已经有半个月没有sy了，请问我现在脸上的痘痘怎么办啊，痘痘已经长了3年了，今年特别严重。。。我还经常感到疲乏。

69.从初一到高一 基本上一两天一次(一天居多)最长戒过五天 现在感觉头发没有光泽，脸上痘痘也没消停过。

70.大概有一年了，基本是一个星期3次！脸上总是有痘痘，我还在读高一，求救我！！

71.我今年18，sy半年。基本一天一次。现在一热头就痒，下巴长痘。怎么办。现在已经开始戒了。

72.SY三年 十五岁 每星期三四次吧 现在额头上全是痘痘 该怎么办。

73.全身，到处长小痘痘，头发出油厉害，皮肤出油厉害，用卫生纸一擦全是油，记忆力差，上课注意力不容易集中，瞌睡，感觉眼睛好像睁不开，口腔问题频发，口臭，鼻子经常堵，鼻炎，我还有救么，戒撸第四天，我很迷茫。小弟才14岁，不想就这么颓废。

74.sy6年，撸管时间特短，从撸开始痘痘就没停过。腰酸，近视耳鸣，撸完会脱发，出油。精力不好。

75.我撸了十年的管子 频率一天一次， 总享受着那种快感 ，一瞬间的爆发力，估计是习惯了吧 … 现在二十三 感觉腰板老是挺不直 ，有时半天尿不出来用手浮动好多下才能慢慢出来 老长痘痘，还可瘦 一做爱就常出汗，这些是不是撸管给我带来的危害，我得怎么才能消除 有救么？求详解。

76.今年14 手淫两年了 刚戒了两个星期就破了 有什么方法会永久戒吗 还有14岁罢了满脸暗疮 且这两年基本没长高。

77.撸了六年了。以前是一天一次后面认识到严重了一个星期两到三次，现在脸上一直爆痘痘，腰痛，感觉体重上升。

78.手淫多年了，能好吗？先是感到腰酸背疼的，然后是精神不好，牙疼，口臭，痤疮，虚汗，能治好吗？

79.今年21岁，撸龄有10年了，脸上豆豆多，人胖，夏天爱出汗，最近肾感觉很空虚。

80.23岁,撸管5年了,一周两次的频率,戒撸2天了,症状蛋痒,长痘痘, 撸的左手酸，现在认识到危害了,还有救吗？

81.撸龄2年，戒色56天后，持续头脑发热，好像发烧了，但没感觉不舒服，眼睛有点涩涩的感觉，睡眠也不好7小时吧，太用功了，老是没精神感觉疲劳，自戒起只看过一次黄，手了2次只是让它有感觉但没高潮也没射，青春痘一大片，油性皮肤，有鼻炎，鼻涕多现在常鼻塞以前没有，14岁求助解答，谢谢。

82.大二开始的，现在大概四年了，今天第八天，感觉神清气爽，最近都在贴吧学习，认识了很多，脑海里的画面再也没出现过，痘痘也在消退了，每次撸完我第二天肯定就会长痘痘的。

83.我想知道 是不是撸管会有痘痘 我疯狂撸了一个暑假 暑假回家满面都是痘痘 惨不忍睹！！

84.我现在早泄，没撸几下就射了。为了身体，开始从去年年底开始戒，可总是断断续续的。为了以后的性福生活，坚决从昨天做起！顺便问下，一般完全戒掉后，最多几年能恢复？我现在16满脸痘，真难看！

85.lz求助，想戒戒不掉，我才15岁，本来长的还可以，撸之后，整个气色非常差，而且下巴长痘痘和疤，不容易好，怎么办，我不想毁了自己。

86.四年了 脸上的痘痘一直不会好 特别撸后必长，而且很多痘痘疤痕都成顽固的了。戒了一个月了。

87.我今年二十岁,应该有六七年了吧,最近两年撸的频率高了,以前一两天一次,现在撸一次要射三四回才罢休,我戒撸一个月了因为有个对象,和对象做半个月了,平均三四天一回,第一次的时候怎么也硬不起来,当时好害怕,我现在每天早上起来满脸都是油,脸上长满了痘痘,很大的那种痤疮,脸上总是感觉不干净,身子虚胖,干点活就出汗,每天总容易发呆,记性特别不好,总忘事,每天坐着就打哈气,没有体型了,脑袋总感觉自己可笨了,星辰哥,我想知道我能不能好了？是不是这辈子就这样了？如果能恢复我该怎么办？

88.我额头和太阳穴两侧粉刺，痘痘很多，从小sy，现在16了，我该怎么办。痘痘太多了，红红的，我很自卑，唉！

89.SY五年左右，现在上高中一年级满脸满身，满屁股痘，脓包，脑后有白发，整天勃起，跟别人交流时总有些不自在，头皮发麻。

90.我一直长痘痘。特别是破戒之后！一破戒准长痘！

91.初二开始，现在高一，刚开始戒，还有意淫。现在满脸痘痘身体不好。有时候觉得有肾亏的样子！

92.痘痘很多怎么办 爱玩电脑 但不熬夜 以前初中皮肤超好 自从有了这恶习就一直长 从额头往下 到下吧都有过 现在就两颊和下吧有 挺多的 还有鼻子上的黑头 皮肤的毛孔粗大。

93.您好，我24岁，16岁开始有手淫史，现在在读大四，就是每次手淫后脸上就会多出好多个痘痘难看死了，以前都是脓包状态，最近一段时间是有痘痘的地方明显有暗沉色但脓包症状基本没有，女朋友说我都23的人还长青春痘，我查了好多资料好像是内分泌失调了，请问医生应该怎么治疗或者该服用什么药物，多谢！

94.脸上，背上痘痘特多，今年16，记忆力减退得厉害，肾的那一块始终是凉的.

95.楼主你好 我今年13岁了 撸管3年了 脸上发痘 然后容貌变差 然后问下 对身高发育有什么影响啊？求救啊！

96.痤疮，脸上皮肤特别粗糙，满脸的痘痘加痘印，撸史八年，现戒20余天，主要是痤疮太烦人了，求大神支招。

97.本人14 尿泡沫 颜色发黄 有轻度精子不液化 痤疮轻度 无法控制欲望 求飞翔哥帮助。

98.撸管接近十年了吧！大学后每天撸管1~2次，睡前必撸。有这样一些情况：脸上和背上偶尔出站青春痘，脸上较多；精液有部分是无色的；视力，记忆力下降；非常容易走神，急躁；情绪波动大等！

99.我撸了5年，现在腰酸背痛，全身感觉没有力气，眼睛没神，脸上越来越多痘，请问要戒多久才能恢复？

100.SY6年，以前开始一天过两天一次，现在不固定，最长不过2星期。每次都戒4，5天左右。不看黄3天，不遗精，无房事。脸上起了好多痘痘两年了，很严重。每次自慰过感觉下体不适，第二天腰疼！我是不是没救了！

101.后背长好多痘痘！前胸有几个小红点，每天熬夜到一点！早上没精神，浑身没力气！每天困！撸的次数几乎一天一次！跑步一会儿就满身是汗！骨瘦如柴！

102.本人21岁，在工作，小时候不懂事染上了恶习撸管，结果一发不可收拾，到现在撸的出了毛病，有时会掉发，眼神黯淡无光，脸上长痘痘，下了决心来到戒色吧戒！

103.大侠们，本人在此跪了.已经撸了四年，现在脸上有很多黑色的痘印和坑坑洼洼，还黯淡无光。求一护肤的产品，多谢。已经戒了2个月了。

104.手淫六年，脸上毛孔粗大，满脸痤疮。 小便很黄，出油严重，老是出冷汗，耳鸣，眼圈很黑，记忆力超差。 还有救么。

105.撸了五年，身体很瘦，锻炼过一段时间，现在又胖咯，可是痘痘多很，满脸都是。一直撸，根本停不下来。动不动性欲就上来咯，看片就撸……………唉，越来越内向了，不敢跟自己喜欢的女的说话.

106.我手淫16年，痘痘，痘坑。内向没有胆量，害怕，逃避，神经质，没有目标，与父母朋友关系不好，太多太多了...

107.我90后 也十多年了 我还好就是长痘痘跟白发 或者撸多的时候尿尿有问题 跟 腹部疼 现在戒了还差两天一个月了 尿尿方面的问题全好了。

108.楼主我也撸了10年了。神经衰弱，脸部痤疮。以前很厉害的篮球技术。现在各方面都输给人家。我现在食疗养生加听佛经。。

109.飞翔大哥 麻烦你救救我！手淫5年 现在17岁 手淫也很频繁的，现在导致满脸痤疮和非常严重的黑眼圈，而且我的黑眼圈是皱起来的像皱纹一样， 我重来不熬夜不抽烟不喝酒！为什么黑眼圈会皱起来的呢 怎么办 严重痤疮和黑眼圈啊！！！

110.我后来才明白，不戒撸是不会好的，不管你用什么东西都好，脸还是会有红红的和痘痘，样子越来越猥琐，在查资料的时候我才发现了戒色吧，来到戒色吧我看了吧友门的贴，我才发现我身上的症状都有遇到过，而且我的手脚常常都是冰冷的，我在初中开始就给我们班的女生说我很伤感和忧郁的样子，经常一副不开心的表情，我也不知道怎么和他们解释，我让人感到很严肃的样子，后来中专两年期间断断续续的撸，好颓废，没精神，刚刚来学校报道的时候看到自己的照片才发现我眼睛是那么的小，而且还有一大一小的症状，眼皮都撑不开的样子，很难看，我都不知道什么原因，现在在戒色吧我真的看了很多贴，现在明白所有原因了，好后悔！
。

111.要高三了，一定要戒掉，不然一辈子就完了。现在满脸痘痘都不敢出去见人了，伤心！唉，现在已经搬到高三教室了，但每天真的没精力学习，过几天又要补课，我想是时候下决心了！

112.我手淫后痤疮就很严重，请问这是怎么回事？怎么会这样呢？要紧吗？