掉眉毛（12例）

解析：眉相与肾气的盛衰及衰老密切相关。如眉毛黑而浓密光泽的提示肾气充足，眉毛淡疏的肾气较弱。40岁以后为眉毛外侧逐渐掉落为自然衰老征兆，40岁以内眉毛掉落较频的为早衰先兆，尤其外眉1/3稀疏为肾气衰减标志，如肾上腺皮质功能减退症，则常见此证。故眉毛又称为"保寿官"，和寿夭有密切关系，老寿星的眉毛也多偏长。 

1.由于经常手淫，现在是一身得病，腿痛，腰痛，背痛，脱发，掉眉毛，整个人没精神，怀疑肾虚，请医生开个药方。

2.有过手淫史，现在已经控制，但掉头发却没有停止，而且最近特别爱出汗，气短，有时掉眉毛，睡觉爱做梦。

3.以前经常手淫导致现在头发掉的厉害！甚至眉毛都开始掉了！头皮都能看见了，有啥药可以治疗啊？

4.手淫13年，眼眉梢掉没了，断断续续的戒了半年恢复了一些。有和我一样症状的吗？

5.手淫多年,有时手淫过度,感觉精子都射光了.导致脱发,掉眉毛,阳痿,早泄,并伴有轻微前列腺炎!现在只要受到刺激,用手噜几下就射精,并且勃起不充分,完全没有硬度。请问属于肾阴虚还是肾阳虚应如何治疗,或者服用什么药物治疗?

6.我从七，八岁就会手淫了。到11岁了就开始有点脱发，眉毛，汗毛都掉了我现在都不知道该怎么办，我现在都有点自备感了，我现在都已经二十几岁了，现在我已经克制手淫的习惯了，求求你们帮帮我吧！我现在有点自备感了。

7.手淫五六年，现在肾阴虚，掉眉毛，龟头脱皮，我戒了手淫，这些病会好吗？

8.本人有8年手淫史，最近已戒掉手淫一个月了，眉毛也开始生长，但头发仍有部分出现开始掉的现象。在前个星期的星期天，是本人第一次有梦遗感觉，但没有遗精，而上个星期的星期天又有梦遗的感觉，虽然不多，就那么一点。在这一个月没服用任何药品。

9.手淫很多年了 现在掉头发 掉眉毛 也有点阳痿了 精神也不怎么好了 问问我该怎么办？

10.我手淫10年了，头发和眉毛几年前就都开始脱落了，请问我该怎么办啊？

11.我撸管过度，现在眉毛脱落很多，原来是很黑的浓眉，现在变稀疏了，主要是上部的眉毛脱落的厉害，怎么办呢求解！

12.掉头发掉眉毛啊，怎么办怎么办？皮肤特别粗糙，头发油大，脸也油大。还有，戒撸能不能长个啊？
