耳鸣案例（69例）

中医：肾开窍于耳！手淫后出现耳鸣现象的人极多。

1.手淫造成腰酸腿软、耳鸣脱发，注意力不集！现在脱发很多！我要该怎么治疗，才能长出新发？脱发有两年了。

2.我长期手淫，使身体虚弱，并有耳鸣心悸、腰酸腿软、头晕目眩、记忆力减退
性别:男年龄:24 病史:服用过六胃地黄丸`补肾气的中药 没有效果 你好：我长期手淫，使身体虚弱，并有耳鸣心悸、腰酸腿软、头晕目眩、记忆力减退、智力下降等表现，出现频繁的梦遗泄精。 思维能力下降 意识不清 已经有好几年 我该怎么办 

3.我今年30岁，十几年的手淫史，早泄>1分钟,有性刺激即可勃起，但勃起不坚，严重耳鸣，失眠多梦，手脚出虚汗，阴囊潮湿，脱发，记忆力减退，注意力不集中，易怒特别容易发火，实验室检查前列腺炎++,衣原体，支原体检查阴性。

4.本人在青年时期和结婚后都有手淫的坏习惯，而且非常频繁，现已导致耳鸣耳聋了，很是悔不当初！
请问 ：确定是因长期频繁手淫导致的耳聋耳鸣能治愈吗？请推荐几种有效的药！和有效的治疗医院！谢谢！ 

5.我手淫比较频繁，多年前出现耳鸣，腰膝酸软，手脚冰冷！举起不坚，早泄，体形消瘦！这什么虚？怎么治！能不能吃中成药？

6.频繁手淫，腰酸 骨头痛 头晕 耳鸣 勃起不坚。我这是肾亏吗？频繁手淫，腰酸骨头痛头晕耳鸣，勃起不坚，食欲时好时坏。

7.小时候染上手淫恶习，一发不可收拾，直到高中毕业考进大学才慢慢的戒除这个恶习，刚进大学时感觉有点耳鸣（当时无其他不适），就买了六味地黄丸吃吃，后来右耳耳鸣消失了，左耳还有耳鸣感觉直至现在，去年十月份左右突然感觉腰部能向弯，一弯就酸疼，当时觉得蛮奇怪的，怎么突然腰酸痛的？！按照过去老经验买了几盒六味地黄丸，可是一吃腰酸痛的感觉更加严重，遂终止吃六味地黄丸，而且出现异常遗精现象，就是会连续几天天天遗精，之后开始加强锻炼，腰疼以及遗精状况好转，在网上咨询了一些后开始服用金锁固精丸，情况果然好转，吃了几盒便又停止服药，可是最近腰部有开始感觉不适，且耳鸣状况也继续存在，我是不是应该再继续服用金锁固精丸呢？

8.少年不懂事，很小就手淫，现在耳鸣已经好多年了，眼睛也一直有淡淡的星星（持续）好多年了，开车开个不到一小时腰背就很酸，经常头昏脑胀，精神上也很抑郁，现在要准备结婚了，担心会不会不孕

9.我有手淫的习惯，有点频繁，手淫后出现腰疼，出汗多，手脚无力等症状，有时候还会有耳鸣，每次射精时间短，大概1分钟，精子有点呈结晶状，有时还会有尿不净，尿频的状况

10.频繁的手淫导致头晕，眼前冒金星，耳鸣，背痛，腰痛，身体无力，精神不佳，该吃什么药？从14岁开始手淫，后来越发频繁

11.手淫频繁，耳鸣头昏恶心的症状记忆力衰减很快，走路很慢，有没有好的办法治疗？

12.我手淫频繁，夜间耳鸣，冬天四肢冰凉，属阴阳两需吗？服什么中药最有效？服金匮肾气丸最好吗？
但最近加重了 
晚上睡觉要出汗 
属阴阳两需吗？ 
吃过六味地黄丸和五子炎中丸 
但没有同时吃过 
补肾药物摄入过多是否能让耳鸣加重？ 
求高人指点！！！！

13.您好，我是南京某高校大学生，有7，8年手淫史了，比较频繁。年初开始有耳鸣症状，睡觉多梦但没有失眠，8月份发现勃起没有以前那么坚挺了，甚至晨勃都半软状态，不知道要不要紧，有没有必要去医院治疗。

14.十三年的过度手淫，现在导致：眩晕(当然会伴随恶心)、冬天怕冷、夏天怕热，口张气喘胸闷(吸不到空气，呼多吸少，肾不纳气，常不自觉以口猛吸空气否则气息无以维续)，耳鸣、少气懒言(气息微弱;语音低微，声音传送不远)，形削骨立，鼻塞，腹胀气滞、腹泻便秘反覆发作、胃食道胃酸逆流，夜卧不安，社交恐惧退缩、意志消沉、早泄，长期不明原因的疲惫，，稍微活动或吃辣喝热汤头汗淋漓不止，狂汗如雨倾而下(炎热夏天尤为明显)、头脸蒸热脂漏出油、腰i腿软足不任地，发枯卷曲掉发、油脸(皮脂分泌旺盛)、小便发黄

15.自从小学三、四年级就开始手淫，特别在六、七年前开始手淫很频繁，几乎每天都手淫，后来因为频繁手淫导致身体不适，感到全身乏力、性欲减退，但是隔几天不手淫身体又恢复了，这样的情况试过很多次，后来随着时间的推移，性欲的恢复越来越慢，现在手淫一次要等二十几天才感觉有性欲，而且勃起很快就射精。两年前我开始觉得有耳鸣的现象出现，接着睡眠质量越来越差，如果晚上喝点水还要起一次夜尿。而且平常也感觉有尿频的现象，有时尿很黄，有时还带有点血色，但是半年前在县城里的医院做过一个尿常规检查，结果正常。请问我现在要想治疗，该做哪些检查，大概要花多少钱？（越具体越好，因为我还是学生，没多少钱，数字具体点好准备。）

16.患者性别:男患者年龄:25问题描述:本人过度手淫,身体还算比较健康,就是耳朵产生了耳鸣,父亲说吃点六味地黄丸就好,好像是比较常见的情况.但是我就非常纳闷,生殖器离耳朵那么远,为什么手淫过度会使耳朵耳鸣,请给我一个科学的理论依据,谢谢.本人亲身经历,绝对真实. 

17.我经常手淫，导致头晕耳鸣心悸等，我16岁，该如何补救!!!

18.我有多年的手淫的习惯了，有的时候会过于的频繁，之前刚开始的时候就会很频繁的弄，慢慢的又了耳鸣的现象，这个病症也有好多年了，是不是因为我手淫的过于频繁的问题的呢，然后了解到金锁固精丸有补有管，补肾固精腰酸耳鸣的作用，想用一下这个药物

19.今年不到20经常手淫每星期2次都是周六日做 有1年多手淫史 现在没有多大快感了 不过晚上遗精会 腰酸,耳鸣,多梦 有这些现象 站10多分钟就会腰酸 时时都在耳鸣 梦到是2,3天一做 有了这个病后就没敢多做 在刻意不做 耳鸣有2个月了 腰酸有1年了 希望帮帮我 注意 药品 饮食等 其他人向我一样的多借鉴 少手淫了这个真的很难受!!! 

20.我想问你一下哦，我以前有很频繁手淫的行为，现在是戒了，可是晚上梦多，白天耳鸣的症状还没有好。我现在每天吃知柏地黄丸，每周吃两次三七粉磨肉饼。请问我现在的吃的药和饮食对吗 ？有 更好的 药方和饮食建议吗？请求答复谢谢 

21.主要症状（请详细描述，以便先生诊断）：现在21岁，6年前开始手淫，导致勃起不坚硬等等症状
发病经过（请详细描述）： 手淫引起遗精频繁，以前一天一次有时候一个礼拜四五次，有时候隔一天就一次，
耳鸣有几年了，不吸烟，几乎不喝酒，有口臭，没有性生活，不知道有没有早泄，手淫很快就射，十秒左右
西医病名： 勃起不坚

22.主要症状（请详细描述，以便先生诊断）：耳鸣，头昏昏沉沉，健忘，注意力不集中，入睡困难，多梦，小便清长，嘴唇干裂脱皮，有时口腔溃疡，偶尔阴囊潮湿。十指都没有月牙痕。有晨勃，性生活还好，无阳萎早泄症状。有时焦虑。身体消瘦。
发病经过（请详细描述）：2001年开始手淫，一直持续到婚后，2009年开始轻微耳鸣，期间并未戒掉手淫，2011年开始注意出现健忘、注意力不集中症状，近半年已戒掉手淫，每周一次性生活。性生活后第二天会精神不好，头昏沉，面部皮肤呈油性，两三天后面部油性皮肤恢复正常。 

23.[咨询求助] 有长期手淫史，早泄，阴囊潮湿，头晕，耳鸣，没精神，容易疲劳，肥胖 
现在症状：头昏昏沉沉，发胀，蝉叫声样的耳鸣，没精神，容易疲劳，四肢无力笨重，记忆力下降，身体肥胖，180CM体重180斤，主要是有大肚子，10年慢性肠炎史，食的少，腹胀，食后容易困倦，大便不正常，好几天才有一次，便质头干然后溏，要么就是全溏，便色青褐色偏暗，感觉便意不浓，排便时有粘腻，排不尽的感觉。大腿内侧得过湿疹。身上老是起红疙瘩，全年都是，热天尤甚，不是很痒痛，木木的感觉，不过不容易消退，消退后留下黑色的色斑。手足心出汗发热，口不渴，但感觉面口唇眼咽喉干，面色偏白，皮肤不好，干燥，起屑。白头发比较多。感觉对什么都打不起兴趣.由于上学工作比较忙，性格内向，比较保守，现在还没找女朋友，只有过一次性生活不成功，不到2分钟结束，不过有10年的手淫史。舌质淡红偏暗，舌体胖，边有齿痕，舌苔白厚，主要集中在舌头的中后部，苔湿滑，脉位适中偏细数力量还可以，沉取不绝。小便便次偏少，一天2-3次，不过每次量不少，没有尿急尿痛感， 不过有尿等待，尿后有淋漓不尽的感觉。腰不酸痛，腿有软的感觉。请高人帮忙分析病情，用啥方子调理一下啊！！！
 
24.楼主，我也耳鸣，早泄。耳鸣一年多了，唉。

25.15年 我想这时间在吧里可以排名了 记得第一次是因为GT上生了一颗很痒的东西 然后就用手一直搓 结果就换来了15年的杯具 记忆力差 耳鸣 失眠 白天乏力 喜欢人多却又不想有认识的人 喜欢晚上 自卑 孤僻 性格暴躁 无斗志 25岁还没结婚 包皮过长 有尖锐湿疣 很多很多 想想我 在50个手持铁棍的矿工面前没低头 在枪指着头的时候没低头 到在SY面前 我是那么的力不从心 本来都戒了一个多月 为了戒色 把一个很漂亮又才16岁的女友甩了 但今天又破了 我该怎样面对我的人生 我该怎样洗净我的灵魂

26.今天破了。
原因：无聊破戒，上了不良网站。
症状：腰酸膝盖酸，无力无神无法思考。耳鸣，双眼涣散。内心后悔不已。想不通自己怎么可以这样……

27.肾阳虚 吗？精神萎靡不振 乏力 易疲劳 怕冷 没尿频 耳鸣 左耳明显 大便一直拉稀。

28.现在我已经戒了93天了，工作了，严重记忆力下降，别人说过的话一下子忘记了。还要耳鸣，别人说话的时候听错/听不清。要如何解决这些事？

29.六年了，有中耳炎，耳鸣，腰间盘突出左臀肌肉萎缩触感不强，慢前，神经衰弱。一身的病，小时体质就差，经常感冒还得过肾炎。肾阴虚和阳虚症状好像都有一些。现在戒了十二天了没遗过，天天有看佛经，也看法师讲了凡四训，做飞鸟式，固肾功，蹲墙功，慢跑，散步，俯卧撑，仰卧起坐，马步固握，叩齿，还没形成计划和系统化，意志力差。自卑，社恐。请楼主给予指导，我是学生坐的时间较多。

30.楼主，你好。我说下我的症状吧，尿分叉，耳鸣，在学校上课一到晚上就头昏目晕没有精神，眼睛也晕。但是好像一回家就清醒了。还有经常走神，注意力不集中，有时候一天之内撸了连撸多次，腿就会软没有力气。记忆力我没有注意过，但是应该也下降了吧。。有时候背一本书，背到背到就盯着书走神了。而且理解能力也不行。(这应该是我没法静下心来理解吧?)暂时只记得自己的这些症状。我撸龄差不多6年了，我个高二学生，我先改变，我不想在这么堕落下去了。。。

31.楼主，xx4年，现在戒了快半年了，已经没有鼻涕了，但还是会耳鸣，而且心率过75，晚上要上好几次wc，要不然有时会尿床，自己却没感觉。包皮也全包着，肚子也经常痛，这要整么办？

32.十年了，现在戒了一个月了，最明显的症状就是耳鸣，请问我要吃什么药才恢复得比较快呢？谢谢老师

33.你好老师，看了您好多的恢复裨益颇多，高中开始很频繁的sy，持续5年多，现在的症状是早泄，躺下时易发觉耳鸣，腰部易出汗，记忆力不如前， 但是所说的遗精几年来并未出现过，现在也是，断断续续戒色半年，sy次数个位数，之前爱好运动，健身颇多，不知现在可否通过跑步来慢慢恢复，短期目标200天，是否需要通过药物并行，平时补肾的食物不时会吃

34.sy有7，8年了，戒了60多天了，老感觉头晕，头沉，耳鸣

35.你好专家，我主要症状有耳鸣，早泄，阴囊潮湿。而且左肾有不适感，也说不上疼，就是很不舒服。阴阳双虚？sy也有10年了，该怎么治，我可以加你qq吗。

36.我手脚不论冬夏一直发热，全身也是！还有四肢无力，膝盖酸痛，怕风，痘痘满脸，耳鸣，没有尿频，尿血，还有晨博正常，sy四年了，今年十八了，还有就是虚胖，特别是屁股和大腿胖！还有救没？

37.手淫十几年了，刚开如比较频繁，一个星期几次。后来出来工作后就少点了，大概一个星期一次吧。毛病越来越多。耳鸣,多梦,腰痛,气短,舌有齿印,睡眠差,大便稀烂,早泄 ,勃起无力,勃起不坚,跳绳出汗后用手摸背很冰凉,很用易累,有鼻咽炎，胃炎。去给中医医生看过了,说我是脾肾阳虚,给我开了如下中药:败酱草,淡附片,细辛，羌活,肉桂,蛇床子,仙茅,巴戟天,续断,干姜,麻黄,独活,桂枝,淫羊藿,白术，是用开水冲服那种。还有中成药翁沥通颗粒。

38.手淫过多，今年22岁，大概初中就开始了，导致耳鸣，最近一两天老感觉有尿意。

39.有手淫史10年了，感觉头顶部位始终没精神。脑子反应迟钝。伴有耳鸣，腰膝酸软，背痛。到正规医院看过，给医生说的是耳鸣，好像医生认为与耳鸣无关，让我检查耳朵，结果医生开了鼻子发炎药。没效果。又跟建议我检查耳朵的医生将经过说了一边，开了调理身体的药，也不怎么见效。吃过六味地黄丸，头顶好像一下就有感觉了。脑子也灵活了，跟没生病一样，但过不了多久，又没精神了。

40.全身都发热的，比较尖锐的耳鸣，全天持续不间断，今年30岁，25岁开始耳鸣的，25岁时现象很明显，如果手淫则耳鸣，如果好几天不手淫，就好了，再后来，手淫久了，耳鸣就再也没好过。请问，这是肾阴虚还是肾阳虚引起的耳鸣？这种耳鸣能治不？如何治，吃什么药？一般需要多久？

41.我今年23岁，有过3年的手淫史了，起初有轻微耳鸣，两年前开始伴随轻微脱发，并且开始消瘦，直到一年前开始严重耳鸣，易疲劳，记忆力下降，腰酸，手提重物都会酸痛，而且头发是不是都会掉几根，现在头发明显少了很多，还有早泄，勃起不坚，请问医生，我这种情况是该治疗肾虚严重还是气血不足导致的，到中医院该看什么科为主，需要做些什么检查，我怕被一些医生糊弄了。

42.手淫5-6年多、现在早上起床腰酸、左耳持续性耳鸣、如蝉叫一样、身体寒凉、失眠多梦、记性也不好！

43.手淫引起耳鸣多梦，已经耳鸣快三个月了，睡醒后加重。还比较怕冷，有大三阳，肝功能正常一直没好，手淫已经戒了，我该怎么办？

44.手淫后感觉身子差，已经两三年了，没怎么治疗过，喝过些中药效果不大。目前的状况是耳鸣，无晨勃，性欲低下，难勃起，脾胃不好。冬天时腋下出汗。请先生诊治！万分感谢了！

45.你好，我今年18岁，大概5年前开始手淫，一开始大概一天一次，不到一年后感到身体逐渐虚弱，精神时常非常涣散，然后头脑总是不清醒的感觉，然后也因为经常玩电脑有轻微的颈椎病，现在还有了耳鸣、白天犯困想要睡觉。运动也不是太少，经常徒步打篮球慢跑，但是就是不见好转。通常需要十多天才会有一点恢复。这几年来一直尝试戒除手淫，但是非常难戒除，只能眼睁睁看着身体越来越不好，非常苦恼。现在我四五天一次手淫，但还是感觉手淫后好几天缓不过劲来。请问我应该怎样解决这个问题，是否还是应该戒除手淫呢？

46.耳鸣几个月了，我现在也分不清是耳鸣还是脑鸣，不过耳朵里有些痒，尤其是夜里睡觉鸣声明显会不自觉的扣扣耳朵，不过没耳垢啊。另外我发现手淫后耳鸣会更加明显，并且伴有上火症状，鼻孔出气热，小便热，真是奇怪，声明本人有手淫史，以前都是阳虚症状，尿频，尿无力，腰酸等，今年才出现的耳鸣，我仔细回想了下，耳鸣刚出现那几天，我用的笔记本有点高频噪音，而且那段时间有压力一直睡不好觉，每天都要熬到2点左右才能入睡（现在睡眠情况修正过来了 ），然后过着过着就莫名其妙的耳鸣了。

47.请问手淫射精，前部分是白色，后一部分暗红色，是怎么回事那？因为最近没有规律性生活，我左侧精索静脉有些曲张，坐久了就会明显。另外前列腺炎已经几年了，感觉一直没有彻底治愈。但没有尿频症状。身体觉得腰椎酸胀和耳鸣。耳鸣都已经十多年了。

48.撸了两年， 现在耳鸣，记忆力下降 耳鸣挺严重的 人狠消瘦 170的个子 体重才106斤 咋办， 能恢复吗？

49.初二开始现在高三了,很频繁一星期2~3次有时候天天撸,彻底戒除没多久..一星期不看黄了,基本不遗精,没房事，耳鸣头晕萎靡不振,易举.撸的话秒射.吃不下饭,肾亏...怎么办啊？

50.楼主好，我撸了10年了，有点肾虚，最近不知怎么的，总是耳鸣，而且还只是一只耳朵，去医院检查也说没什么，到底是不是肾虚导致的啊？

51.13年了 小的时候一天sy好几次 之后也是一天一次 戒了3个月 一个多月无遗精 无房事 小时候总是腿疼腰疼崴脚 不是发烧就是拉肚子 如今20多了 又矮又瘦 身体已经发育的不正常 骨头细小 脸上常长痘 现有白发和严重的耳鸣 我算是很严重的情况 能恢复吗？

52.我撸了十年了 现在手无力 耳鸣严重 手脚冰冷 该怎么恢复？

53.我耳鸣24小时鸣，我撸大约9年了，最严重的时候撸到无精可射。。我还有救吗？

54.我昨晚撸完后 继续玩手机 然后盯着漆黑的天花板 忽然出现耳鸣 求救。

55.7年Sy ，一星期0-2次 戒了5天 有感觉耳鸣 尿频 尿无力 有点鸟…残留 而且做的时候容易控制不住自己 很快就没了 长的也不高 小伙伴也不长 是这个原因吗 要怎么解决呢 谢谢大家了

56.我撸了9年，现在耳鸣严重，戒撸后多久能好？

57.大师们好，我初二开始手淫，现在大四，有七八年了吧，但频率不高，有时一个学期也没撸一次，但有时一天撸4，5次，不过总的来说频率不高，自从两年前看了帖子后断断续续地戒，现在还有耳鸣，注意力不集中，瘦弱等，其他没大问题，最想改善就是耳鸣，听力下降这个问题，大家有什么建议呢，先谢谢啦。

58.耳鸣 撸完声音变大了，痛苦中!

59.耳鸣几个月了，我现在也分不清是耳鸣还是脑鸣，不过耳朵里有些痒，尤其是夜里睡觉鸣声明显会不自觉的扣扣耳朵，不过没耳垢啊。另外我发现手淫后耳鸣会更加明显，并且伴有上火症状，鼻孔出气热，小便热，真是奇怪，声明本人有手淫史，以前都是阳虚症状，尿频，尿无力，腰酸等，今年才出现的耳鸣。

60.楼主，淫邪10年，今年30岁，晚上耳鸣特别清楚。以前手淫过多，现在一个月不过1/2次，无性生活，负面情绪太多，基本无晨勃，有慢前史，有时戒色满半个月后，尿完后会有少量精子溢出来，看过男科没什么作用。

61.楼主你好，我今年十八，撸龄7年了，现在精神不集中，整天做事无精打采的，有人沟通也有问题，练女生说话都不敢，稍微一运动腰就疼，耳鸣已经两年了，戒色已七天，可是我马上要高考了，每天睡觉依然很晚啊，该怎么办啊？

62.手淫5年之久 一个星期2到3次有时候一天2到3次。最长戒过81天是强戒的。今天刚刚开贴戒色。 这个月遗精3次领。 以前有女朋友 每天我都要做 早上起来就像要 中午也像 晚上也是。 现在记忆力不集中。 头昏耳鸣。腰部无力还腰间盘突出。 体弱多病。失眠多梦。盗汗。总想睡觉。

63.我白发耳鸣多梦，鼻炎，精液很稀像清水，偶尔晨勃。奇怪的是我还能活到现在。

64.手淫5年。无房事 遗精。 晚上睡眠差，多疑。社恐 悲观，易怒 肠胃差，还有24小时耳鸣不停。

65.本人25岁，，撸领8年，频率最开始1天一次，，有时两次，，后来两三天一次，去年做过包皮，现在勃起不坚不久早泄，耳鸣，白天上班汗多。

66.本人男 10岁左右开始手淫 现在手脚出汗、眼花、耳鸣 心神不安 晚上睡不着 手指没月牙 晚上尿多 尿不尽 勃起不坚 射的快1分钟把 我该怎么办？

67.我现在肠胃不适，腹泻，头晕，耳鸣，无力，腰酸麻，我不要这样折磨了，我想进办法安排自己的日程了，让自己不要闲下来，可是总是出差错，下雨，不出来，安排了还是没事干，然后看动漫就。。。破戒了。

68.我已经耳聋耳鸣两年了，医院说是神经性耳聋，说目前无法医治，也说不清什么原因，我也到处寻医问药无果，这期间我并没有戒色，近日，终得真相，耳聋给我的学习生活带来太多的痛苦，决心戒，前两天买了两盒六味地黄丸，配合锻炼！希望某一天，老天会还我一个健康的身体。

69.戒了30天依旧无晨勃无遗精，好害怕。每天耳鸣伴随着，想去医院去看。可听说很花钱怕父母担心又没有去，18岁这个年龄恢复应该很快啊……这到底怎么了？？？