发育迟缓、娃娃脸等（18例）

解析：手淫导致早衰变老是一种，手淫导致发育迟缓、娃娃脸又是一种。别以为娃娃脸好，娃娃脸容易给人看轻，不成熟的感觉对于找工作也会造成诸多困扰。手淫会影响发育，特别是骨骼发育，因为肾主骨。沉迷手淫，容易导致发育迟缓，甚至是发育停滞不前。

1.这几年撸得我啊，伤心，又伤肾啊，身体又停止了发育，停止在了15岁的身高，跟骨骼，靠，我这是要是的节奏吗，我的手腕都比同龄人小一倍，我现在才158厘米，身材瘦小，跟同龄人差多了，对了，我是94年的。

2.你好，本人现在是16岁，男，三年前开始手淫，频率不定，有时候一天一次，有时候一个星期一次。约半年前发现自己的生长发育停滞，具体的说是自己在第二性征和第一性征上发育停滞。如阴毛和腋毛从半年前到现在数目也基本没变过了（一直很稀疏，而我父亲的则很浓密，因此我不认为这是遗传问题，家人毛发也是很浓密），同时自己的喉结也一直没长出来，胡须也是只长了一点点就停住了。家里的男性这些性征都很明显。同时自己现在晨勃基本消失，从前是每天都有，小便的时候尿完以后拉上裤子总会有一些尿滴出来（听说这是肾虚的表现）。前段日子还有手淫的时候，时间从以前的一刻钟到现在基本秒射，勃起也无力，个人认为这是青春期身体发育停滞，亦或是肾虚，求助啊！！希望有过相同经历的人能够帮助我！我很想知道这是否需要去看医生，还是说可以靠自己戒色并控制住遗精来康复。我一直很瘦，体重也基本没怎么变过了。我知道雄性激素有增大骨架，增加肌肉的作用，因而我更加希望能够使身体恢复，让自己更加有男人味 嗯 你们懂得 希望在行的人能够回答我的问题！衷心感谢！

3.我20岁男，手淫导致骨骼细小，今天剪个短发，看着就一16岁的孩子，我身高170cm，20岁到21岁还能总用药物治疗使身体在发育像个大男人的模样吗？我自己看着这16，17岁的模样就痛苦，我戒手淫一个月了，脸骨和骨架很小。

4.过度手淫，我20岁之后基本克制。但目前已经25岁，发觉身体依及精神都很差.面貌极度娃娃脸　但皮肤干燥，手脚掌皮厚硬，面部皮肤蜡黄，暗黑。阳痿，性冷淡，有早衰感觉。

5.男22岁 12岁开始由于手淫太频繁 现在还是娃娃脸 像初中生 戒掉后几年可以恢复？我现在才知道说手淫导致的 都是教科书上说手淫无害导致的 现在什么强迫症 抑郁症都有。我现在人际关系差 工作能力差 整天疑神疑鬼  害怕别人 跟废物没有区别   整天被人像个怪物盯着看 被人取笑 自己都保护不了自己 别谈什么事业 家庭 就一废物、SB、垃圾、行尸走肉  直接从楼上跳下去得了！

6.大家有没有由于手淫或者滑精遗精过多导致娃娃脸的，我今年25岁，初一手淫频繁，高二睡觉开始频繁滑精直到现在，虽然已经戒除手淫多年，但是滑精一直没好，结果成了娃娃脸出去别人问我是不是高中生或有没有20岁，感觉很丢人，这可怎么办？以后会不会长得成熟点。

7.我今年19岁有手淫的习惯我不喜欢运动，我长的娃娃脸看起来像小孩子一样，请问是不是我发育比较晚还是什麽原因？

8.我青春期时过度手淫，导致不长喉结胡子，脸还是娃娃脸，怎么办？

9.21岁，手淫6年，身体矮小，别人说末成年小孩子 勃起11厘米 背上起了好多豆豆 晚上睡觉醒来特别口渴有好几年 腰疼 头发少发黄 刚才睡午觉睡感觉莫名的难受心跳的好快好快。

10.撸龄6年，现在没有晨勃，整个人看起来比较猥琐，面部好像没发育好，还停留在初中的脸，体格瘦小，没精神.戒了一个多月，感觉没效果，求大神指点。

11.我就是停留在十五六岁的身体上了 现在二十一 娃娃脸 没精神 呼吸微弱 没力气 使不上劲 说话无力 心慌 感觉身体被掏空了 大量出汗 人很瘦 高165 体重只有45公斤 （净身） 手也小 感觉身体就这样被定格了 整个人看起来比较猥琐 很多人说我太瘦了 却一直吃不胖 女朋友也谈不到.

12.我26岁 八九岁就撸 撸龄18年 每天至少3~4次 身高180 体重50公斤 看上去很小 去网吧都要查身份证 说我是未成年 周围人都说我心智不成熟 心理年龄18岁.记忆比老人差 发呆流口水 反应慢 手总是发抖.

13.从小有严重的不良习惯，现已戒半年。现在导致容貌看起来很小，和实际年龄差距比较大，气质也是。除了继续戒和打扮成熟一些，有什么好方法能让自己长得更成熟一些吗？

14.我一定要戒掉这害人的邪淫。上个月12号就开始戒，到30号的时候，浏览到了那种图片。结果破了。从那天开始，我本来想着今天是新的一年就重新开始谁知道每天都撸。一直到今天，我再也不想每天都是这样，现在都不敢照镜子，娃娃脸，19岁了喉结也没有。每次上街看女生的眼神我自己都感觉特别猥琐，自从现在破戒后天天晚上都是三四点了才睡觉，不知道大家有没有想过，自己在家里整天对着电脑伤害自己的身体，父母在外面努力的挣钱，咱们对的起父母吗？ 明天是第一天。我相信我一定会成功。

15.今年25岁，sy12年，昨天才惊醒。发现自己第二性征不明显，喉结不突出，胡须稀少，胳膊细，肌肉少，除了身高，其他方面更像是未成年人。请问现在通过药物还能治疗吗？

16.身体不好，我真的不知该如何面对？今年也不小了，由于SY的原因，导致自己模样看上去很小，我也觉得自卑。每天照镜子都想自己瘦弱娇小的面庞能变宽一些，总得有个男人的模样吧！唉！内心真的难以放下，看着自己一样大的人孩子都4,5岁了，自己还在拼命的恢复，也不知道能不能恢复，伤的这么深！

17.本来想着今天是新的一年就重新开始谁知道每天都撸。一直到今天，我再也不想每天都是这样，现在都不敢照镜子，娃娃脸，19岁了喉结也没有。每次上街看女生的眼神我自己都感觉特别猥琐，自从现在破戒后天天晚上都是三四点了才睡觉，不知道大家有没有想过，自己在家里整天对着电脑伤害自己的身体，父母在外面努力的挣钱，咱们对的起父母吗？ 明天是第一天。我相信我一定会成功。

18. 我今年17岁 男 sy4年半，sy导致脸部松驰，脸部恢复后变娃娃脸，找不到工作之下去朋友那住，发现看到我的人都怕我躲避我，我感觉到无法生存，有的人看到我就像失去控制，很可怕，我明白后很伤心，无奈之下一号那天从广东外地坐车一直坐着回老家，到了老家下车气息奄奄一息，全身麻痹下车快走不动，之后回到家睡了一觉醒来遗精了 感觉昨晚有什么压着我一样，第二天晚上醒来突然发现，骨架突然变细，全身变瘦，皮肤很干没有光泽很差像几十岁老人家一样，眼睛两边眼皮深陷一圈像sy过一样，之后这几天耳鸣失眠一直没有好气色差 ，我担心自己快完了，娃娃脸症状罕见吗 还能变回来吗？
