发质和肤质下降（41例）

解析：长期手淫，很明显的一个变化就是发质和肤质会因为伤精而下降，头发会变枯黄、白发、分叉等，肤质则容易出油，毛孔粗大，粗糙等。

1.我有3 4年感觉没以前硬了 主要指掉头发 头发黄软 脸色皮肤没以前好了怎么办啊 
。请问下人到多大才会停止遗精啊 我20了 还会遗精 很烦恼

2.我今年25，撸管八年（大概一周一次），悔之恨晚！因认识到危害，已经戒撸80天了，发誓永久戒除！现在的症状是：牙龈萎缩、牙齿有黑斑（缺钙），眼睛迎风流泪（戒到现在好些了）、面色暗黄皱纹也多了、头发枯黄，白发（没sy之前就有，但sy后白发越多了）、梦遗每月两次（应该算正常）、轻度掉发、没精神、有点黑眼圈，戒色以来每晚睡前一包牛奶，也坚持跑步运动、饮食基本规律，戒撸以来从未看黄！我还有救吗？需不需要吃药？戒一年会有好转吗？请前辈帮帮我，小弟再次感谢！！

3.你好，我今年二十八了，有十年的手淫史；现在的症状是头有白发而且枯黄，消化不是很好，早晨起口苦涩，撸秒射；现在戒手淫40多天，每天站桩锻练，这期间没有遗过精，每天5点准时醒来后，睡不着；最近几天牙疼的历害，吃了牛黄解毒片也不管用；不知道该怎么治疗？

4.2012年这个时候没有戒除撸管，刚来到城里上学我长这个样子，浑身都是病啊！猥琐啊！这个时候身上的情况有，乙肝，睾丸微石症，脾大，耳鸣，头发和阴毛干枯发黄，额头上有疙瘩，头疼头晕，头迷瞪，没有真实感，生活异常空幻，眼涩，眼疲劳，眼涨，黑眼圈，肿眼泡一直肿到嘴那个地方，一天尿尿60次，睡前尿尿十五次也出现过。保持每个星期遗精五到十次，持续4年。精子果冻化，我人生的最后两次撸管是我撸了精子果冻化，从哪以后不敢再撸了，怕死，脾胃不好，吃多少拉多少，身高170体重50公斤，腰疼，站不住，阴毛处疼痛，jj疼痛，睾丸疼痛涨，肛门热涨加上痔疮，整个大腿放射的全身疼痛的，怕热怕冷，有脚气，整个人比较呆板，浑浑噩噩，和人交流我总是听不清，说话没底气，社恐，不敢和人对眼神，我的生活范围只有和我的父母和熟悉的人说话没有问题，但是看见生人，我就不行了，总是逃避，眼神躲躲闪闪，与人交集，脸有不自觉的抽搐感，总是爱幻想。没有自信。sy两秒钟就射，想黄射，看黄射，听到淫声射，看见漂亮的女的，受不了，jj流水（我都恶心我自己了）！

5.我手淫3，4年了，头发也变的干枯，变白，最近还掉头发，我掉头发快一个月了发现好像刘海掉得比较多，和以前比刘海好像变的稀疏了害怕掉光了 就想知道会不会掉光啊？？

6.您好，我有手淫习惯六年了，前几年每天都有，近年才把习惯慢慢的改了一点，可最近发现自己的皮肤变得很黄很差，请问戒掉会好嘛。

7.每次手淫完，就感觉皮肤很差然后长痘痘，怎么治疗？

8.15岁，经常手淫，脸色很差皮肤没弹性没光泽，皮肤松弛，，怎么办！

9.我十八，有过四五年的手淫史，皮肤很差出现松弛状，小便不畅有点尿等待的意思，请问可以治愈使之皮肤恢复吗?

10.我只要一手淫，脸上皮肤就会很差，而且眼圈还会发紫，为什么？

11.手淫导致皮肤差该怎么恢复？脸上的皮肤坑坑洼洼的，又很油，鼻子上黑头粉刺多，皮肤松弛。经常用一些护肤品也没有用。看到别人脸上都光滑有光泽很羡慕啊。我皮肤很糟糕，比我爸妈的都差。有没有什么办法调理好？

12.手淫4年多了，全身汗毛好多，身上皮肤很好，可脸上皮肤好差，停止手淫状况会改善吗？

13.我手淫差不多10年了，现在皮肤老化暗淡，有皱纹，毛孔粗大，尿不干净，眼睛发涨，情绪也不好。

14.我今年十九，手淫次数较多，毛孔粗大，而且皮肤很油很黑，想戒掉了。

15.我手淫过度，脸部皮肤衰老,脸上皱纹很多，并且很深。。怎么可以改变它呢？

16.过度手淫了3年、现在白头发、头发很脆、皮肤很干，看上去很没精神、我现在想戒、戒了两周了、现在特别想手淫了、怎么办！！怎样才能恢复我头发和皮肤、请帮帮忙吖！求了！！

17.我长年手淫 引起的 记忆差 掉头发 皮肤看起来像个老头 我该怎么办啊？

18.手淫和遗精导致的脸色黄，皮肤差，精神不好怎么办啊，怎么样恢复啊？

19.我20岁，手淫史八年，现在经常哑嗓，眼酸，睡觉时渴醒（睡前喝够的)，脸上毛孔粗大，有痘。脖子上有很硬的痘，面部委黄。请问还有救吗？还能恢复光洁的脸吗？握应该吃什么药啊？还有得多长时间能养好啊？恳求救命啊！

20.手淫几年了，头发质量变差，面部皮肤变老，手淫后左臀部位置会疼痛.已停止手淫.但怎么补救呢？谢谢。

21.过度手淫皮肤差.手淫过度，肾虚，洗头的时候明显头发掉多了，可是我头发很厚很密，18岁，洗头的时候头发掉蛮多，吹头发的时候也是，不过还是挺密的，皮肤变得很差，绝对和手淫有关系，13岁开始手淫，5年了，现在准备戒掉，戒了皮肤是不是会慢慢好起来吗，求助！

22.楼主，我手淫5年，龟头不硬，手淫几分钟就射了，头发没以前那么粗了比较细小，也掉的厉害，看了本吧的帖子知道了sy的危害，以戒撸了一个月，以后绝对不撸了，请问我还能不能恢复，能给我开个中药方子么？

23.都不好意思说！！首先楼主辛苦，我是一名16岁的童工厨师学徒，从07年开始撸到现在，今年六月撸的比较频繁，开始掉发，皮肤差，自卑，见到男孩我就是一个话唠，见到女孩我就不会说话了。每次撸都控制不住，就是宝贝不硬我也要把它撸硬！今天发现这个吧！就想戒撸，咨询一下有可能戒掉吗？？戒掉后还会不会自卑？？谢谢楼主解答！！！

24.17岁 sy3年了、每天一次或者几次 皮肤很差、人显老 头发掉的很多 精囊不满 怎回事 来得及吗现在戒？

25.我18岁男，同学都说我脸色很难看，暗黄无血色， 有的说我脸色暗淡无光，还有的说我怎么这么憔悴其实我是个爱动的人，只是脸色看起来很没活力，怎么办 我本来就长得黑，但以前至少看起来还是比较有活力的，可能是因为之前高一高二时每周末都玩手机到两三点，第二天六七点就起，没怎么睡好觉，现在想想都好后悔，该怎么弥补呢？

26.我25岁，sy已经10年了，由于长期sy，皮肤特别差。平均下来四天一次，大学毕业后有一份不错的工作，也找了个女友，于是决心戒掉，也经常锻炼身体，但是每个月会有一两次把持不住，现在已经戒掉已经一年半了，皮肤没有好转，而且有尿频，还早泄。我想问一下需要看医生吗？

27.本人17 今天才发现这个贴 撸了3年了 去年和今年 由于工作原因 经常参加体育锻炼 现在是2-3天一次 ～（以前也想过要借，就是坚持不住） 我想问 坚持不住的时候怎么办 还有 我皮肤很差 。 

28.以前皮肤很好、现在开始长豆豆脸色差怎么半、一看黄网就忍不住。

29.楼主，五年了，现在戒还可以吗，？就是脸上起痘痘，皮肤很差。

30.手淫2.5年，现在才开始戒，频率，一周两次。症状，肤色变暗，头发枯燥，大腿内侧瘙痒。

31.小学六年级撸 现在高一， 16岁症状是 jj不如原来硬 翘的也不高了 jj硬了以后 龟头是软的 一按龟头 龟头就缩回去了 龟头从原来硬了以后颜色很黑 到现在发白 而且四肢无力 头发干枯 记忆力下降 求解答！ 急！！

32.高中毕业开始，sy3年，到没有感觉不适，就是皮肤不好了，自卑，频率一天一次，好像会影响身高，求解楼主

33.手淫5年，基本有三四年一天一次，偶尔2次，现在也几分钟就射了，我还未成年，手脚冰凉夏天也凉，出虚汗，爱出汗，头发发质不好，不洗3天就枯又涩，像用火燎了一样，还有手淫会导致阴茎短小吗？戒了是不是还会长？我还在发育。还有从来没遗过精，可能因为老撸吧？

34.今年22撸龄7年，现在的症状就是阴阳两虚，腰部不好，皮肤显老，就是自己买了点枸杞子泡茶喝，表面上戒掉了，可是心里总是会往哪那方面想，还有前列腺液是什么？

35.龟头沟有乳白色的点点是什么回事，救我呀，而且手脚容易出汗，皮肤差，身高特别矮，才十六岁啊，撸两年半了。

36.楼主，我手淫5年，龟头不硬，手淫几分钟就射了，头发没以前那么粗了比较细小，也掉的厉害，看了本吧的帖子知道了sy的危害，以戒撸了一个月，以后绝对不撸了，请问我还能不能恢复，能给我开个中药方子么？

37.你好，我撸管3年了，戒撸多长时间才能恢复以前阳光的样子，多久脸上的黑眼圈才能消，多久皮肤才能变好？

38.我的右侧肾比左侧虚，而且右侧头发比左侧变细变软的多，我这样的人多么？好像就一个肾虚，我这样的好恢复么？我戒了2星期了。

39.撸了八九年吧，最近一年来次数少了许多，跟自身有了毛病有关，阴毛变黄变少，头发有些灰黄。有些尿频。有时背部难受。睡眠不好，易失眠。口干舌躁，胃部感觉不舒服，消化不好。勃起不坚，有时射精黄颜色，人没精神。但我天天锻炼，这次戒了一个月。遗了一次。

40.我手淫十一年了，个子矮小，头发枯黄，还有许多白发，满脸痘印，胆小不敢在大众前讲话，烦躁没耐心，26岁了，从来没有过恋爱……

41.手淫十多年了吧 头发枯黄 发质差 面色暗淡 腰背无力 记忆力差 做事不能静心 脾气差 一米八 体重70多个。
