附睾炎案例（14例）

解析：手淫后，泌尿系统容易出现炎症表现，附睾炎就是其中之一。

1.我有八九年的手淫毛病，尿频，小便发黄有味，阴囊潮痒，阴茎细长，阴囊炎，附睾炎，精神状态不好.吃过消炎药，萆Z分清，五淋化石，前列康舒，泌尿宁，还有中草药...至今未好，仍很严重。

2.25岁，男，手淫有十年时间，没有过性生活，期间也看过不少医生，19岁检测出来前列腺炎，看过医生之后医生开了点药，吃过之后，有好转就没怎么关心，当时正是高考时期，压力很大，手淫有节制，但没戒掉。大学期间看了很多医生，都是开点药了事，有的医生说没事.最近有俩个月了，被查出事附睾炎，吃了头孢药，效果不明显，目前就采取多休息的方式缓解病痛，平时身体状况一般，晚上睡觉耳鸣。
此次病情：
（1）左侧睾丸坠胀，并且比右侧睾丸低很多，手淫射精后疼痛，做过左侧B超，排除精索静脉曲张，说是附睾炎。
（2）晨勃不行，有一段时间，没晨勃。
（3）尿等待，有时候会有滴白（劳累过后或者吃辣的之后），身体容易疲劳，精神涣散，耳鸣，有时候腰疼。

3.我手淫3年，终于在4个月前得了附睾炎，深知都是手淫惹的祸，现在正在戒色。

4.我沉迷手淫，得上了附睾炎。主要症状：1、右侧附睾肿大，与睾丸分界明显。右侧附睾头有绿豆大小囊肿，左侧附睾头微肿。两侧游走疼痛，非同时疼痛，疼痛为隐痛。两侧输精管增粗。
2、其他不适：尿尿轻微分叉，右脚脚心及脚心外侧偶尔疼痛。偶见延输精管痛至小腹。阴囊前几日冰凉收缩，自从吃完茴香橘核丸三天后开始有些潮湿。早上无晨勃，性生活时间不长。
3.发病经过：右侧曾有小米粒大小囊肿，发病前手淫比较频繁，全身乏力，极易疲劳，嗜睡，容易出汗，跑步不远便头疼，蹲起易头晕眼前发黑，白天视力模糊，到下午四点左右恢复正常，偶见早泄。性生活后疲劳加剧，且腰疼。大便不成形。交了女友，每天晚上性兴奋，又不敢多泄。自己吃了半个月六味地黄丸+7天杞菊地黄丸，13年4月14日发现尿液由柱状变扁片状，三天后开始右侧附睾囊肿处疼痛，吃一个月左右消炎药+隆庆片+迈之灵未见好转，且变成双侧游走疼痛，遂中医治疗，治疗一月未见好转，有严重趋势，囊肿增大至绿豆大小，右侧附睾肿大，与睾丸分界明显。每天早起五点开始拉稀。遂去北京某医院治疗：吃消炎药+补肾益脑丸（八正胶囊）（热林清）各两周至今目前吃右归丸+茴香橘核丸+消炎药。

5.我今年18，手淫了三年，在四个月前得了附睾炎，一个月前戒除了戒色吧，果断开始戒意淫手淫，但是最近几天却偶尔会疼的厉害，这是怎么回事，还有就是舌苔厚黄，耳鸣，手指半月牙只有4个，我身体这一系列症状多久才可以改变，附睾炎这个病多久才会好，影响了我正常学习生活，有点急了，真心求助，小弟先谢谢各位了。

6.是手淫引起的附睾炎和前列腺炎可以治疗好吗 我检查了说是有附睾炎和前列腺炎 ，但是我怎么没有什么感觉 ？我的症状是 包皮包茎 左右睾丸不一样大 左边的睾丸旁有很多皮 有过1年多手淫史 。

7.上初一，有个坏蛋教我手淫，至今我及其痛恨他，如今已婚三十多了，都没戒除，而且手淫后连年不顺，事业受阻，体弱多病，常遇倒霉事，前段手淫过频，如今患上前列腺炎，又得了附睾炎，疼痛难忍，打针吃药，花了好几千，刚好结果一同房，睾丸又痛，奉劝各位，一定要戒除手淫。从得病后，就下定决心戒除手淫，还有有些医生说附睾炎可以同房，现在看，不要信，没有痊愈后坚决不能同房，杜绝淫欲，会好起来的，也会有好运的，相信我把！

8.我以前经常手淫，今年四月一次喝完酒有了一次性生活，结果出现血精，但没有治疗，到了六月才因睾丸酸痛去医院，医生说我得了附睾炎，现在附睾底部还有一粒硬结，几个月了，但还是有血精，很害怕。

9.21周岁，患附睾炎已经有6个月 刚开始挂水挂了一周后左睾丸已经不怎么疼了，但是有间歇性疼痛 主要是阴囊收缩时候产生的压迫疼 还有辐射性疼痛主要是左大腿酸酸的，挂水后过了一个星期又去看了下医生 做了彩超发现了个囊肿 但是不大 血液和血管正常 然后我一直口服药物甲苯磺酸妥舒沙星 不间断吃了有3个月 但是还是有疼痛 ，本来没什么的 平常有手淫习惯 前几天可能是手淫有点频繁一个星期3次左右 突然射出了一些血丝。我想问问有什么药物可以减少我对手淫的冲动我打算戒掉他 还有 附睾炎到底可不可以治好 毕竟我已经吃了3个月的药 已经丧失信心了。

10.我因为长期手淫引起的慢性附睾炎，遇到刺激经常反复发作，平时没事，吃抗生素总是反复，请问该如何根治？

11.我前半个月手淫后精液出现黄色颗粒透明状,前几天再次手淫后精液出现少量的黄色颗粒透明状，这是什么病呀，会不会很严重呀，还有就是我08年4月份左右得过附睾炎，症状是右睾丸肿大，比左睾丸大一倍左右，去医院检查后，用药一星期左右好了，现在发现右睾丸还是比左睾丸大一点，我想问一下这是什么病呀，这种病会不会复发呀，会不会很严重呀，比如以后会不会不育呀？

12.本人今年22.撸了十年了吧，有痘痘，睾丸小，去检查过说是附睾炎，没好花的钱不少，可能有强迫症吧，记忆力特别差，希望师兄回答。

13.自己因性功能不好去医院做了检查，说是前列腺炎，因自己长期手淫照成的，尿常规检查里面有血，睾丸里面有个疙瘩，平时也不疼不痒，但偶然隐隐作痛，做了彩超说是附睾炎，在专科医院做了输液和物理治疗。

14.我的症状，牙齿松动，易劳累，手脚冰凉，注意力不集中，尿频，失眠，有时耳鸣，脚易抽筋。这是肾阳虚还是因虚阿，还得了附睾炎。