睾丸疼痛、睾丸炎（83例）

解析：睾丸疼痛考虑炎症表现或者精索的可能。

1.今年22啦，从15岁的时候就有手淫了，一直到现在，很频繁吧，有时一天一次，有时几天一次。现在感觉睾丸有点痛，腰有点酸疼，感觉肾跟空了一样！我这样的情况严重吗？我该怎么办啊？谢谢。

2.以前和我前女友在一起的时候。做完了我的蛋蛋都会很疼。。我怀疑我可能是睾丸或者是前列腺有问题了。但是又不好意思和她说。也不敢去医院。就只能自己一直忍着蛋疼。不过还好。一般不会疼很久。第二天就会好。所以我也就没有太关注。还是经常撸、现在的话。在学校人比较多。。撸的频率不会很大。一般两天一次。我和前女友分手。也有这个原因。他说我不是男人。我真心。好伤自尊。就决心和他分了。

3.前段撸完右蛋蛋疼，附近还有血管一类的也跟着胀痛，到现在戒了有半个月，偶尔坐久了还会出现这种情况。右边的睾丸主管存储，请问戒久了会不会憋炸？我的症状需不需要前往医院检查治疗？

4.我跟你差不多经历，我很小就懂的男女之事，小学就开始看H片了。7岁开始SY，初中的时候开始疯狂SY，有几年都是每天都SY，现在阴茎很小，蛋也很小，而且20岁查出得了前列腺，睾丸还疼，早泄，勃起不硬。吃了西药没有用。请问有什么中药可以介绍吃，我打算辞职调理身体，坚持锻炼。

5.别看我才18，SY史足足11年， 一天1-2次， 不等 持续一段时间（大概1-2年） 出现尿疼、尿等待、尿不尽。 去小医院说是 尿路感染， 吃点药好了， 没当回事。之后一天1次， 这一做 就是10年， 初期只是下腹疼痛，视网膜模糊、记忆力减退、成绩下降、自言自语。 不过 性欲依然良好。中期疼痛加重、 散步久了， 睾丸疼。后期时， 疼痛加重到极点， 在上课时坐立不安， 间断有被抓蛋的感觉， 从里到外的，非常难受， 疼的往地方跪， 撕心裂肺的喊都压抑不住那份不安。 严重早泄 ，到了秒射的程度， +射精无力、 ， 快感全无。 

6.我将近16岁，生日马上就到了。今天在学校考试，一直低着头弯着腰写字，后来我把腰伸直，右侧膀胱就一阵刺痛。我把腰玩下去，一会就不疼了，伸直以后又疼。过了一段时间后痛感才消失。不知道为什么，在那之后右侧睾丸就隐痛，到现在还在疼。刚刚洗澡时，发现阴囊后方右侧睾丸上来一点的地方有一团东西（其实以前就有，但一直没在意）。
在以前，蛋蛋也偶尔会疼，就是隐隐作痛那种，一般右边蛋蛋下垂低于左边的。我不记得我撸龄是多少了，保守估计是6、7岁的时候开始，现在刚戒了9天，有没有前辈能帮我分析一下。

7.楼主，我手淫有十年，最近发现睾丸隐隐作痛，下催，精子很稀，腰酸，到医院检查有前列腺炎，这个情况还能不能好？

8.戒20天了，腰疼。睾丸也有疼痛感，不是很严重，一天痛几次，有时左有时右。是不是戒断反应啊?撸的时候没事，戒了后就有

9.老师救救我吧！sy5年，现在25，尿频尿急，有时候射完就感觉蛋疼的厉害，第2天起来腰酸背痛，还有有点轻微的脱发，戒了30天了，现在感觉好多了，在也没有那种感觉了，就是还有点尿频，这种情况多久能好啊？现在爬楼就气喘，脸色发黑，还长痘痘。老师用吃点啥药吗？现在经常锻炼。

10.我21岁，不经常手淫，18岁时交了女朋友，最终得了前列腺炎，基本治好，现在貌似有点精索静脉曲张，阴囊有时会痛，坐在那里很不舒服，另外，感觉有点早泄，手淫很快就射了，还有YJ很敏感，受一点点刺激就勃起，现在不知道该怎么办？该吃什么药？跪求楼主解答！！

11.前段撸完右蛋蛋疼，附近还有血管一类的也跟着胀痛，到现在戒了有半个月，偶尔坐久了还会出现这种情况。右边的睾丸主管存储，请问戒久了会不会憋炸？我的症状需不需要前往医院检查治疗？

12.兄弟我今年17虚岁，手淫史快三年了，现在撸管秒射，YY一硬就会流出粘粘的，有的时候流的多了蛋蛋剧烈疼，本人苦b司机一霉，腰现在特容易累，经常耳鸣，，就以上症状懂的哥哥帮帮我吧该用些什么药呢？

13.楼主求救，现在21，SY有六年了，现在和女朋友ML第一次大概就十多秒吧，而且不硬，而且只要不马上进去就会软，阴廊也潮湿，有时SY后还会蛋痛，记忆力很差，刚做的事或者新同很难记住，每天都没精神，跑几步就喘气，身体非常虚，上班又是长时间坐办公室。一天坐的时间都有八小时以上，没时间锻炼我本身有个阴廊的静脉曲张手术还没去做，今天才开始戒撸，感觉好难哦，以前最多才坚持六天，。。。求老师拯救我，。。万分感谢，，

14.飞翔大哥，我患有慢性前列腺炎，睾丸疼得为要死，已经五个月了，去医院那得药喝了没效果，特别是一旦坐在板凳上疼痛就加剧，每天睡觉失眠多梦，折磨得我痛不欲生，有时候觉得自己都撑不住了，可是想象自己的父母还是坚持下来，有苦吐不出，我想问问飞翔大哥，倘若我不吃药，每天锻炼不手淫，不yy身体会恢复吗?我今年22,希望飞翔大哥能帮我度过此劫，给小弟指条明路，不胜感激！

15，有症状相似的吗？睾丸隐痛，喝水后有尿频，小腹不适，有时坠痛，久坐加剧，多梦易遗，最近半夜必醒一次，站久腰酸。

16.我有手淫的习惯，今天发现，阴茎右边手淫的时候会出现白色的东西，而左边没有，会不会是我左边的睾丸有问题啊，我还有睾丸痛。

17.26岁，15岁染上了手淫，现在有10年了。
主要症状如下：
左侧睾丸疼痛，有时会延伸至左腿内侧；睾丸湿热；精液呈黄色，固化；
尿急，尿频，尿分叉；
心率紊乱，刺痛，稍微运动，心跳很快；多汗；抵抗力差；易脱发，经常得口腔溃疡。
头晕耳鸣；健忘，记忆力衰退；看一会儿书头痛。
现在主动手淫几乎没有了，但是入睡后有不自觉的手淫、磨牙，自己都控制不了；

18.手淫过后有时睾丸疼  
男 21岁 来自河南 
健康咨询描述：
我的精液 看起来 很少 发黄有2年 手淫频繁
曾经的治疗情况和效果： 没看过 
想得到怎样的帮助： 想知道 我得了什么病

19.大概2012年7月15号，手淫完后，左侧睾丸下出现硬物，腹部疼，睾丸有坠胀感，然后去北医三院挂了个普通号后做了尿检，没问题，黄色的尿；犹豫B超预约了下周，所以先给我拿了药：前列安通片、前列安栓、头孢地尼胶囊；吃后左侧睾丸感觉变小变软，上端和下端有血管状东西，睾丸一直坠着，貌似还比以前长，也收不回去，腹部左侧依然痛，吃了2，3天药了。

20.本人前段时间手淫过频(15天内几乎每天一次),7天前右侧睾丸有点疼,2天前去医院检查,医生(专家门诊)只是在我的睾丸上摸了几下,就说我没病(正好检查的时候睾丸不太疼)不想当天晚上有感觉睾丸有点疼.我担心自己是慢性前列腺炎,又担心自己得了精索静脉曲张!我该去医院怎么办了,大概要花多少钱?

21.每次手淫完了以后总觉得睾丸疼，请问具体到底是哪里再疼？

22.性别：男年龄：20岁 
全部症状：希望医生可以用自己的话说，而不是黏贴。 医生，我一个月大概射精三次左右，其中一次是手淫。但是，我手淫后就会慢慢感觉的左睾丸的胀痛感，但是如果走动走动或者用手按摩一下就不会痛，而且痛的症状过个40分钟左右就会自行消退。梦遗的时候不会有不舒服的感觉。 这是为什么呢？我别的什么感觉也没有，而且前列腺液检查指标也正常的很。 

23.经常手淫，有时候手淫后睾丸里的蛋蛋疼，经常手淫，有时候手淫后睾丸疼，还缩成球状。请问，是怎么回事啊？、为什么会痛？

24.我昨晚手淫完了睾丸就疼一直疼到现在。这是怎么回事，干怎么办？严重不严重？

25.性别：男 
年龄：20 
病情描述：前几天手淫完后左边睾丸有点疼，这几天偶尔会疼，这是怎么回事。

26.男 17岁 我差不多一个星期3次手淫  后肾老疼 和睾丸有时也很疼 而且睾丸不对称   有时候手淫后肛门后似呼有条根在抽 不知道是不是前列腺在作怪    我还没成年去问医生也不大敢  想问问有没有自己可以治疗的办法？？？

27.男 15岁 来自广东 
健康咨询描述：我手淫完、感觉睾丸和腹部疼痛。摸下去睾丸上有个跟睾丸一半大小的东西是不是附睾？？怎么办啊。睾丸和腹部疼痛、摸下去睾丸上有个跟睾丸一半大小的东西是什么?是不是附睾。

28.男 18岁 来自河南 
健康咨询描述：您好我今天手淫过后右睾丸疼起了个疙瘩是一直痛今天才开始我该吃什么药 6点右睾丸疼起了个疙瘩一直痛无到医院

29.最近俩天才看到这个吧，知道了Sy的危害，我感觉我现在有前列腺炎，尿频，之前没来这个吧时，有时候就克制不SY，但是时间长了，睾丸就会涨的很痛，是很痛，带着腰也酸痛，主要是睾丸痛的厉害，就必须SY，SY之后就不怎么痛了，可以指导下吗？不SY时间久睾丸痛怎么减轻点？

30.已经sy 八年了，身体明显不行了！以前每周都会有一两次，现在是半个月左右会有一天破戒，而且是sy两次。身体疲乏，面色憔悴，以前人还蛮帅的，直到现在很久没见面的老同学，还总说我是个帅哥，但是我觉得自己已经不再是帅哥了，因为sy我之前得过精索静脉曲张，那时候也得了睾丸炎，但是住院的时候医生竟然没有给我治疗，一直到现在有时候还会隐隐作痛，好像也影响到我一侧的肾脏，现在老是那一侧会腰酸，我又不敢跟家里说，上大学又不会赚钱，家里经济也不好！所以我也只能假装什么事都没有发生，虽然不是很严重，但是也已经好几年了，我真害怕以后会更加严重！脸上也长了很多青春痘，我就变得很自卑，不敢上QQ也不敢跟人家聊天，因为我觉得自己好像已经不再是以前的自己了，我的人生好像都变了，我现在就想要有干净的脸蛋，和健康的身体！我也看过很多有关戒色的文章，在吧里面也了解了不少关于sy危害的知识，但是我却总是很不争气，每一次都是破了之后才开始悔恨，才又开始关注戒色吧，我知道这种事像是很无耻，但是那似乎已经成为了我的一种习惯

31.小时候我就开始手淫，有时天天，有时隔两三天，手淫后阴茎痛和睾丸疼痛，头也晕，并且出现阳萎。在医院看了吃了补肾益脑丸和萸苁强肾胶囊，开始头发热，还点昏，几天我的阴茎都没有硬过，我以前隔几天不手淫会硬起来的，甚至手淫后第二天也有硬起来的。

32.手淫频繁，最近几次手淫过后几天左侧大腿根部睾丸后侧微痛，开始的几天有痛感，触碰无痛感，过了几天后只酸不痛（轻微），症状减轻，但还是会时不时的会有微酸感。1个礼拜左右了，尿路正常，无其它症状。

33.患者男，20岁，因长期手淫，10多岁开始有的，有时候一天一次有是有一个月一次。导致自己阴茎和睾丸偶有疼痛，而且异味很重而且有灼伤感，还有阴囊潮湿现象，耳鸣记忆下降，貌似手淫过度的症状我都有。而且发现几次内裤有些白色东西。而且我包皮过长。

34.当时我和医生说的情况是和女朋友在一起的时候，很兴奋，睾丸和阴茎都很用力的感觉，然后睾丸就会疼，小腹也涨疼，腰也有点酸。

35.我今年22岁，以前有手淫的习惯，去年睾丸疼痛，下身经常坠胀，去医院查出前列腺炎，医生开了药，复方玄驹胶囊，五子衍宗软胶囊，各服用了3盒，效果还不错，症状缓解了很多，不过一直没有痊愈。上个月去医院复查了一下，还是有点炎症，医生开了前列回春片还有泌淋胶囊，有效果，但还是没能根除症状，没有痊愈。现在，我手淫习惯已经戒掉了，但是还是没有完全摆脱前列腺炎的困扰，仍然经常感到不适。

36.手淫6年 18岁了 最近手淫后睾丸一直胀痛 持续4天了 要不要去医院看？还有因为过度手淫 现在很敏感很容易就射精 现在准备戒了 求恢复方法。

37.手淫时间长，很小就手淫了，无晨勃，疲累，晚上梦多，但是不起来撒尿，喝多少水都是早上起来才撒尿。浑身无力，容易疲累，精神不集中，容易昏沉，腰部胀痛，无虚汗，有时耳鸣但是很少，脸部出油非常多。以前我的睾丸右侧的胀痛，而且右大腿根部也有疼痛，现在睾丸很小。

38.手淫后左腹沟和左睾丸有些胀痛。已经3天了。手淫后左腹沟和左睾丸有些胀痛。已经3天了。会自行好么。

39.今年18岁了最近手淫比较频繁两三天一次。今天手淫完后睾丸开始肿大有点疼，过了一会不怎么疼了但还是肿的。

40.我4个星期前手淫后右侧睾丸一直隐痛肿大，过了一个星期不肿了，只是偶尔痛，以为没事了过段时间就好了，到第三个星期还是偶尔痛，现在左侧睾丸也开始偶尔痛了，一直没吃药，也没手淫。现在我已经戒了。请问不看医生吃点啥药能好？

41.我18岁，因手淫过度导致小腹胀痛，射精后阴茎，睾丸痛，我已吃了半个月的红霉素 .半年了，尿有些分叉 ,我不想让父母知道，那该怎么半 ?大约能花多少钱，我是大学生，难以向父母启齿，现在也不敢手淫。

42.手淫后，右侧睾丸变高，一开始不疼。过了一天右侧睾丸后面上部沿着腹沟酸疼。感觉像一根筋拉着似地。。

43.我昨天手淫后发现两边的输精管疼，还有大腿内侧疼有时候右边睾丸疼一下，左边疼一下，今天屁股疼了一下，左边睾丸疼的厉害。

44.手淫有点过度，现在睾丸有点胀痛，有点下垂，不好意思去医院，会不会有影响啊？

45.有过2年的手淫史,前个月睾丸有点痛.到现在还是有点痛.并且右腰里经常在早上起来痛.目前一般情况:现在已经改掉手淫的坏习惯,但会有遗精情况,大概1星期1次.怎么才能不遗精?以往诊断治疗经过及效果:上星期去买了点中药.吃了5天了,好象没有效果.请问医生遇到这种病生活中该怎么注意.并且改去做怎么检查.

46.我18岁（男）,我手淫时总两腿发抖,射出精后睾丸就痛,（手淫过频）一天两天一次手淫.可射完后痛,过了会不痛了,咋办啊?
     还有,现在12月多了,天气冷,为什么睾丸总往里缩,阴襄里则摸不到睾丸,是天气影响吗?可往年从来没有过这状况,是我今年用力耍睾丸的根本原因吗?请救我啊?

47.我有手淫史 射精后 睾丸疼 耻骨位置疼 肾的位置不适 呕吐感 偶有滴白 。

48.手淫后发现两个睾丸突然出现肿大疼痛,怎么回事,以前从没这样过,我好紧张,求专家解答。

49.我半年全染上手淫最近手淫后发现睾丸有点痛然而我也怎么怎么注意就去上学了就这样痛了2天（去校当天晚上遗精了更痛了些）之间我也有一些体育锻炼现在我手淫又有点痛只不过这次的痛觉非常细微而且不会持续请问这是什么病怎么办？我过完年16岁了生于1996。

50.最近一段时间手淫比较频繁.三天前 手淫后左睾丸感觉不适 当时没在意就去睡了 昨天早上起来 左睾丸好象绑了一块小石头一样 稍微有些发硬 今天早上起来左睾丸下垂了一点 感觉微微涨痛。

51.手淫后几天右边睾丸隐隐作痛，今天去医院检查尿常规，结果完全正常，但是但是坐在椅子上睾丸一跳一跳的疼，连带睾丸周围有点麻，请问，有问题么？我做的尿常规和睾丸痛有什么联系么，我的意思是要是睾丸有问题，尿常规的结果是不是也会有问题？

52.我手淫后睾丸好痛，后来过了几天睾丸有不那么痛了，是睾丸炎吗？

53.我手淫有4年多。最近几天睾丸疼痛？能治疗好吗。需要住院治疗吗。现在没时间去能吃点什么药。

54.半个月前，我手淫后隔天就出现了左侧睾丸隐痛和大腿放射性痛，大腿的痛就是没有固定位置的，现在睾丸已经没有了隐痛的感觉了，剩下的唯一症状就是大腿还是时不时的出现疼痛，我去大医院做了检查.我检查了尿常规，B超检查前列腺，彩超检查阴囊睾丸都正常，请问我现在该怎么办呢？时不时别的地方有毛病呢？请问我会不会是精索静脉曲张呢？

55.我在手淫后右边的睾丸有一阵怪怪的感觉不是疼痛，就好像一桶水在最短的时间被抽干空空的感觉。

56.我手淫后会感到睾丸坠痛，有时第二天自动会有尿道灼痛的感觉，不是去尿时，坐着就会有尿道灼痛的感觉。这段时间克制了下，减少手淫次数，二十天手淫了两次，没再发现以上症状。请问医生，我是否有相关炎症。平时就是一直腰痛。

57.您好，我13岁，有手淫习惯，两年了。手淫后或者有时左睾丸会隐隐的痛，手淫后脑子还会疼，我得了什么病？ 

58.我有长期手淫习惯，现在有时手淫后睾丸会痛一个小时左右，这是睾丸炎吗？好治吗？

59.今年19岁，小学五年级就开始手淫，期间停止过一段时间。后来又开始了。频繁。昨天晚上洗澡搞过，后来在床上又来了一次。结果凌晨五点左右醒来，发现左侧睾丸不适，疼痛。有下坠感。我不想告诉父母。不想被他们知道我又在手淫，怎么办呢？

60.在4年前有过手淫史，后来尿道口有红肿，小便时有烁热感，小腹有胀痛、尿道口有时有透明的黏液、还有睾丸胀痛、下腹有坠胀感、3年了他很痛苦，他还没有过性生活史的，应该不是什么性病的。 在这里想请教一下神医您？手淫会感染非淋、前列腺炎吗？如果是的话应如何怎样治疗呢？ 

61.本人有过手淫的习惯,有早泄,尿黄,射精时有时会痛,小腹也有时痛,左边的睾丸大和隐痛，我该怎么办？

62.手淫后左侧睾丸肿胀，同时伴有性兴奋是怎么回事？从上周开始的，开始是连续手淫了2次，第二天觉得有些胀痛，然后坐立不安，坐着的时候会感觉睾丸有些发胀，同时伴有兴奋感，忍着不去动它第二天会好一些，但是一旦动了第二天会持续肿胀和兴奋感，是否手淫过程中受到了损伤，或是得了什么炎症？

63.我有手淫习惯，最近觉得睾丸有点肿，皮红，以前射精后睾丸会痛。最近平日也感觉睾丸怪怪的，又不像疼。想跟父母说去医院，又不知道怎么说，怕他们问七问八。去医院要做哪些检查？

64.19岁了，手淫五年，现在阴囊软趴趴的，jj还没发育起来，没有一般同龄人的大，蛋蛋总是疼。

65.有时候撸的有点频繁，一天一次，感觉腰特别酸，都快坐不住了适的，而且撸玩了，蛋疼，真的很疼！

66.星辰大哥，我感觉睾丸很不舒服，深度意淫就自己射了。。（没意淫，就是无聊空虚不够充实时就是是无缘无故勃起）这是滑精还是超秒射？求解答，谢谢

67.撸管3年了，现在撸完之后右蛋难受，而且拉尿比以前灼热更厉害感觉在撸多会变痛，而且看片前列腺液多，我撸完 过3天这样就看片 但是不撸，789月份8次，10月份3次，11月5次，请问 我需要去医院么 还是戒撸 就会好？

68.手淫之后小腹两侧 还有蛋的后侧疼 是怎么回事啊 严不严重啊？ 还有腰酸。

69.SY14年，之前经常一天一次，现在是想戒但是一段时间不鲁然后没忍住就会一次性撸好几次，然后睾丸会痛，尿分叉！津液少，有时有点发黄人很瘦，鲁多了就没什么津液，要看医生吗，还是自己默默戒了就好。

70.我撸了两年吧，平均下来3 4天一次，没次撸半分钟就射了，完事蛋蛋就疼 请问这是什么情况？

71.sy三年了 平均一星期一次吧 戒了有一星期 遗精后包括原来撸了后 站着和坐着睾丸下面痛 躺着没事 第二天就好了 这是炎症吗怎么治疗？

72.男，16，身高163，体重80斤(皮包骨头)
唇干几个月了，口也干，手心出汗，手脚冰凉，大便每天一次，有时很难拉，肠胃老是不好，自从去年动了阑尾炎手术后，肚子老是疼，一直吃药到过年。自从动了那阑尾炎手术后，和女朋友接吻就射精，至今都是这样。大年初七后，睾丸开始疼，一直到现在都没好。有的医生说慢性附睾炎，又有的说是附睾头囊肿，还有说是气，吃什么药都不见好。现在阑尾炎那个伤口疼，右肾疼，睾丸疼痛，睾丸冰凉，左下腹靠近膀胱那里疼好几个月了，左下腹肠子摸着硬，跑步时左侧肠子胶痛。睾丸疼痛，上面一点也疼，一碰就疼，有时不痛也疼，尿频，哎，睾丸老是治不好，几个月了。

73.撸了好几年了。有时候跟媳妇儿在一起，勃起时间长了，小腹右侧疼，睾丸疼怎么回事啊？

74.手淫16年，有前列腺炎，有时会阴疼，现在是右侧睾丸胀痛，遗精大概10―12天一次，求楼主快帮我看看，我郁闷死了！

75.我3-12岁蹭被子，除了JJ歪，身子板小没有其他的症状，我就害怕是有潜在的威胁，我好害怕，我前几天用手的，现在左侧蛋疼，一会疼一会疼，我害怕得了什么病，现在戒了还有事吗？需要怎么补？怎么办！？求解！

76.楼楼我17岁，我13岁开始撸，16岁开始和女朋友做爱，两三天做爱一回，一回射两下，有时还不满足，也会手淫，我现在高二，感觉上课注意力不集中，脑子里会有一些做爱的画面，有时还感觉腰很重，很酸，感觉对很多事情没兴趣，还有有时睾丸会疼请问怎么回事？还有就是有时脾气很大，很烦。

77.SY18年,现在右侧高丸肿胀,像多出第三个那样,有一个鸡蛋大吧!那里有时会隐痛,或触痛,己戒235天,请问要去看医生吗？

78.睾丸发痛，右边大，左边小，大的下垂.撸管老是戒不掉，过不了周末。急求指教。

79.楼主好，本人今年23撸了9年，现在这几天，睾丸左边疼，像筋拉住了一样。不知道是否精索曲张，如何治疗。是否需要去医院？

80.现在17岁，撸了7年，脚会软，还有睾丸炎，现在睾丸上又有一颗豌豆大小硬块怎么办啊？

81.手淫能有3年左右了，一周一次左右，最近左面的蛋有点疼，然后5.6个月左右就疼一次，是不是得精索静脉曲张了，有没有会医学的，我去做B超大夫说没事，又让大夫摸，又说没事，但我就觉得好像得了，已经不敢手淫了，再手淫就完了，已改正手淫，求吧友帮助.

82.小弟撸龄3年，…最为严重的一次一天12次…现在人很瘦…手心常出汗，记忆力下降，尿分岔，睾丸坠胀痛，失眠，常常伴有性幻想，一有淫欲，就开撸……多的就不说了…无意间接触色戒吧。决心戒掉…求大神照顾多做做小弟思想工作，小弟感激不尽。

83.大四临近毕业，左侧蛋蛋疼，去医院检查，看到左侧蛋蛋疼的戒友第一时间会想到精索静脉曲张，医生捏了捏说左边有，又捏了捏右边也说有，捏的时候疼得想哭，没有说是精索静脉曲张，后面说是睾丸炎。验血的结果是解脲支原体阳性，什么意思呢，有炎症，前列腺炎。沙眼衣原体阴性，没有什么事。前列腺液白细胞三个+号，医生说一个镜头下1-10个是一个+，正常人前列腺液白细胞是1-5个，说我前列腺炎。睾丸痛是因为炎症从尿道进入，由精索进入睾丸，炎症没地方去了，疼痛就出来了。卵磷酯少量，医生没有说这个，我百度了下，大概意思是前列腺炎导致卵磷酯少，严重了导致消失。医生说我前列腺浮肿，有乒乓球那么大。开了西药和中药，药费将近六百，检查费二百。西药是弱酸司帕星片，阿奇霉素分散片，奥硝挫片，中药熬成汤了。