睾丸萎缩（36例）

解析：某些疾病，如精索静脉曲张，有时也可造成睾丸萎缩。感染也是引起睾丸萎缩的重要原因。最常见的是腮腺炎可引起病毒性睾丸炎。炎症重度睾丸炎，发病时睾丸肿胀、疼痛，可以持续多日。由于细菌侵犯而造成睾丸组织破坏，导致睾丸组织发生萎缩。手淫伤肾，导致各种炎症和精索，在有些个体身上，就表现为睾丸萎缩。

1.我有手淫的习惯，应该六七年了，现在睾丸小，有时萎缩的像没有一样，然后两边大腿内侧非常痒，请问这是什么状况？该怎么调节或者该吃什么药物？2011年至2013年今天，睾丸小，萎缩，大腿两边内侧非常痒。

2.我手淫8年了，现在睾丸萎缩的厉害怎么办睾丸萎缩严重，滑精精子少怎么办？

3.手淫4-5年了两边睾丸萎缩，外面皮肤出现有3个很小的包有点痒。肚子还会不舒服。还有救吗？还可以生育吗？怕怕。

4.我因为长期手淫，睾丸萎缩，出现早泄怎么办？

5.以前初二开始手淫，现在睾丸萎缩加上一个月两三次遗精，有时睾丸带点疼痛，遗精导致记忆力会下降我很怕，我已经半年没有手淫了，也没有接触性刺激的图片和声音等，但是1个月的两三次遗精很让我头痛，加上睾丸萎缩也有很长时间了，我会死吗？治疗睾丸萎缩费用需要多少？

6.男，19岁，手淫有4年，现在阳痿早泄，遗精，睾丸萎缩。有什么办法治好？

7.男，24岁，手淫导致睾丸萎缩，阴茎短小怎么办.睾丸麻雀蛋大小，阴茎平时2厘米，勃起差不多10厘米。能不能治疗，怎么治疗？

8.长期手淫，有好几年了，现在就是不能勃起，短小，睾丸萎缩，阴囊湿热总缩着，腰无力，掉发，手脚出汗手心发热，包皮过长。

9.睾丸萎缩 经常手淫 但现在手淫戒除了，就是心理上还是很不好早上起来，去上厕所，睾丸那地方摸起来皱巴巴的，经常锻炼，服用六味地黄丸，到下午睾丸就出来了，但是那个地方好像没有装满水的小布袋，我该怎么办？喝什么药会尽快好起来？

10.男，22岁，过度手淫引起的阴囊睾丸萎缩 阳痿 早泄 射精无力 射精少 我还没结婚 对生育有什么影响 改怎么治疗？

11.我一周手淫了两三次，然后就发现两个睾丸变小了很多，请问医生严不严重啊？？能治好嘛？怎样治疗啊？？应该注意些什么？？？

12.本人今年快14。 此前身体状况良好、在12岁时无意学会手淫。随后手淫频繁。 近来发现自己睾丸变的很小。 不敢对家人说。 左面非常小。 右面稍微比左面大、很有可能是睾丸萎缩、 我该怎么解除手淫。还有我是不是以后就废了。

13.您好！我24岁，在海淀区读研究生。幼时就肥胖，14岁开始手淫，高中时就开始有睾丸及会阴部不适的感觉。现在睾丸很小，部分第二性征发育不明显，主要表现是声音较尖，虚胖严重，性冷淡，其它与正常人无异。自大学就有熬夜习惯，至今已五年余。偶尔有耳鸣，智力也没有幼时好。

14.手淫有7年了一天一次 后来发现睾丸明显萎缩  每个只有小拇指粒那么大 阴茎也变的很小  请问该吃些什么药?或上医院能进行治疗吗?

15.患者信息：男 19岁，右侧睾丸偏小，萎缩睾丸没有下坠感，不知为什么，左侧睾丸挺正常的，而右侧的睾丸面积明显比左侧一半还小，时间较长，会不会因为之前的手淫过度的缘故。

16.我今年23岁，从高三的时候起就养成了这样的坏习惯，由于经常手淫导致睾丸缩小了很多，而且很难勃起。小便的时候尿分叉，拉尿的时候还带有气泡。包皮有点长，手淫的时候很难勃起，睾丸还有点痛。我还没有结婚啊，所以比较急啊，我这样的情况长久下去，会得什么病啊?怎么才可以使睾丸增大，勃起时间能增长，请问我该怎么办啊？谢谢!

17.在我18岁那年,对性的欲望很强!导致手淫,现在经常腰痛,而且腰后面肉好象凹下,我想请教专家我该怎样治疗,和吃什么样的药补身体啊!由于手淫过度,导致现在阴囊萎缩,睾丸不饱满,阴茎短小。

18.我今年23周岁，手淫大概有8年了，现在睾丸几乎等于没有，很小，主要是阴茎也不大，软的时候很小而且包皮过长，我现在隔个两三天就想手淫，有点难以自拔，请问这样会不会影响生育，如果现在就停止手淫能不能让睾丸变大！谢谢。

19.我天天手淫五年，睾丸严重萎缩，缩小无精，无性欲。发病时间四年了，吃了两个月复方玄驹胶囊和癃闭舒，没见效果该怎么治疗？

20.我今年22岁，有手淫的坏毛病，好几年了经常手淫，我本来身体很好，但时间长了出现了头发变少变干，睾丸阴茎萎缩，爱出汗腰疼等症状，请问下还能不能恢复，我该怎么做，求好心人帮忙解答不胜感激！

21.以前初二开始手淫，现在睾丸萎缩加上一个月两三次遗精，有时睾丸带点疼痛，遗精导致记忆力会下降我很怕，现在我是高中生了，不好意思和爸爸妈妈说我该怎么办？

22.手淫影响大吗？我20岁，17岁就开始手淫了2天一次　到现在才发现睾丸萎缩，阴茎小，现在开始不手淫有救吗？

23.由于经常手淫造成阴囊缩小，精子明显减少，勃起不坚，而且没遗过精，十二岁就开始手淫。

24.我手淫导致阴茎短小，睾丸萎缩对发育有影响吗？十二岁开始手淫，已经八年了。导致阴茎短小，睾丸萎缩，现在手淫不到一分钟就射，身体肥胖还一直冒虚汗！请问现在制止晚吗？年底就要结婚，吃点什么可以改善？

25.手淫频繁导致睾丸萎缩，精子少，我手淫有8年了，很多时候一天一次，现在阴茎有点变短了，睾丸变得不如原来的2分之1大，精子更是少的可怜。但是性欲还是很旺盛，我该怎么办？

26.我手淫8年了，现在睾丸萎缩的厉害，怎么办？睾丸萎缩严重，滑精精子少怎么办？

27.我手淫有一年了，还没结婚，现在发现睾丸缩小，阴囊下垂，能感觉龟头有麻苏苏的感觉，性欲一点也提不起来，但有时发现睾丸和阴囊和正常无差别，只是睾丸不在变大了，前一段时间每天都做噩梦，这几天每天都睡不着，一晚上睡两三个小时，我知道应该戒除手淫，但是我还应该继续做些什么不，还能恢复正常人的生活吗？，如果能请告诉我需要治疗多长时间，怎么做，万分的感谢。

28.我手淫过度造成睾丸缩小，精液变稀和颜色变色，腰酸怕冷，怎么治疗？

29.上学期间由于接触了不健康的影视和书，经常手淫，开始半年还有大量精液，后来精液越来越少，都手淫差不多三年了，感觉阴囊变小了，而且射精量很少，以前我坐久了或起一段时间自行车会感觉到痛，现在我意识到自己犯了一个难以弥补的大错，停止经常性手淫了，但这两天睾丸疼，我非常害怕，想请教一下。

30.手淫4-5年了两边睾丸萎缩不会痛外面皮肤出现有3个很小的包有点痒。肚子还会不舒服。还有救吗？还可以生育吗？怕怕！

31.以前初二开始手淫，现在睾丸萎缩加上一个月两三次遗精，有时睾丸带点疼痛，遗精导致记忆力会下降我很怕，我已经半年没有手淫了，也没有接触性刺激的图片和声音等，但是1个月的两三次遗精很让我头痛，加上睾丸萎缩也有很长时间了，我会死吗？治疗睾丸萎缩费用需要多少？

32.我最近发现我的右侧睾丸正逐渐萎缩，我有手淫的习惯，13岁得过腮腺炎并引发过睾丸炎请问萎缩是由什么引起的？是手淫吗？请问有什么好的方法来克服手淫的习惯吗？ 谢谢

33.我15岁开始长年累月手淫，发育后睾丸一直都很小颗，不知是否长期手淫原因造成小睾丸症，现在有什么治疗办法？

34.我手淫过频繁，导致阴茎短小.睾丸发育不完全、早泄，可以用什么药物进行治疗？或者要怎么样才可以治疗？

35.我经常手淫导致睾丸越来越小，身体发虚，出虚汗等等的症状。 我该怎么办？要注意什么？吃点什么东西可以迅速的回复（激素药除外）

36.我sy五年基本上天天都撸，jj特黑，有时候感觉前列腺哪快痒，蛋蛋老是缩进去的看着特别小，蛋蛋皮老感觉紧绷绷的。