睾丸下垂（19例）

解析：由于长期手淫引起的肾气亏损，固摄能力下降，容易出现睾丸下垂的表现。

1.手淫有8年历史了，手淫射精后感觉阴茎疼痛，偶尔前列腺也会感觉痉挛疼痛。
症状很多，如下：
1.阴囊潮湿，右睾丸有时疼痛，两睾丸一高一低，阴囊下垂
2.晨起很少晨勃，勃起不坚，缓慢，阳痿
3.小便不喝水时发黄，喝水多时正常，有尿不尽的感觉，凌晨2.3点时有夜尿
4.深秋冬天手脚冰冷，夏秋易出汗，特别是天气干燥时
5.舌头肥大，苔白，两边微有齿印
6.四肢无力发软，精力不够用，易疲劳，勃起时间不长，中途软掉，做爱有快感时会有撒尿的感觉
7.口臭，大便稀，黄色，粘稠，腹部出汗后容易着凉拉稀。
8.经常耳鸣 ，右肋有时会疼痛，以前做爱射精后，全身发凉，特别是嘴唇非常凉。

2.我就是手淫过频繁导致的睾丸下坠，我去医院做了个双睾丸B超，结果显示都正常啊，没有静脉曲张，可为什么睾丸还是下坠的呢？

3.我就是手淫太频繁导致的睾丸下坠，我去医院做了超声波结果显示没有曲张，可睾丸还是下坠问下大夫我该怎么办？

4.20岁了 失眠已经有半年时间了 半年前有一段时间手淫太多了 开始严重失眠 原来从来没有过的 还带有耳鸣 记忆力下降 注意力不集中 阴囊下垂。

5.现在质弱，身体症状有，阴囊潮湿，睾丸下垂，小便轻微痛，有灼热感，睾丸和龟头冰冷，性欲不强，勃起困难，需要强烈刺激才能勃起，且勃而不坚。晨勃时有时无，硬度也够，软软的。每天早上起来手脚冰凉，有点发抖的感觉。小便时感觉紧张，感觉龟头总有尿，转移注意力又觉得正常。少言懒语，容易咳嗽感冒。

6.前几天手淫有点频繁，前天手淫后左睾丸有点胀痛，当时没在意，结果昨天中午又开始痛，而且感觉左睾丸明显下垂，到了晚上就又好了，今天中午的样子又出现类似疼痛，而且左边小腹有感觉有点胀痛，请问这是怎么回事啊？我不好意思去医院也不想告诉父母，请问这种情况严重吗？谢谢了

7.半年来手淫过多导致睾丸下垂，要紧吗会造成什么不良影响吗？

8.手淫引起的早泄，睾丸下垂变小变软象是萎缩了一样，精子很稀像水一样，我还年起不想这样毁了自己的一生，请问医生可以治愈好吗？

9.本人经常手淫，阴茎不能正常勃起，左侧阴囊下垂，该怎么办？

10.今天手淫后，坐浴热水，碰了一下右边的睾丸，感觉睾丸跟上面链接的有点痛，去看看发现右边比左边的睾丸下垂的多，而且右边比左边大很多，之后洗完澡，右边的睾丸可以转动，靠近睾丸尖端的旁边（也就是靠近阴茎）有一个小的肉团，按上去又不痛，就是感觉有点难受，好像拉伤似的难受。

11.我14岁，爱手淫，现在阴囊和睾丸都下垂，如何才能恢复原形？

12.多年手淫导致左睾丸下垂，会导致不育么？我才21，手里没钱治，怎么办？我最怕是不育。

13.我27岁，未婚，偶尔有手淫习惯。一年多来睾丸一直松弛下垂，很少有提紧的时候，左侧睾丸后部能摸到一个小硬疙瘩，精液稀如水样。请问我是否得了什么病？谢谢。

14.睾丸松弛下坠怎么治疗？经常手淫是不是跟这个有关？应该怎么治疗啊？吃什么药？左面坠的比较厉害 请问戒除手淫后会不会自己恢复?

15.17岁，sy3年，多半2天一次，最长戒过30多天，最近发现蛋下垂，而且秒射。。。还有救吗？？

16.楼主你好，我今年21,撸了七年了。最近戒了16天了,以前没戒的时候，两三天一次，五六年前基本一天一次，每次撸后都感觉有罪恶感，后来就感觉身体变查了，容易出臭汗，现在jj没硬的时候比同龄人都小，而且摸到阴囊下垂，有时还有尿频的状况，请问我这种情况还有救吗?

17.21岁，撸龄六年左右，手心脚心不不管天冷天热老出汗，是不停的出，请问这是什么情况？而且蛋蛋有时候老下垂。

18.睾丸有点肿，严重下垂，并且睾丸上长了一块疙瘩，疙瘩旁又有一颗像沙子的东西，我很害怕是睾丸癌。注：从小手淫，不过那时很久才一次，也不知道是手淫，直到去年一天一次才出现各种问题，这几天才刚开始戒。

19.我十九，这个月六号查出前列腺炎，软磷芝+，白细胞+++，少量支原体，少量霉菌，白细胞10hp，症状是睾丸下垂的特别厉害，早上还好，下午晚上下垂严重，现在坐十几分钟就胀痛，想吐。站立和步行不能太久，整天只能躺床上休息，这几天特别困，晚上睡不着，这几天耳鸣没停过，精神不好，有点烦躁，吃药以后胃开始难受，早上被尿憋醒，尿频尿有点痛，尿完有尿卡在里面，附睾有点发炎，做完前列腺液检查第二天晚上遗精，现在尿道都不舒服了，早上起来上厕所胃就痛，有种想吐的感觉，昨晚腰痛，睾丸胀，很敏感，睡不着觉。手淫两年多，发病之前只是觉得睾丸不舒服，有腰痛。之后手淫一次睾丸开始胀痛。