骨骼发育障碍（12例）

解析：肾主骨，发育期沉迷手淫，会对骨骼发育产生不良的影响，会导致骨骼发育障碍，是会影响到身高的。

1.曾经年少无知犯的错，我26岁了骨骼比常人细小，尤其是手臂骨骼就像小女孩的手臂一样，手也特别小。虽然身高1.72、重140，但我看完SY的危害后遗症后，觉得应该是虚胖。手脚心常年汗液多头发稀少，消化不好。请问老师我现在26岁了戒除SY后，能不能使自己的骨骼变宽。

2.下面说一下外面方面的吧，这个我深知可能变化不会很大，但是我还会努力的。头发很细很软，什么发型都做不了，这两年出现了白头发，但是很少，只有几根吧，可是确吓惨我了，这是一个不好的信号。真没想到白头发会出现在自己身上。脸色暗黄，这个很多吧友已经证实过了，我也有，以前不知道为什么，总去买洗面奶，而且只买那种写了会改善皮肤暗色的，当然后来证实怎么洗都没有用，因为没有治到根本。脸上经常会长脓包，很痛，然后挤就会导致皮肤坑洼。最严重的是好像头骨发育不全，导致脑袋比一般人小，这个曾经一直让我很自卑，毕竟脑袋是智慧的象征啊。sy导致我很瘦很瘦，我身高不错，但是很瘦就让我看起来像电线杆，很多人都这样说过，而且驼背，这种形象不用多说吧友也该知道了，真的毫无气质可言。关于眼睛，我本来是双眼皮，但是上眼皮耷拉，看不出来，而且由于上眼皮耷拉显得眼睛很小，总之很不满意吧。眼白发黄，眼睛无神，这个我看到有网友说后来改善了，真希望自己也能改善，总之加油吧！

3.飞翔哥，我17岁 SY4~5年了，手臂骨骼非常细，而且右手比左手还细 还能粗吗？ 比我11岁的妹妹都细，哎！

4.我男，22岁，十岁开始染上手淫恶习，期间过度手淫，有时每天都有，有时一周三四次，总之很频繁，一直到现在。目前我的手腕很细，手很小，和小学生一样，用食指和大拇指就能完全圈起来，而且我的脸也很小，脑袋很小。我感到很自卑很痛苦，很后悔。听说肾主骨，过度手淫会损伤肾精，影响内分泌，导致骨骼发育不良。我想问您真的是这样吗？请您详细解答。现在我的手腕还能增粗吗？还有办法吗？谢谢！

5.我小时候因为手淫如果导致现在发育不良，总感觉比别人不正常，我今年十八岁，六年前开始手淫，怕以后影响生育及性生活，我现在想死的心都有了，真恨不得去死，现在心理真的很难受。

6.头部骨骼生长变形，主要是额头凸起，左右脸庞生长不对称。15～17两年手淫，导致骨骼发育异常。现在已经戒掉1个月了，想问一下有没有什么办法恢复。

7.救命，撸了八年，发现骨骼发育有点畸形，优其是膝盖，走路的时候看不出来，但是一跑步，就感觉动作很不谐调，现年二十一岁，发现这症状四年了。已戒三个月，其它症状恢复不错，请问这个能恢复吗？

8.几乎一天一次 开始骨骼不发育 细小不知道是这个原因 后来发现手淫严重伤害身心 现在想戒 现在每天 三餐按时早睡 早起 症状有头发比较油天天洗头 手心捏住会出汗 身高170才50公斤 口臭 脚臭 骨骼瘦小 鼻子呼气热 眼睛经常干涩 干不了体力活 脸色可差。

9.我13岁开始，至今8年，身体瘦弱，骨头细小，次数倒是不频繁，请问还有救吗？

10.我从14岁开始手淫 今年已18岁 现在我骨头细小 发育不良。还有救吗 怎么办啊！

11.老师你好  我是一名高2的学生 今年18岁 男 因为少年时过度的手淫 结果造成骨骼细小 骨骼发育的比同龄人细小很多 甚至还没有女生的粗  而且我也非常的瘦 我整日都活在自卑当中 我没办法集中精力去学习 我整天活在无限的后悔 自责里  我总是怕别人 笑话我  瞧不起我 我的心真的很累很累 这几天越来越想去死  以为一切恶果都是我自己造成的 我无法原谅自己 我的性格从小就很内向 不善于表达 发现之个事情后 我更加的自卑 我现在脑子里全是这个 我真的受不了了 老师求您了 求您跟我说说话 我好想哭……求求您，真的求求您！

12.我有手淫，骨骼纤细，头围小，发育不良怎么办？ 我从13岁开始有手淫的习惯，15岁快16以前一直比较频繁16岁后就是半个月2.3次的样子.从15岁半开始到19岁多整个身形就一直没有长过了。特别是现在我头部的骨骼（两侧颧骨以上的整个头骨盖）一直都没有生长就和12.13岁时的头一样小（额骨只有8CM左右，头围大概只有45CM左右的样子），两侧的颧骨以下和脸部正常发育了，现在就显得像是颧骨很突出一样。