骨质疏松(5例）

中医：肾主骨！撸管伤肾，是会影响到骨骼的，会影响骨骼发育，也可能导致骨质疏松。

1.楼主，我sy了4、5年，现在骨质梳松。去看大药房让那大夫看了看，人家说我是阴阳失调，全身都亏。问问楼主我骨质梳松到底怎么回事啊？

2.本人性别，男，24岁，从十一二岁无意染上了手淫的习惯，从小就比较瘦，有时候眼晕，才感觉都是手淫的原因，大概从20岁左右的时候胸骨开始感觉脆弱无力，还总是咯咯的响，有时候也痛，后来发展到左腿也感觉无力似的，其实真的很痛苦，开始也不知道是什么原因，偶然在网上看见手淫可以导致钙流失，因为精液里含有大量的钙物质，后来去医院做了个骨密度，证实是骨质疏松，我这么年轻就得骨质疏松，应该怎样治疗一下，是药物治疗还是饮食方面注意啊？请专家们给点意见，还有一种病是《也是从20岁左右的时候有一次手淫突然感觉到没有什么快感似的，慢慢的也就勃起也不坚了，一直到现在，其实自从20岁以后基本很少手淫，但是养了这么长时间也没有恢复，期间有过连续吃过两个月的中药，熬的那种，中医说我肾虚，也没多大作用，去男科医院看过，说是前列腺炎，但是我没前列腺炎所说的那种症状，治了一个星期就花了3000多，性功能还是勃起不坚，没什么欲望，偶尔也能勃起，就是硬度不够》，真不知道该怎么办了。自己觉得是性神经衰弱，还有就是肾亏，吃饭胃口不错，力气也不小。关于肾亏引起的勃起不坚应该吃些什么药呢，请大家给点见意，或者跟我有同等经历但治好了的人给点意见吧，万分感激，你或许就会救了一个人的性命。谢谢大家了。

3.本人今年28，手淫史十几年，最近手淫也多，发现膝盖骨和手臂，腰部，疼痛，怀疑是骨质疏松，求解！以后该注意什么？

4.手淫过度导致身体素质严重下降 骨质疏松 肌肉萎缩... 不去医院和吃药的话 有什么办法能让身体好转些？主要是不想和家里说。

5.今天是端午节，首先祝大家节日快乐。今天去县城玩，本来挺好的，我同去的舍友有点感冒，要去晚药店拿点药，走到药店门口写着免费测量骨密度，然后就进去看了看，发现别人都挺正常。我舍友也很正常，于是我也测量。丫的这一测不要紧。一句话把我镇住了。说我骨质疏松，缺钙很严重。我想都不用想就知道是自己邪淫十多年造成的，医生说我我的骨头都是亏空的。26岁了，体重不到110斤。这都是长期邪淫所致。挨…说多了都是泪，希望广大戒友引以为戒。我的症状有 脱发 白发 耳鸣 痔疮 骨质疏松 瘦小 脑力下降 阳痿.