固肾功成功控漏案例（5例）

1.已戒10月有余，日练固肾功，达百日不漏之身。

2.好了言归正传。老师，我想问的是，我之前在您的帖子中看到一个双手攀足固肾腰的动作，话说这个动作真是摆脱遗精的神技啊！我坚持做这个动作，每天睡觉前200个，竟然四十多天都没有遗精。而没做这个动作的时候一个星期就遗精了2次，这个动作真是强大。然而，我不争气，戒了44天的时候，破戒了。我现在已经能保证完完全全戒除，已经信心满满了。但是我想问的是，我做了这个动作四十多天，并且每天200个。但是破戒了，破戒了的话，SY是否会把我之前的做的这个动作所筑成的放漏水的围墙所打垮呢，我如果说以后再做这个动作，围墙还会重新建造起来吗，这个动作还会有功效吗，会不会以后做这个动作就没用了呢，求飞翔老师解答。

3.不知道飞翔哥的号为什么被封掉，但还是要感谢他。要不是偶然看到戒色吧里飞翔哥的文章，可能自己还生活在阴霾中。虽然戒色也有两个月了，今天才发一些自己对戒色的感想，希望大家共勉！我开始撸管是在初中吧，现在想想也有将近十年的时间嘞。第一次记得是被坏同学给带的，当时很害羞，但看到大家都撸管，自己也不懂有什么坏处就一直撸下去了。在前几年是没什么感觉的，而且自己当时成绩特别好，人也很开朗，中考的时候750分的试卷我考了706，在全省都排的上名次。可是进去高中以后，各种各样的不良信息充斥在脑子里，整天就是YY，上课的时候就更别说了，回到宿舍也是撸管不断。当时还经常运动，但感觉总是提不起精神，身体慢慢变胖，身高也不再长了。思想更是猥琐，头发也掉的比较多。总之各种症状~~~最主要的是成绩一落千丈，记忆力更是下降的厉害！！！就这样浑浑噩噩度过了三年高中时光，却连个本科都没考上，那些当时比我差的多的同学好几个都考上了名牌大学，这让我情何以堪啊！每次见他们，想死的心都有了！真的很伤心，在大二的时候才知道戒色吧！再加上自己的症状才猛然醒悟，原来都是撸管惹得祸。。。现在自己确定了目标，要升本科，而且要上最好的本科大学。毅然决定戒色！！刚戒色的第一个月，遗精了8次，差点没被吓死，看了飞翔哥的文章才又重拾信心。再加上自己有练习八段锦，第二个月竟然一次没有遗精过。现在的心态也比较好了！！！真的很感谢飞翔哥和戒色吧。希望大家也能像我一样，走在正确的道路上，共创我们美好的未来。。。

4.3月份误入贴吧，撸龄8年！矮、挫、穷。心中的女神都睡在别人怀里，陪在别人身边。很悲伤。看了很多飞翔老师的帖子，我才知道自己毁掉了宝贵的年华。
今天是我戒色的第三十一天，第七天的时候遗精了，然后就按照飞翔老师的方法，成功控制了遗精。从第七天后到现在，未曾再次遗精，梦里也很安然，不再有春梦。
身体明显感觉有精神了，腿软问题没有了，腰酸背痛的症状也没有了。面貌开始清晰，看上去很干净，从前好猥琐！思维也清晰了。雄心壮志回来了。
现在我做着自己喜欢的事，赚进让我自由的钱。我终于明白，这才叫真实的生活。而从前那段撸管自卑悲伤的日子，一去不复回来。
感谢飞翔老师，感谢这个贴吧。真心的！

5.我也在戒色吧呆了将近大半年了，只是很少发帖，默默关注着大家， 有些老同志的名字我还是记得的，像朱大哥啊，翔哥啊，土豆啊等等。我每天都在上戒色吧， 有时候看看精品啊，有时候也看看新手们发的帖子啊，呵呵，心里感觉很亲切啊，是这戒色吧救了我啊。所以每天都来逛，这样好的贴吧已经不多了。
下面说说飞翔哥的固肾功吧，看了戒色吧以后。才开始戒色 后来也是频繁YJ，搞得我很恼火啊，我记得最严重的时候，大概是半个月吧，就YJ了7次，那是最多的一个月了，晚上冷到了就会YJ的，身体真的是很恼火的，很虚弱啊，太虚弱了。练中午睡觉的时候也滑精了。那时候感觉想死啊， 但是生的欲望非常强烈，于是鼓起了勇气给我妈说了，我说我在戒色，而且YJ非常频繁，感觉人要虚脱了， 我妈就带着我去医院看了老中医，那老中医小时候我就认识，现在很老了80岁了吧，但是还在上班， 院长叫他每天上午去医院坐坐接一下诊之类的。我给老中医说了我的情况，后来开了药叫我别紧张，会好的，就这样，吃了他的药之后，好了很多，一个之类YJ了才2次吧，固肾功也就放松了没做了，之后停药了。 但是后来停药之后就反弹了，感觉又开始频繁YJ了，我就在想，能不能不吃药啊，于是就坚持做翔哥的固肾功。现在每天都做啊，以前没坚持，隔几天就会YJ，现在天天做，基本上个把月没YJ了吧。呵呵。不过我感觉我有一个小优点才让我身体开始恢复的，就是在戒色吧戒色了以后，从没破过戒。SY和YY4个字已经在我脑海里荡然无存了。那些频繁YJ的朋友请坚持戒色，身体会感觉得到的。你对它好 它会知道的。 固肾功请永远坚持。在这里想说的是，再次感谢戒色吧。也感谢翔哥的固肾功。现在对我来说，固肾功是一辈子的事情。戒色是一生的事。爱生活是必做的事。养生是不断学习和探索的事。