龟头敏感度增加（7例）

解析：长期手淫，龟头敏感度会增加，也是判断早泄的一个指标。另外，戒色几个月，如果第一次破戒，也可能出现敏感早泄的表现，是因为长期不撸的缘故。如果之后每次都早泄，那就是身体没有恢复好。

1.初中开始就手淫，但不是很频繁，阴茎很敏感，而且偶尔腰两侧还会有点疼！这是肾虚吗？我的很多症状都和百度百科上说的肾阳虚相似，该怎么办，不去医院能自己养好吗？

2.手淫引起的早泄.龟头过于敏感. 查出有前列腺炎.卵磷脂只有50%.龟头感觉阙值1.6~2.0V. 精子活动力只有41.86%精子活力也不正常，上初中的时候就手淫了，还有睾丸偏小. 第二性征不是很明显.胡须稀少. 体毛少。

3.手淫引起的早泄，手淫4年了，现在坚持不到2分钟就射，怎么办而且没有以前射精的快感，精子有点微黄色，怎么办啊，吃点什么东西能降低龟头敏感度啊，延长做爱时间。

4.你好，我23岁有几年的早泄经历，上几个星期手淫居然早泄了，我心里就很害怕，过了一个多星期我又试了一下又早泄了(手淫的时候我很害怕，可是越害怕龟头就越敏感)，早泄了3次了，医生我还有得治吗，我还年轻我很害怕啊，到医院应该怎么治疗，专家能帮我解答一下吗？谢谢解救一下我这迷糊小处男！！！！

5.初中左右开始手淫，到现在应该有十几年了,以前很频繁,现在意识到手淫对身体带来的危害，尽量在戒。意志力没那么坚强了，很难戒除。身体症状有，白天昏昏沉沉，总想睡觉，眼睛干涩，见不得强光，经常流泪，给人的感觉像是没睡醒。舌苔白腻，舌苔布满整个舌头。尤其是嗓子根部更是多。后腰眼疼，这个问题是去年发现的，去年搬重东西就会疼，感觉是腰里边。今年呆着后腰就感觉不舒服，有些紧紧的，有时候疼点。阴茎神经敏感，现在特容易早泄。阴囊还潮湿。

6.您好！我才17周岁，我手淫了差不多五年了 现在戒了两三个月了 龟头特别敏感看到比较那个的图片视频一下就硬了还会流很多透明黏稠的液体出来，做爱两三分钟就射了 请问该怎么办？要怎么样治疗求救！睡眠治疗也很差 每天晚上都做很多梦 后面的头发也白了很多。

7.龟头太敏感、夜尿多、撸了10年左右吧、现在已戒撸4天然后吃着中药、饮食方面需要注意什么吗？
