手淫导致早泄阳痿（465例）

解析：手淫过度伤精耗血，损及真阳，以致肾气虚惫，命门火衰，渐成早泄阳痿。这类案例数不胜数，手淫伤性功能是非常厉害的，很多人都未婚先废，非常苦恼！

1.您好，我想咨询一下，我的病症主要为手出汗多，阴囊潮湿和阳痿，此外还有掉发，精神也有点恍惚。这主要是因为以前手淫的后果，请问我这病是植物神经紊乱吗，应该怎样治疗啊？

2. 我11岁开始SY，26年来一直没有间断，一直到去年彻底阳痿了。现在是身体严重消瘦，面容枯槁，眼窝深陷，黑眼圈，前面的头发快掉光了，一动就大汗淋漓，不仅怕冷，也怕热，走路感觉脚在打飘，无食欲，也无任何性欲，即使看最强烈的A片也枉然。而且，我还是乙肝大三阳，医生叫我吃恩替卡韦抗病毒，并且说一旦吃了就不能停，一停有生命危险，病毒会急剧反弹，这药一年得一万多，我吃了快一年了，苦逼的很呀。我现在感觉生不如死，看过很多中医，吃过很多中药，都没有效果，请问我这样的还有救吗？那个抗病毒的恩替卡韦还要吃吗？请剑大献身明示，不胜感谢！

3.人之将死，其言也善。手淫十年，基本上是一天一次，现在整个人就像一个被抽干了精气的躯壳，成了行尸走肉，头发基本已经掉光了，牙齿也松动了，掉了不少，并前患了前列腺炎症，阳痿，从外表上看，整个人面如死灰，毫无生气。尽管现在在岳麓山下某高校读博士学位，但是现在对毕业论文毫无兴趣，没有浑浑噩噩，头昏脑胀，生活中再也看不到一点阳光，人生也毫无希望，唯有驾鹤西去，方能解脱。遥想曾经一位壮志凌云的少年，而如今确落到这步田地，实属自找，从岳麓山上跳下或者跳进湘江也许是最好的两条出路。别了，花花世界。别了，天涯。

4.我17岁，鲁了一年，频率大概2-3一次，熬夜，现在发现阳痿早泄了，我戒了5天了，刚刚看了下图片，发现勃起不坚，软软的，我好难过，压力好大，哎，该死的SY

5.手淫太频繁了，有了医生说的神经衰弱症状
患者年龄：22
患者性别：男
全部症状：和女朋友做爱感觉时间太短，没几下就想射，完了感觉人很虚很累，现在记不住东西，健忘，注意不易集中,思维慢。
发病时间及原因：19岁之前手淫很频繁，有时候一天一次。
治疗情况：没治疗过
想要得到的帮助:有什么药能治疗吗，或者什么锻炼也可以，不想做手术。

6.20岁的人了 真不敢想像这样手淫下去会成什么样！！手淫了4.5年  整个人都变得颓废、神经质了 很多事不会放在心上 遇到的人没几个看得顺眼的 做出的事总是很极端.内心总是很不安   我有过很多女朋友  16.7时出来混  觉得有妞多威风  那时候就狂干  后来 觉得自己不行了 就闭门不出  哎 日子一天比一天难过 工作也没有 家人也不信任我 连自己都看不起自己. 怎么重拾当年的信心  迷茫的日子里 难道只有靠手淫度日  我真的想改变  在这里 我想向我自己承诺一定要找回重前的我   不会再让沉重的灵魂再加上肉体的折磨  ,希望各位戒友们能帮助我,让我和你们一起学习一起努力 .

7.我11岁开始SY，26年来一直没有间断，一直到去年彻底阳痿了。现在是身体严重消瘦，面容枯槁，眼窝深陷，黑眼圈，前面的头发快掉光了，一动就大汗淋漓，不仅怕冷，也怕热，走路感觉脚在打飘，无食欲，也无任何性欲，即使看最强烈的A片也枉然。而且，我还是乙肝大三阳，医生叫我吃恩替卡韦抗病毒，并且说一旦吃了就不能停，一停有生命危险，病毒会急剧反弹，这药一年得一万多，我吃了快一年了，苦逼的很呀。我现在感觉生不如死，看过很多中医，吃过很多中药，都没有效果，请问我这样的还有救吗？那个抗病毒的恩替卡韦还要吃吗？请剑大献身明示，不胜感谢！

8.06年9月我是在手淫吓到的，那个就不硬了，检查是前列腺，花了很多钱，看前列腺没有看好，就是那个不硬。我有长期的手淫习惯。在沈阳和抚顺全是看前列腺，没有看好，还花了很多钱，钱花光了，没有看好。我想不是，前列腺，我是吓到后，那个就行了，我的卯鳞体小脂，低的可怜。我想我是不是，内分泌失调了，影响那个不行，还是惊恐伤到了肾。是精神上的问题。我现在，不知道，看哪科好了。 

9.我今年23岁了，因为长期手淫导致阳痿早泄，后来去医院看，医生问了情况后，让我做了个小便化验，化验结果没事，我没有其他任何症状，当时医生开了药，因为药费贵，没去拿化验小便一切正常，当时医生开了药，因为药费贵，没去拿，现在想问下我要吃什么药才好。

10.性别：男年龄：26 
有6年的手淫史了，刚开始一天天一次，第4年的时候发现没有晨勃了，意识到问题严重，但还是控制不住自己，只是稍微少了点，差不多两三天一次。期间也没感觉到有什么不适，偶尔早上起来腰有点疼，但很快就好了。现在结婚了，才发现有严重的阳痿早泄，开始能勃起，但一脱衣服就软了，再勃起插入后几秒钟就射了。并且早上起来觉得很困。偶尔也能正常勃起插入，但最成功的时间也不超过5分钟。长期有便秘，身体消瘦，面色发黄，早起口渴，没什么胃口。冬天怕冷，手脚冰凉。这种情况是不是肾虚，是的话是阴虚还是阳虚，戒掉手淫的话能不能恢复或者需要吃什么药物治疗？ 

11.张大夫您好 我从16岁的时候开始手淫 后来次数越来越多 到19岁的时候找了个女朋友 两个人同居后感觉射精的时间有点偏快 当时也没太在意以为是经验不足 后来和女朋友分手后 就一直手淫 到现在已经三年多了 前段时间找了个女朋友 晚上刚开始就泄了 而且阴茎还很不舒服 有刺痛的感觉 请问要怎么治疗啊？

12.性别：男年龄：24 
手淫怎么戒掉啊 医生我快死掉了 救命啊 有时我感觉真是吸毒了。 

13.现在我没有了晨起，还有bo起时又不很硬，早 泄，she精时感觉是流出来的，不像以前那样喷射样。以前有过手yin，bo起无力以经有两年了。 以前看医生，开了好多药丸，一段时间像是好了，但过后又是一样。上个星期看，那医生开了一些要。睡时服有，有晨起，但我上网查过吃了对身体伤害大就不敢再服用了，现在觉的肚子两边有一点点痛。 我现在很想要个孩子，我去看医生时，他只叫我验了精ye，其他项目都没验过。可是我有前列腺炎史。 jing液分析报告：清ye量：1.8ml PH:6.7 液化时间：20分钟 灰白色 存活率：67% jing子活力:A(10.6%) B(8.7%) C(13.0%) D(67.7%) 正常形态jing子：8% 异常形态jing子：92% TZI:1.42% SDI:1.31% 头部缺陷jing子：88% 颈部/中段缺陷jing子：36% 尾部缺陷jing子：7% MAR:0% 精浆果糖定性试验：阳性镜下圆细胞未见白细胞增多。我想服用鹿鞭补一下，听朋友说没有用鹿鞭膏的效果好。那种鹿鞭膏的效果好呢？ 

14.十多年的手淫，不到20秒就泄了。

15.所患疾病： 阳痿，早泄，勃起不坚 
病情描述（发病时间、主要症状、就诊医院等）：
2004年，我陷入了网络色情，有了手淫，到2008年发现很严重了，但一直没戒掉，现在出虚汗（很严重，稍微运动就出），掉头发，牙齿有点松动，稍微有点头疼，腰疼困，每次做爱不成功，精液都是流出来的，而非射出来，没有正式看过。

16.长期手淫近十年，现在勃起不坚，阳痿早泄今后该怎么做,治疗大概需要带多少钱?能治好吗?大概要多长时间? 

17.男 27岁 来自甘肃 
健康咨询描述：
手淫导致的腰疼阳痿早泄勃起不坚，头发白手心脚心热，爱出汗，阳亢阴虚 。

18.各位高人你们好 我是新来的，因为觉得中医比西医可信，先介绍一下我的情况，希望高人指点能告诉我，我该怎么做。本人今年22岁，手淫史有6-7年，手淫最多的时候一天有4次，以前有ML经验，但是都很正常，但是到了后来手淫过度，现在勃起不坚，射精很快，现在手淫的时候还没有硬就可以射精了，10月份去医院检查，医生说是前列腺炎引起的早泄，花了1500左右，没有见到好转，所以放弃了治疗，看到网上说第一次射精很快，到了第二次时间就长了，可是我第二次勃起的时候射精一样也会很快，大概30秒就射精了，但是动作不快的花还能坚持一会，动作一块就马上要射精，我已经有好多年没有遗过精了，有时候没有晨勃，有时候有也不硬，现在看黄色图片看A片不用手动，就硬不起来，我禁欲了5-7天之后射精射出来的是水和精液，很奇怪，我很担心，对了我包皮有点长，上次医生说让我做包皮手术，可是到现在还没做，现在我的压力很大，不知道该怎么办，不知道能不能治愈，是要吃什么药，还是怎么办？我非常苦恼，怕以后阳痿早泄，不孕不育之类的，请高人帮帮忙啊，我还年轻，不能就这样了。我在这谢谢各位了。

19.男 30岁 来自浙江 
健康咨询描述：
因手淫过多，导致阳痿早泄，勃起不坚，体形较瘦，耳鸣，精神不集中，有肝炎，脉搏细弱，现在戒除手淫已经达半年时间，吃了六味地黄丸也半年了，但丝毫没有效果，这情况吃五子衍宗丸一段时间会有效果吗？ 

20.
病情描述：
30岁，长达10年手淫史，一周有2-3次，近2年感觉勃起不坚，不持续刺激，阴茎勃起疲软很快，有早泄现象，性生活没多少经验，
曾经治疗情况和效果：
交大一附院前列腺检查没多大问题，武警医院B超前列腺大小4*3/3，卵磷脂小体3个+，白细泡1个+，超声多普勒血流背动脉：030.3CM/S

21.病情描述：手淫8年，四肢无力，勃起不坚，坚而不久，前列腺液分泌过多，精液有白色颗粒，并且很透明，饭量很小，饭后容易犯恶心，白发，睡眠也不好，大便不成形，有鼻炎，肠炎这些毛病。
曾经治疗情况和效果：
吃过桂附地黄丸，吃了以后面赤，后来不敢再吃，不知道我这是不是肾阳虚脾阳虚胃阳虚？
想得到怎样的帮助：
我可以怎么做才能得到一副健康的身体，马上要结婚了，不想让家里人知晓我的病情，难堪其一，还是不想让他们为我担心。

22.男 35岁 
健康咨询描述：
就因为家庭的关系，我结婚比较晚，可是，在没结婚之前，一直都有手淫的毛病，近十年都有手淫的毛病，导致现象勃起不坚了，还阳痿早泄，不知道该怎么办啊，谁能帮帮我啊

23.男 27岁 来自河南 
健康咨询描述：
27岁未婚，身体状况良好。大概有二十年手淫史，初期很模糊，中期一天一次，这两年一星期或半月一次。年初出过车祸，患有慢性结肠炎。感觉身体尚好，现在每天坚持锻炼慢跑三公里。四年前有过性生活经历，最近一次性生活，刚开始反应正常，等到要插入时又变软，折腾过程中未进入阴道就泄了。晨勃基本正常，就是感觉勃起不坚，硬度不够。三个月前感觉都挺好，经过一次手淫后就在未恢复以前的硬度，这三个月感觉都不是太好！做爱又失败！心理很放不下！

24.病情描述(发病时间.主要症状.就诊医院等)手淫快20年了.近日性欲冷淡，勃起不坚。性交不到2分钟。怎样治可以恢复啊

25.手淫导致阳痿早泄 现在站着不能勃起了 腰又疼舌根发白 刺激阴茎就射精 怎么办 我完了吗
还能治好吗 饮食我得注意什么啊 

26.提问：早泄早泄早泄早泄早泄
所患疾病： 性交时不到1分钟就泄了.. 
病情描述（主要症状、发病时间）：检查过精子.精子活动是50%..活动率50%
欲望强烈.以前每天都要和老婆来几次
曾经治疗情况和效果：
医生建议喝补酒..但是也没有什么作用!和老婆结婚一年了一点动静没有!是不是保安工作有影响.保安工作5年了

27.手淫了7年了有阳痿早泄举而不坚但还能勃起我想自己调理下不知道是什么肾虚。我现在一有欲望就能勃起但勃起不坚硬勃起时间也短 我的症状是阳痿早泄刚插如就泄了 时间也就是2秒钟 还有我不知道自己属于哪种肾虚 我的黑眼圈很重是手淫引起的 还有就是易累一运动就累 睡眠也不是很好 我的睾丸感觉很小 有阴囊潮湿的症状 阴毛脱落的症状知道的朋友麻烦告诉下比重谢或加我好友 

28.男 24岁 来自河北 
健康咨询描述：
我阳痿早泄勃起不坚以前手淫过3年吃点什么药能治好呢阴茎短小我阳痿早泄勃起不坚以前手淫过3年吃点什么药能治好呢阴茎短小发病时间有2到3年了

29.手淫的时候射精过快，小弟弟还没有硬就可以射精，勃起时不坚硬，不到十秒钟就软了。ML的时候时间也特别短。阴囊有些潮湿，浑身乏力，没有精神。眼圈发黑。有6-7年，手淫最多的时候一天有4次，以前有ML经验，但是都很正常，但是到了后来手淫过度，现在勃起不坚，射精很快，现在手淫的时候还没有硬就可以射精了，10月份去医院检查，医生说是前列腺炎引起的早泄，花了1500左右，没有见到好转，所以放弃了治疗，看到网上说第一次射精很快，到了第二次时间就长了，可是我第二次勃起的时候射精一样也会很快，大概30秒就射精了，但是动作不快的花还能坚持一会，动作一块就马上要射精，我已经有好多年没有遗过精了，有时候没有晨勃，有时候有也不硬，现在看黄色图片看A片不用手动，就硬不起来，我禁欲了5-7天之后射精射出来的是水和精液，很奇怪，我很担心，对了我包皮有点长，上次医生说让我做包皮手术，可是到现在还没做，现在我的压力很大，不知道该怎么办，不知道能不能治愈，是要吃什么药，还是怎么办？我非常苦恼，怕以后阳痿早泄，不孕不育之类的，请高人帮帮忙啊，我还年轻，不能就这样了。我在这谢谢各位了。

30.从15岁开始手淫，刚开始感觉排尿有种堵塞的感觉，检查前列腺，肾 都没问题。就是感觉小腹下部坠胀，阴茎根部与小腹的连接处涨 不舒服。后来病情越来越严重，到现在已经无法勃起 ，并且一有那种想法就射精了，而且我现在每次射精都感觉腿部不适一射精我就补钙，一补钙腿部不适就消失了，而且您说的那三种勃起，我感觉我的反射性勃起已经完全没有了，刚刚去男科医院检查了一下，前列腺液的检查就是前列腺炎，我的雄性激素检查是20正常是40所以雄性激素分泌严重不足，医生说这是我过度手淫造成的。

31.病情描述：
30岁，10多年手淫史，如今性交勃起后插入阴道前就射精，伴有勃起不坚持续时间短现象，另外有尿频尿急现象
曾经治疗情况和效果：
自服 健脑补肾丸和三金片，效果不佳

32.男 26岁 来自北京 
健康咨询描述：
长期手淫引起的举而不坚坚而不久阳痿早泄怎么办前几个月发现的，估计很久了主要还是有腰痛性欲底线，阳痿早泄还有之前看男专科说我有革兰氏菌的慢性前列腺炎，就是这个革兰氏菌会对女性有影响嘛会有什么影响就是会导致女性什么疾病
曾经的治疗情况和效果： 没有家族遗传史，有过导融内源电流还有直肠微波还吃过一些补药，后来吃了一些中成药五子衍宗丸麦味地黄丸个桂附地黄丸杞菊地黄丸还有生脉饮党参方的还有黄芪精感觉现在腰痛的感觉好多了 

33.病情描述（发病时间、主要症状、就诊医院等）：
我有很长时间的手淫史，过了20岁后发现自己勃起不坚，勃起时间不长，早泄，阴囊潮湿，性欲减退，受异性刺激勃起困难（自己手淫时不会）
曾经治疗情况和效果：
吃了10盒的金匮肾气丸，没什么显著效果

34.男 22岁 来自福建 
健康咨询描述：本人16岁就开始手淫,现在为止已经基本停止,但有时偶尔一两次,自我感觉重度阳痿,和我女朋友做爱,坚持不了两分钟,早泄也很严重.很少晨勃,自从手淫后感觉自己每天无精打采的,做什么事多很没信心,做什么事多很健忘,感觉活这很没意思.还有包皮过长.感觉自己精子存活率是不是手淫过度导致脑垂体出现问题呢,我要怎么去改善呢?低 要吃什么药好呢》?

35.性别：男年龄：33 
我有多年的手淫，现在戒了。可现在出现阳痿，勃起不坚和早泄，每次勃起后如不马上插入或带个避孕套的时间就会疲软，去医院看过，医生配了强阳灵和金匮肾气丸，可吃后感觉很热，后又有医生说我是肾阴虚，配了左归丸。我自己感觉也应该是阴虚，因为我不怕冷怕热，有耳鸣，腰酸，性功能障碍，现在在吃左归丸，请问还可以吃五子衍宗丸吗，谢谢 

36.病情描述（发病时间、主要症状、就诊医院等）：
唐大夫，您好，我最近刚刚结婚，今年30岁，以前没有性生活的经验，有很多年的手淫历史，并且有一次手淫过程中，收到过惊吓，感觉那一次以后，阴茎的勃起硬度就大大降低了，与女朋友亲热的过程中，经常他一碰我的阴茎或者摩擦一下，我就射了。结婚以后第一次夫妻生活，就在阴道口就射了，第二次也没有进入就射了，感觉龟头非常敏感。而且时常有尿频的现象，天冷的时候更为突出，现在结婚快2周了，还没有插入过，感觉阴颈的硬度还可以，但是龟头比较软。虽然妻子每次都鼓励我，但我还是感觉很对不起她。看到别的患者留言知道您是一位非常好心的大夫，特此向您咨询一下，望得到您的帮助
曾经治疗情况和效果：前4个月尿频，曾经治疗过前列腺炎，主要采取的是灌中药、直肠微波和生物反馈，后来尿频状况消失。前一阵子复查过前列腺液，大夫说比较正常。
想得到怎样的帮助：希望能得到您的知道，我该用些什么药，或者采用什么样的锻炼措施，吃六味地黄丸或者金匮肾气丸有用吗？如果用外用药用些什么药呢？ 

37.男22岁手淫8年次数过度，现在阳痿早泄。勃起时间硬度不够，手淫不到一分钟就想射，我该怎么办。好烦好急。

38.病情描述（发病时间、主要症状、就诊医院等）：
大夫您好，我今年26岁，因为频繁手淫，现在和女友进行房事，每次都是，不到一分钟就射了，射后头晕乏力，勃起也不是很硬了，阴囊潮湿有一两年时间，稍微受点刺激，龟头分泌的无色无味液体特别的多，手脚爱出汗，晚上睡觉出虚汗比较严重，易疲劳

39.医生你好：我从十几岁就开始有手淫，直到现在，阳痿早泄的症状是勃而不坚、坚而不久，有6、7年了吧。早泄就很严重，手淫有时不到一分钟就有了想射精的感觉，后来谈了个女朋友。每次和她接吻或是想时下边都会有少许液体流出来。后来和她做爱时我都会控制不了而射精。几乎每次都是这样．不到一分钟，我也去医院看过，医生说什么前列泉，也做了检查，也吃了好多药，还用什么机器治疗，后来也没有什么效．现在我想请问用什么方法可以让我尽快的摆逃这种烦恼？麻烦你们告诉我一个正确的治疗方法。谢谢你！

40.先生您好，我有六七年手淫史，其中时断时续，现又戒了一个月左右。勃起无力，不坚，早上勃起很无力，早泄。最苦恼就是勃起很不坚，一会就软了。（先生我这算阳痿吗？）身体无大病，有慢性咽炎。曾看过中医，诊断是阴虚，神经衰弱。无性生活已一年多，到现在有时候会手淫，一个月3-4次。每天都要睡很多时间，却怎么都睡不够，10－13小时。每次手淫后，腿就酸。精神不能集中，很容易分神。精液不是白色，带青黄色（颜色描述不是很准确，因为具体颜色说不上来），射精无力，有时候是流出来的。大致就是以上情况，想到什么症状就写上去，没有条理性，望先生见谅！还有我工作在外不太方便煮药，能否开几个泡的药？万分感谢！
发病经过（请详细描述）： 高中时候看黄色影片，深受其害！

41.大夫你好 我有8年的手淫史以前很频繁，导致现在性交不能完成 性交的时候很难勃起 而且射的快 试过几次了 好几次都是勃不起 我这个怎么治疗啊 包皮有点长有过龟头炎 现在割得了 去了几家医院先去的第1家是在网上找的，去了我说我勃起不坚 他叫我给他看看 他是我包皮长 然后割了包皮 我就问医生我这阳痿早泄怎么治疗 医生也没怎么说 是个广告医院 当时觉得这事蛮不好意思的就没有去大医院 我问医生我是不是手淫导致的 医生说是无菌性前列腺 然后开了药给我吃 哈要做那个什么机器治疗 我感觉没有效果啊 开的那个要是前列舒胶囊 无菌性前列腺怎么治疗啊 我当时没有做前列腺的检查 反正医生说我说前列腺 我现在也搞不清楚 是那个问题了 也有的说龟头炎会导致慢性前列腺 我想问问大夫我这个是不是治疗前列腺我的阳痿就能有所改善啊？ 那个广告医院我也不去了 我已经花了不少钱了。 

42.患者性别:男
患者年龄:18
问题描述:15岁开始手淫 几乎1或2天就....现在18还在...*** 时不能勃起 来回弄才勃起 但不坚 还不到1分钟就泄了 勃起时看.向左倾斜 感觉对性冷淡 ，我应该怎么办? 本人内向 能自己买点药治好吗 是不是很严重? 我这情况 怎么办? 

43.我今年十七了，有四年的手淫史，现在出现了早泄和勃起不坚现象

44.我今年21 本人性别男 病情描述: 阴囊潮湿，勃起不坚引起的早泄。晨勃不好。 想得到怎样的帮助: 是什么病？我有手淫的坏喜欢，改善后可以好么？ 

45.性别：男
年龄：23岁
病情描述：全部症状：**时间短，插入几下就射了。
发病时间及原因：有很长时间手淫习惯。

46.病情描述（发病时间、主要症状、就诊医院等）：
我今年25岁了，手淫有好几年了，现在导致勃起不挺也不坚，而且偏像左下方，性生活时间短，射精也无力
曾经治疗情况和效果：
曾经用中药调理过，时间比以前提高了，但还是达不到高潮，勃起还是不挺

47.病情描述（发病时间、主要症状、就诊医院等）：
一直有手淫的习惯，现在龟头很红手淫很快就射精，基本上都不到一分钟。以前做爱时有时没插进去就射了，就算插进去也马上射精。
曾经治疗情况和效果：
曾经去到您那里看过，给开的复方玄胶囊服用一段时间感觉没什么效果。

48.病情描述（发病时间、主要症状、就诊医院等）：
手淫史大约10年，现在26岁，目前症状早泄，大约不到一分钟就射精，偶尔腰疼，怀疑肾虚
曾经治疗情况和效果：
去过武警医院，给我做的止泻手术，一点不管用
想得到怎样的帮助：
对于手术治疗已经不抱希望，希望的治疗是中药调理 

49.病情描述（发病时间、主要症状、就诊医院等）：
26岁，有10年的手淫史，今年和女朋友过了几次性生活，时间很短，自己感觉勃起也不是很好，还有经常有乏力的感觉，其他的尿频尿急尿分叉这些现象都没有。
曾经治疗情况和效果：
上个月在一家男科医院做过治疗，分别做了前列腺液、阴茎血流检测、龟头敏感检查，结果是轻微的前列腺炎、阴茎血流检测正常、龟头很敏感，做了一星期的治疗，物理治疗结合中西医，也口服了一个月中成药，现在感觉勃起好了，早泄也有改善，但是还是时间有点短，乏力的感觉也有。
想得到怎样的帮助：
和医生联系过，建议继续做治疗，因为前期治疗费用太高，不想去那里治疗了，请问我这情况该怎么办？ 

50.手淫10年左右，平均一周1-2次，去年8月做了包皮手术，手淫基本解除了。抽烟适量，很少喝酒一、身体主要不适或存在毛病的描述（前列腺炎等的情况）: 轻微尿频。早泄严重，一两分钟就射了。生殖器根部左边平时有胀痛感，一过性生活或者手淫，胀痛感变强烈，马上射精。生殖器根部右边没任何感觉。射精时候快感就是生殖器根部左边胀痛感强烈。 二、觉得自己是什么原因得的病？有多长时间了？应该是手淫，得了半年多了。从去年7月开始现象明显。之前生殖器根部左边没有明显胀痛感。

51.男 20岁 
健康咨询描述：
我今年二十岁了，我在初中的时候我开始学会手淫，那时候还好点，还可以控制自己的手淫的习惯，但是到了后来越发的不可收拾，我基本上一天要手淫好几次，后来，我谈了个女朋友了，跟她做爱的时候都是很快就射了，这个应该是早泄吧

52.手淫了7年了有阳痿早泄举而不坚但还能勃起我想自己调理下不知道是什么肾虚
我现在一有欲望就能勃起但勃起不坚硬勃起时间也短 我的症状是阳痿早泄刚插如就泄了 时间也就是2秒钟 还有我不知道自己属于哪种肾虚 我的黑眼圈很重是手淫引起的 还有就是易累一运动就累 睡眠也不是很好 我的睾丸感觉很小 有阴囊潮湿的症状 阴毛脱落的症状知道的朋友麻烦告诉下比重谢或加我好友 

53.男 29岁 来自浙江 
健康咨询描述：
因手淫过多，导致阳痿早泄，勃起不坚，体形较瘦，耳鸣，精神不集中因手淫过多，导致阳痿早泄，勃起不坚，体形较瘦，耳鸣，精神不集中，有肝炎，脉搏细弱，现在戒除手淫已经达半年时间，吃了六味地黄丸也半年了，但丝毫没有效果，这情况吃五子衍宗丸一段时间会有效果吗？这情况吃五子衍宗丸一段时间会有效果吗？这情况吃五子衍宗丸一段时间会有效果吗？有没有效果，哪位医师帮忙解答下啊，谢谢 

54.27岁未婚，身体状况良好。大概有二十年手淫史，初期很模糊，中期一天一次，这两年一星期或半月一次。年初出过车祸，患有慢性结肠炎。感觉身体尚好，现在每天坚持锻炼慢跑三公里。四年前有过性生活经历，最近一次性生活，刚开始反应正常，等到要插入时又变软，折腾过程中未进入阴道就泄了。晨勃基本正常，就是感觉勃起不坚，硬度不够。三个月前感觉都挺好，经过一次手淫后就在未恢复以前的硬度，这三个月感觉都不是太好！做爱又失败！心理很放不下！

55.病情描述（发病时间、主要症状、就诊医院等）：
手淫8年，四肢无力，勃起不坚，坚而不久，前列腺液分泌过多，精液有白色颗粒，并且很透明，饭量很小，饭后容易犯恶心，白发，睡眠也不好，大便不成形，有鼻炎，肠炎这些毛病
曾经治疗情况和效果：
吃过桂附地黄丸，吃了以后面赤，后来不敢再吃，不知道我这是不是肾阳虚脾阳虚胃阳虚？
想得到怎样的帮助：
我可以怎么做才能得到一副健康的身体，马上要结婚了，不想让家里人知晓我的病情，难堪其一，还是不想让他们为我担心。

56.手淫的时候射精过快，小弟弟还没有硬就可以射精，勃起时不坚硬，不到十秒钟就软了。ML的时候时间也特别短。阴囊有些潮湿，浑身乏力，没有精神。眼圈发黑。有6-7年，手淫最多的时候一天有4次，以前有ML经验，但是都很正常，但是到了后来手淫过度，现在勃起不坚，射精很快，现在手淫的时候还没有硬就可以射精了，10月份去医院检查，医生说是前列腺炎引起的早泄，花了1500左右，没有见到好转，所以放弃了治疗，看到网上说第一次射精很快，到了第二次时间就长了，可是我第二次勃起的时候射精一样也会很快，大概30秒就射精了，但是动作不快的花还能坚持一会，动作一块就马上要射精，我已经有好多年没有遗过精了，有时候没有晨勃，有时候有也不硬，现在看黄色图片看A片不用手动，就硬不起来，我禁欲了5-7天之后射精射出来的是水和精液，很奇怪，我很担心，对了我包皮有点长，上次医生说让我做包皮手术，可是到现在还没做，现在我的压力很大，不知道该怎么办，不知道能不能治愈，是要吃什么药，还是怎么办？我非常苦恼，怕以后阳痿早泄，不孕不育之类的，请高人帮帮忙啊，我还年轻，不能就这样了。我在这谢谢各位了。

57.因手淫导致勃起不坚，早泄。戒除后可以恢复吗？有5年的手淫史，今年21岁。去过军区医院检查过前列腺，医生说我没有前列腺炎。但是说我这年龄卵磷脂正常是4个+的，我才一个！只要把做了包皮手术就好了，这是真的吗？

58.20岁就阳痿早泄了，有点严重，去医院能不能治好？应该是长期频繁手淫导致的。

59.本人19岁.手淫5年了.现在尿频.尿不尽.阳痿早泄.该怎么办呢？

60.本人有10年手淫史，比较频繁，未婚。有女朋友，性生活没有固定周期，因人处异地。
于上月回家和女朋友发生关系时发生早泄，第一次没有在意，后面连着一个多礼拜，每次进行性交时都有重稍微受到点刺激就无法控制的射精了，时候不会超过1分钟。但是精力相当旺盛，相当容易勃起。我很困惑。
还有我一直都有阴囊潮湿现象，比较严重，也有6年了。还有就是勃起不坚，勃起时间明显没有以前长。我包皮过长，不过用手可以翻出来。
对了，最明显的就是现在稍微受点刺激，龟头分泌的无色无味液体特别的多，以前很少的。
最后还有一个很大的疑问，在上个礼拜一次手淫后到现在，非常明显的阴茎和阴囊都变小了。阴茎勃起尺寸差异不大，不勃的时候小了一半。阴囊在阴茎勃起的时候基本就贴住了，感觉没有阴囊了，睾丸正常，没有感觉变小
无诊断史，麻烦各位好大夫了，先谢谢你们了 补充提问（补充提问细节，有助于医生为您详尽解答!）     分享到： 

61.1990年的，23岁，SY5年，现在深受其害呀，现在是肾部老是热热的，还有少许积水，只要是不动的话，就会这样，现在早泄，不到2分钟就射，到医院检查了一下，各位帮我看看啦 
尿常规的，明年估计就结婚了，现在还是早泄，哎，年轻时不懂事，瞎搞，悔之呀，.........

62.我今年23岁了，因为长期手淫导致阳痿早泄，后来去医院看，医生问了情况后，让我做了个小便化验，化验结果没事，我没有其他任何症状，当时医生开了药，因为药费贵，没去拿

63.天天手淫导致阳痿早泄
性别：男  年龄：25
病史：
病情描述：
我今年21岁手淫6年了老腰酸乏力，满足不了女友，大夫我该怎么办

64.由于手淫过度，导致现在有很严重的早泄，只是戴套的过程都要分几段，不敢太用力，不然没戴上就已经射了，现在才20岁，我该怎么办？ 我已经开始避免手淫了，继续下去会有改善作用吗？

65.从15岁左右频繁手淫引起的，感觉是引起了很严重的早泄，做房事的时候每次都是没进去或进去没几下就射了，做第二次可能时间长一些，但没有第一次那么硬，平时主要是尿过后，用力还可以尿出来，龟头总是湿湿的想尿，有点尿不尽，尿滴沥，
曾经治疗情况和效果：
吃过中药，3年前在郑州男科医院割过包皮，做过被离神经手术，。最近在上海九龙医院治疗，用物理，那个磁场消毒，都没有效果。第一次检查说龟头太敏感，第二次检查说内神经敏感度过高，主要都说太敏感，导致射精很快。
想得到怎样的帮助：
想用治疗方式能够有效治疗，至少不尿滴沥，房事可以延长到几分钟左右，我属于严重早泄，有办法改善嘛？真的很苦恼。谢谢！ 

66.我有长达15年左右的手淫史，在开始的五到六年非常频繁，每天一到两次。我一直没有女朋友，是处男。大学开始早泄（手淫时间短，勃起硬度也不够）日益加重，现在是一点感官上的刺激（上黄色网站）也会让我几乎控制不住射精。
曾经治疗情况和效果：
曾经在北医三院找看过一次，验尿，B超检查了精索，睾丸和双肾，都正常。后来骨科检查出腰椎间盘突出，目前腰腿疼痛无法走路，在接受推拿正骨按摩治疗。
想得到怎样的帮助：
希望大夫能够根据我的描述对我病情做一下判断，给出治疗意见。我现在真的是特别痛苦和恐惧。谢谢您

67.结婚四年了， 原来都是十分钟左右射，现在3-4分钟就射了， 郁闷啊！ 经常手淫！看A片 是不是肾不行了啊！

68.十四五岁开始手淫，十多岁时几乎每天一到两次，三年前曾有一次手淫泄出象牙膏一样的白色物，之后一直精液稀少，未有过性生活，有两次和女人亲热，可才摸到女人乳房两三分钟就情不自禁的泄了，请问有何医治良方，谢谢

69.本人现在25岁，十几岁开始有手淫习惯，现在严重早泄，手淫1-2分钟，性生活抽动几次便射精了。
阴茎非常敏感，一点点图片、声音刺激都能勃起。无晨勃，一周一次遗精，小腹经常疼痛，睾丸也经常会有微微疼痛。
曾经治疗情况和效果：
在男性专科医院医过两次，检查是前列腺炎，吃药，输液，治疗都做过了，做了包皮环切、阴茎背部神经手术，花了很多钱，治疗了复查都说前列腺炎好了，但早泄的情况就从来没有好转过，
想得到怎样的帮助：
到底早泄能否治好，我这种情况大概需要花好多钱？ 

70.23岁，有8年左右手淫史，每次插入前就射精，手淫一分钟内射精，伴有频繁勃起（无需刺激三天两头勃起），梦遗，手心出汗，冬天脚冰凉，检查无前列腺炎。请问医生这种情况是属于肾阴虚还是阳虚？应该怎么治疗？

71.男 25岁 来自河北 
健康咨询描述：
肾阴虚，频繁手淫10年，严重早泄多久能治好现在严重早泄，还没有插入就有想射的感觉，一插入就射了，属于严重早泄吧看过中医说我肾阴虚严重一开始让我吃知柏地黄丸，有一个月了，腰不酸了，头不晕了，有一点效果，后来又让我吃左归丸，刚吃几天。还有小时候有过包皮过长，不过5年前做的手术，系带不短，应该跟早泄没关系吧！也看过西医，说我有点慢性前列腺炎，吃了1个多月的药了！

72.我阳痿早泄严重，我从高中就有过度手淫的毛病一直到现在，已经十年了，现在阴茎短小并且严重阳痿早泄，跟女朋友房事时候刚开始跟硬过两分钟就软了，有时硬的时候，进去也软了，或者动两下就射了，去医院看过一次，大夫开了金水宝，但是感觉没什么效果，请问我吃万艾可行吗？能有改善吗？有副作用吗？哪能买到真的？有没有其他办法治疗？

73.由于工作的原因一直是上夜班，晚上实在寂寞难耐就手淫，现在早泄的厉害不到一分钟就射了，这还有救么？ 

74.所患疾病：有6-7年的手淫史，早泄，夏天容易出汗
病情描述（发病时间、主要症状、就诊医院等）：
严重的早泄，平时打篮球，身体发冷，汗好像是冷的，夏天容易出汗，
曾经治疗情况和效果：
我之前2月份在南京建国医院做过包皮手术和敏感手术，但是效果不理想，还是早泄，也吃过一些药品，还是没多大的效果。
想得到怎样的帮助：
我还年轻，没有结婚，我不想这样，现在手淫已经戒除了，还麻烦您帮忙看看我的检查报告，从我的报告上能知道本人现在的身体状况吗？烦劳您了！ 

75.由于年轻时过度手淫导致严重早泄，性生活部到一分钟，有时候看点黄色文字以小会就有精液溢出请问下需要做手术吗

76.现年26岁，手淫年历比较长，导致现在阴茎有点萎缩，无晨勃现象，房事时能勃起，一般不到一分钟就射了，早泄

77.从小学就开始有手淫的习惯，而且比较频繁...现在21岁和女朋友ML时 刚刚进入女友阴道时候就射了.怎么都忍不住.搞得好尴尬...怎么解决啊.能治疗不啊?本人身体比较瘦弱.尿比较多.稍微喝点水 就跑厕所... 求高人指点啊... 问题补充：搞得我现在对那方面的事都没什么兴趣了。都不敢奢求了。

78.于一段长时间的频繁手淫，现在精气肾气严重不足，阳萎早泄都有表现…该怎么尽快恢复过来？
在吃一些补肾填精的中药，但短时间内没什么成效，现在感觉好累。乏力、头痛、思维能力下降、晚上睡不好…谁给我点建议来尽快摆脱这种困扰…比如自疗、穴位、食疗啊什么的都行！本人正努力不去手淫！ 

79.手淫四年有余，有早泄，平时腰酸，眼花，心烦噪热，求教这是阴虚还是阳虚。现想服用六味地黄丸，可否？

80.年龄：28 
性别：男 
病情描述：就是少年的时候频繁的手淫，导致现在严重早泄，一接触就射精、可以吃金锁固精丸和五子衍宗丸？

81.男 25岁 来自山东 
健康咨询描述：
我严重早泄怎么治疗啊经常手淫会不会影响生育。希望医生帮帮我谢谢

82.今年24，本人身体很好，不挑食，爱运动。近几年工作就不怎么运动了。从小有手淫的习惯，致现在一触即泄。平时正常生活走路，龟头正常翻开，感觉不到龟头痒。没勃起时能看到包皮褶皱，勃起时基本无褶皱。在插入前很容易硬，也大，女友轻揉抚摸没有事，就是 一进去就射了， 试过带套也是几下就射了。上个月去过 成都欧亚男科医院就诊，大夫看了我的报告，说射精阀值太低，正常为5，我的只有1.4。还说照片下来，我的 前列腺有变化，因为过多手淫，充血导致。建议我手术，不过我没有立即手术，而是来网上咨询，看到很多术后后悔的例子。
曾经治疗情况和效果：
现在停止了手淫，也每天坚持走路上下班，大约单边5公里。
想得到怎样的帮助：
想请教，针对我的情况（身体好，不挑食，爱运动，性欲强，勃起时硬且大），我日常生活中应该怎样自我调节，1是饮食调节，2是心理调节。 
指导我怎样每日自我按摩，保健。
还有就是我最想知道的，我是否适合做阴茎背神经阻断术。
谢谢 

83.5年前 我因手淫频繁，应该得了早泄。我觉得症状比较严重。
1、我有6年的手淫史了，现在手淫时，边想着色情，只有几十秒就出精液了，精液流出时，我没有刚开始时是那种快感了，那种能阻住精液的那种快感。
不知这是否属于早泄？
2、有时候不手淫，只是想着色情，阴茎软了以后，就会流出黏黏的东西，不是很少。
阴茎十分敏感，看色情片时会流出很多那种黏黏的东西，坐着会感到后腰疼。
3、我的左侧阴囊小，温度高时他下坠很严重约有6厘米，有图片。站着时好像托不住两个睾丸似的，蹲着时两个睾丸几乎平躺着，有图片。
包括侧着睡觉时，阴囊也往外突。有图片
希望专家帮我确诊 是不是附睾炎（附睾是不是化脓了，我害怕） 前列腺炎、精索静脉曲张
4、我也觉着平时睾丸很容易压着，带着腿不舒服 
5、温度高时睾丸下坠很严重，有几组数。
6、阴茎：不勃起时6厘米 勃起时10・5厘米 宽3・5厘米 左部下坠 8厘米距离阴茎 左侧阴囊4到5厘米 右侧6厘米 温度高时可能还要距离大。

84.男 21岁 来自甘肃
健康咨询描述：
我是一名21岁的青年，但是由于年小不懂事，手淫十分频繁，现在已经是严重的早泄了，基本上挨着就射出来了，请问各位怎样解决啊

85.曾长期过度手淫，近几年因为发现有早泄问题而戒掉了手淫，但是心理压力一直很大，最近和女友亲热，多次出现什么都没干呢，就射精了，并且阴茎勃起硬度也不足，而且精液呈水状，我的这种状况应该算严重早泄，是不？能不能治好呀？精神压力很大，想本周六来专家门诊看看，需要预定么？怎么预定？网上好像只能预定下一周的了。
曾经治疗情况和效果：切除包皮
想得到怎样的帮助：纠正早泄问题，成为正常男人

86.病情描述：
您好 高大夫 我今年22岁 从12岁就开始手淫了 十六七岁手淫没那么频繁了。 现在勃起时间短 早泄严重 性交时间只有一二分钟。 
还有就是晚上尿完尿上床后要是不立即睡觉 而是看会书什么的 等要睡觉时还得再去一次厕所，还尿不多，但是必须得去。尿完一次后睡觉后就没什么事了。晚上也不起夜。还有就是基本没有晨勃。 别的尿痛 尿等待什么的症状都没有，有，平时喜欢打篮球，体质也很好 
曾经治疗情况和效果：
10年4月曾在一个正规的三级甲等医院看过 也检查过前列腺 医生说我没什么问题。 检查前列腺时就是躺在一个仪器上 医生拿我着仪器在我肚子上扫几遍。然后等了一会结果就出来了，上面并没有网友们所说的白细胞+++，卵磷小脂++++之类的。 我拿着单子让朋友看 朋友说这种检查查不出来有没有前列腺炎的。所以当时医生说我没有前列腺炎，我也不知道是不是真的没有。 我也不知道那次查前列腺是用什么查的。
想得到怎样的帮助：
想问下我这种早泄通过吃中药再加上合理饮食加运动能治好吗？我才22啊 现在很是担心啊 怕一辈子都这样。 还有我是不是前列腺炎啊。 

87.病情描述：
记得好像是从初中开始就开始手淫，受同学影响，那时候并不知道这是手淫，只知道有快感，就喜欢上了这种习惯，一直到大学毕业，这种恶习没改，手淫频率很高（两三天一次，甚至一天几次）。现在谈女朋友了，发现有早泄，在没有性交前就有射精冲动，一进入直接射精，并且在手淫的时候都是很快就射精（一分钟之类）。另外，性生理功能正常阴茎勃起有力。
曾经治疗情况和效果：
还没有治疗过。一年前发现自己的这种状况，现在手淫频率已经很低了（两三个星期一次了），但是还是早泄严重。
想得到怎样的帮助：
想问问这种是什么情况，情况严重否，并且有什么解决和治疗方法

88.严大夫您好，我老公今年29岁，因单身时长期手淫，现严重早泄，勃起很好但很敏感一进入就射。平日腰酸易疲。
曾经治疗情况和效果：
吃过一个多月同仁堂中药医师开的中药，没任何效果。
想得到怎样的帮助：
对于我老公这种病状需要如何治疗，治逾的话需要多长时间？ 

89.我今年22岁，有六七年的手淫史，一度非常频繁；大概四五年前，出现过尿频，但没有治疗过；此后就陆续出现了耻骨处胀痛、下腹坠痛、腰两侧酸痛――这些都是偶尔发生，有时尿频有时却正常、阴囊潮湿、分泌物发黄有异味、性兴奋时分泌的有很多的透明粘液等症状；现在手淫次数很少，但早泄严重，不到一分钟就射精了；勃起没有问题。
曾经治疗情况和效果：没有治疗过。
想得到怎样的帮助：这是前列腺炎吗？化验费需多少钱？药物治疗大概多长时间？ 谢谢大夫

90.提问：26岁，严重早泄。手淫过度
所患疾病： 肾虚。前列腺炎 
病情描述（发病时间、主要症状、就诊医院等）：
有断断续续的10年手淫历史。早泄。出虚汗。阴囊潮湿。还有点尿急，但并不是很明显。怎样就医，治疗

91.本人10个月前出现阳痿早泄的现象 刚回国内 有女朋友的 这几天女朋友要和我同睡 我都拒绝了 心里害怕不行 以前手淫非常频繁 当时由于在国外 到泌尿科先后做了 3次的检查 尿检 B超 前列腺指检 前列腺的B超检查 医生都说正常 说我的情况能自己恢复的 现在手淫基本上已经戒掉了 感觉身体没有多大的恢复 勃起困难 无力 手淫的时候几秒钟就射精了 有夜间勃起但是硬度不够 和以前差别很大 除了用手刺激以外 很难勃起 生殖器 和龟头有不适的感觉 好像敏感度很强 射精前的感觉 现在精神压力特别打 没有精神 性格孤僻 谢谢各位医生指点

92.性别：男年龄：27 
你好，有手淫历史，但不频繁，可是现在有了严重的早泄，我现在是肾阳虚，并且脾胃也虚寒，现在正吃右归丸，请问吃右归丸的同时能和治脾胃虚寒的归脾丸一起服用吗？再有就是右归丸和金匮肾气丸都是补阳的，这两者可以同时吃吗？或者我的这些症状吃右归丸可以吗，请指点一下，谢谢！

93.病情描述（发病时间、主要症状、就诊医院等）：
我今年30岁，十几年的手淫史，早泄>1分钟,有性刺激即可勃起，但勃起不坚，严重耳鸣，失眠多梦，手脚出虚汗，阴囊潮湿，脱发，记忆力减退，注意力不集中，易怒特别容易发火，实验室检查前列腺炎++,衣原体，支原体检查阴性。
曾经治疗情况和效果：
以前在当地中医院吃中药调理过，没失眠太大效果，从8月初在你哪里治疗一直到现在，症状一直没有得到改善。
想得到怎样的帮助：
请问戴主任，我还需要继续治疗下去吗？

94.我手淫导致的严重早泄,阳痿有些,一般不到半分钟就泄了,有尿道炎,这样的情况能治好吗?治好能达到多长时间呢?有人给我介绍了一款药,叫金刚科粒. 说是两个疗程就能治好,科学可以认证吗?谢谢您了,我今年才20还是学生,请您如实回答下好吗?

95.人现在24岁，但由于少年时代有手淫现象，导致现在的我早泻严重，但由于这种病又难以启齿，又不好意思到医院去治疗，我想问问医生，象我这样的症状，我应该怎么办才好

96.别：男
年龄：25
症状：有过多年的手淫史，但发现最近两年有严重早泄现像，不到一分钟就射，还伴有不易勃起，勃起无力，有时候好像在没有完全勃起就射出

97.我21岁，有过频繁手淫史，发现早泄有1年半了，半年之前有尿滴白现象和肛门处疼痛，但是现在这个症状全部消失，现在就有早泄的症状，性生活时间1分多钟，有时候伴随腰酸，性生活频繁表现的更为明显，剩下的症状都没有 我今年21 本人性别男 想得到怎样的帮助: 我想知道，我这样的算不算轻度前列腺炎，能否治愈，对生育有影响吗？如果有影响，能治愈吗？早泄能好吗？希望医师能细致回答，先表示感谢 

98.我今年19年，之前一向有手淫的习惯，并且手淫的频率很高，有时候一天就两、三次。之前都很正常的，最近发现手淫的时候精液不能射出，只是流出来，并且2、3分钟就完事了，并且最近人的精神也特别差，头昏眼花，记忆性降得很厉害。请教一下余主任，这种情况是不是早泄啊？我该如何办？

99.男 30岁 来自河北 
健康咨询描述：
我有长期手淫现象，现在早泄了很严重，插入阴道几下子就射精了，怎么办？ 

100.男 39岁 来自山东 
健康咨询描述：
早泄没有晨勃，以前手淫严重，现在性生活勃起困难，时间短有两三年没有晨勃了，现在性生活时间短怎么治疗

101.男 22岁 来自河北 
健康咨询描述：
长期手淫（有六七年了）致使早泄现象严重，想请问专家该如何调理 

102.男，24岁，中学时有长期频繁手淫的习惯，现在性生活时间短，1-2分钟，乏力，腰酸，夜间经常有遗精现象
曾经治疗情况和效果：
在当地中药调理一个半月，遗精现象消失，但早泄并没有改善
想得到怎样的帮助：
想到贵医院寻求治疗，不知道是否有把握能够治愈，不胜感激，谢谢！ 

103.男 31岁 来自广东 
健康咨询描述：
多年长期频繁自慰，而导至阳萎早泄,射精无力，勃而不坚，尿无力，余沥不尽，尿细。我今年31岁，没结婚，多年长期频繁自慰，而导至阳萎早泄,射精无力，勃而不坚，尿无力，余沥不尽，尿细。请问，我吃什么药好？我不想到医院去；求求那位好心人能帮帮我，谢谢 

104.男 22岁 来自辽宁 
健康咨询描述：
手淫导致的严重早泄，有包皮过长，但是以前包皮过长完全没有早泄。频繁手淫很多年了。现在感觉就是习惯性早泄。龟头一刺激就有反应，还有感觉。。一定要手术吗？我怕手术后早泄更加严重。

105.男 22岁 来自 
健康咨询描述：
我从十八岁开始就有手淫史了，一开始并不懂，只要有冲动能解决我的需求，得到舒服就行了。当时并没有节制，一天能会有一次，现在长大了才知道，这样太频繁也不好。最近几次的时候发现没有几次就泄了，且现在小便都会很无力，开始担心自己的身体了

106.26岁，在17岁有过频繁的手淫
包皮有一点长
性生活还没进入就射了
21岁在私人医院治疗过
后来就没有治疗了
曾经治疗情况和效果：
21岁在私人医院治疗过
做过导融、微波、短波、红光治疗 没一点效果
检查卵磷脂小体是两个++
白细胞为一个+

107.提问：我今年35岁　有手淫史　患上严重的早泄　还能治好吗？
所患疾病： 阳痿 早泄 失眠 
病情描述（发病时间、主要症状、就诊医院等）：
20岁时 开始有手淫 大约10年 现今 清晨无勃起 失眠多梦 早泄 口干 掉头发
精力不足 反映迟钝

108.十几岁有过段长时间频繁手淫 后来才知道可已经引起 早泄了
去过很多大医院，也去过次所谓的男科医院 ，是不是因为十几岁频繁手淫而导致了生殖器的发育不管是睾丸和阴茎都不正常小了许多

109.男 22岁 来自 
健康咨询描述：
我小时候频繁手淫，现在做爱发现早泄，一进去就射精，平时呢经常勃起，注意力不集中，身体容易疲惫，阴囊潮湿也好多年了，去医院化验没有前列腺炎！医生说没事，开了点调节阴囊潮湿的药和肾阳虚的药，该怎么办啊，怎么治疗早泄

110.我今年25，本命年~初中开始撸管，那时候频率很高。到了高中有点意识到错误性，频率开始低，然后自己也学着戒，然后上大学，自己都在戒。 
发现劫色吧后，我现在才意识到要长期戒，现在我已经早泄了。而且是一进去就泄。身体上的话，我皮肤也没暗淡，头发也是乌黑，前面大便不好，也找中医调理过，现在也正常。现在就是早泄问题，不知道该不该去看中医，看的话看什么中医，我查了我们这边的中医，没有男科的，只有内科，或者肾脏科，还是自己坚持戒色，会好吗？？ 

111.本人今年23 我大概是6.7岁的时候就学会了手淫，当时是憋尿憋的 摸了一会就有种莫名的快感 但是实在是记不清几天一次了 自己的印象是偶尔会有 次数不多，一直维持到上中学 比较明显的是近2年 基本每天1次 直到交了女朋友 发现自己第一次就不行 根本硬不起来 有时候硬起来还没进去就软了，今年1月份认识到了问题的严重性 开始戒手淫，吃了大概3个月的中药，手淫总是想彻底戒了 但是一般在7-15天就破了 服药的第二个感觉明显好转 有自主勃起，又巩固了一个月后 停药了。但是没想到刚过了半个月 又回到没吃药前的状态，看黄片 或者和女的接触下面完全没有反映, 之前的症状 尿无力 尿泡沫 等待 又倒退回去 SY还是保持那个时间一次 现在很痛苦 都快疯了，我不知道有没有和我一样的朋友 彻底戒除以后还能不能好？我感觉我这一辈子废了 初来本吧 希望以后和吧友多多交流沟通 共同戒色~

112.楼主，我的现象和你差不多，比你更严重点，我尿分叉，前列腺炎，阳痿早泄。像你这个情况要戒邪淫3年以上，才能恢复过来。建议你吃黑芝麻，练固肾功。医生建议我禁欲6年。我一定要戒掉邪淫。身体是父母给的，一定要好好爱护。 

113.从初一开始的到现在也有五年了，幸亏爹妈生的好，经常打篮球，虽然撸多了，到好歹没有影响到身高，现在也有180出头了，长得也不算差就是瘦了点，这个相信以后会状的，大概一年多前吧，发现自己早泄，心里很纠结啊，一个男人早泄，恨死那些网上的破言论了，当初撸得手酸了都不见得出来，现在ml没几下就射了，恨死了，好吧，大概过年的时候接触到戒色，中间破了好几次，其实是还没有真的意识到问题的严重，好吧，不多废话了，列毛病，早泄、体力差、记忆力下降、双目无神、阴囊潮湿、脸上出油、还有挺多皮肤病的，得过荨麻疹、大腿内侧得过湿疹一类的东西、屁股上还有白癜风一类的毛病，还好就屁股上一块，没扩散，不然就蛋疼了，还有大量事实证明撸多了真的衰的

114.性别： 男    
生辰（生日，必填） ：1987-11
主要症状（请详细描述，以便先生诊断）：
1、手淫引起遗精频繁，有时候一个礼拜一次，有时候隔一天就一次，平均下来就4、5天左右就有一次。遗完精后睡的死，起床后腰感觉酸。如果几天没有遗精就有晨勃，遗精了就少了。
2、容易受刺激，很容易就勃起，硬度还可以。
3、嗜睡没什么精神，不失眠，但是多梦。注意力不集中，记忆力差
4、还有早泄，没多久就射了。

发病经过（请详细描述）：16岁开始手淫， 开始时很频繁，到大学时慢慢减少，那个时候大概是一个月3-4次梦遗，觉得有点频繁，看见六味地黄丸可以治疗，好像吃了两瓶后竟然更频繁了，也不知道是不是这个药的原因就没敢吃了。现在是4、5天左右就有一次遗精。

115.性别：男    
生辰：（1982年7月21日） 
主要症状：本人在工厂工作，分日夜两班，夜班到晚上2点，两星期转班次。已有十年之久了本人十分容易上火。十五岁手淫一直到前段时间，一个星期有4到5次，交女朋友后戒了。。在手淫后第二天就会很困，全身乏力。但休息一天就会好了。。直到2年前身体觉得变了，皮肤差了好，腰酸，站久了好累。偶尔耳鸣，有脱发但不严重，这两个月交女朋友后发现性交时可勃起，但不是太硬，一分钟内早泄。。精液量少。。这两个月人变瘦了，房事一个星期2次。一次酒醉后要三天以上才会复元。但这两月天天都好累好困，小便时尿液很混浊，像漏精。

116.如题，我今年都28了，因为长期的SY，现在早泄很严重。今天我老爸叫我回家相亲，我都不知道该如何是好，以我现在的状况就算结婚，估计也不长久。不去相亲，家里人又不理解。因为这个原因我都拖了好几年了，吧友们能不能帮我想个办法，怎么样先说服他们，等过个一两年身体恢复健康以后再结婚呢。

117.今年年初，有一次SY，几秒就射了，那才真正开始害怕了，，，但是我很无知，我不相信我这么快就射了，于是今年一直到六七月份，我都在验证我是不是真的有那么快，记得以前，都撸好久才射得，都能控制的很好，两三天一次验证，每次都是为了验证，而不是为了快感，因为从那时候起我已没有快感可言了，反正都是秒射吧，我还不知道，这是SY，带来的危害，我以为是炎症影响的，就这样，在炎症发作的时候我也撸。然后恶性循环，终于有一天，报应来了

118.唉，想想我一个一米八五得大老爷们，小时候不懂，背别人教着**，一手就是十多年，今年二十二，现在阳痿了，**害人啊，唉，现在戒了二十多天了，希望早点好，这辈子绝不**了，为了自己和家人。现在不定期签到。今天第二十三天，天天吃中药，希望能好，心情很差

119.本人SY10年多了，现在23岁，在我还是小孩子的时候成绩还是很不错的。我可能是早熟 当小学的时候看到女人**或是露胸就很兴奋 小学的时候就开始YY了，然后用手搓 用双腿夹枕头 获取快感，导致小学的时候成绩就不是很好，而且还应为SY经常得病，当时年龄小所以根本不懂事，也不知道原因，后来上了初中，因为总是SY导致生病 ，爸妈不放心我的身体就让我上了一个离家比较近的垃圾初中学校。 在那个学校里各种坏孩子都有，正所谓物以类聚，我这个本来就比较龌喜欢SY的孩子，遇到了和我一样的一群人，然后我变接处到了**、黄色小说、黄色图片等，从初中到高三的那段时间里 SY成了我生活里不可缺少的一部分 天天**，就像是中了毒一样，深陷悬崖 无法自拔。于是成绩差 记忆力差 尿急 等各类症状 都来了。初中的症状比较轻。等上高中的时候老爸花钱让我上了一个市重点学校。高中SY加重 严重的时候一天3次，在加上高中时学会了下**，一有空的会后去网吧下**，像着了魔一样，疯狂的看**，每次看完**就SY，有时后SY一次不过瘾还SY2次，有时候夜里面和同学偷偷出去包夜上网的时候后**后太兴奋，在网吧还跑到厕所去SY。简直像是个畜生一样的活着，苟延馋喘。后来可能是因为本人志向比较大，不甘心比别人混的差，于是在复读一年后的高考 考上了重点大学。复读的那年真是痛苦。。我还以为是我压力太大睡不着。现在才知道原来是SY导致的。不过我这人心思比较重 如果高考的时候叫我知道是SY导致的话 可能我就靠不上大学了。。可怜的我居然在高考结束后都不知道是**导致的各种影响。从那以后精神更加萎靡。因为考上了大学后的那2个多月比较闲。再加上考上了好大学和没意思到**的危害的情况下。 禽兽一样的我更加放纵自己。每天就是下** 看**。疯狂的下载。。下载**一整天都不觉得累。结果病情更加严重了。我是直到大二下学期才意识到SY的严重性。。悔恨倍加。 知道SY的危害后 我的SY是慢慢戒的 也就是说还保持在每星期**1到2次 真是不见棺材不落泪。有一次我SY过后 感到身体非常不舒服 睡觉睡不着 尿尿很痛 尿滴白 估计SY有的症状我全都有了。当我意思到我可能已经早泄了的时候我就决心要戒除SY 如今的我戒除SY已经7个月多了戒YY2个多月 刚开始接SY不知道戒YY的重要性 我现在一直被遗精我困扰。非常痛苦 。现在大3了 连个女朋友都不敢交。。。后悔的不得了 我知道自己罪孽深重。。。但是不是有句话叫 知错能改善莫大焉吗。 虽然我罪孽深重 但是我已经知错了 佛主啊 请原谅我的年幼无知吧 给我一次重新做人的机会吧。。。我现在准备戒色3年加 直到我结婚。而且永不看**和黄网,曾今的我自己收藏的及百部经典** 全部删除干净，现在的**在我眼里就是垃圾。如今的岛国正在对我们这些青少年进行的思想文化入侵。我们是祖国的下一代 ，我们还年亲 我将来要为祖国做贡献，我怎能被**所击垮。我要战胜**，我要战胜自己，相信自己，永不放弃，我必定成功。

120.我27岁了，有11年撸龄了，很想戒掉，手骨很小，现在还会有早泄，还有勃起不坚，喉结不明显，少胡子，阴囊潮湿，股沟有异味，有什么方法补救吗，跪求指导，第十天！！

121.刚刚进入这个吧，也是看宣传来的，我现在20 男 小时候身体特别好 发育的早，进入青春期也比较早 结果初一就开始sy 后来体质渐变 到高三时已经畏寒怕冷 掉头发 原来浓密的头发到现在都不敢留长发了 还特别容易感冒 后来交女朋友发现自己早泄 特别苦恼 以后自己便意识到可能是sy的关系 有意的减少了sy的次数和频率 掉头发的情况好了些 别的毫无改善 进吧之后决心戒除sy 我的身体能恢复吗？

122.老师，我问题很多刚发了一帖求助，沉了。我现在的情况是乙肝大三阳，撸龄八年，感觉什么症状都有，二十二岁，主要问题，整天头昏，无精打采，出神，做事坚持不下去，身体很多地方都开始感觉不行了。早泄，几秒钟就射。我该怎么办？

123.sy10年。今年23岁 肾虚的基本症状全有而且挺严重，最近两天和女友做哎。搞不进去。JJ老是半软半硬的状态。我该怎么办啊楼主。

124.Lz，我今年二十五，手淫十二年，七年早泄史，家庭面临父母离异，曾经交过女朋友因为早泄已经分手，现在又谈了一个，未上床，我怕上了床就是分手，我真心喜欢她，我想治好早泄，做过阴茎阻断术，被黑心医生骗去看过前列腺，钱花了五六万，毛病还是一点没好，请问我戒了手淫能好吗？或则，还有什么更好的办法治早泄？

125.手淫四年结婚两年，刚结婚早泄不严重，第二年每次都早泄，龟头特别敏感，没小孩，精液液化不全，什么情况？

126.楼主你好，我从14开始SY马上就满18了，我有严重的早泄，有时看到过激的就泻出来了，并且欲望非常重，很多时候都是稍微一接触或想到就会勃起，始终戒到10天左右就有非常强的欲望。我明年就高三了，不知道如何是好。

127.LZ你好，SY6年，频率不高，有尿不尽，尿存储。喝多水会有尿频的感觉。 感觉有气无力的，热也而且很少出汗。 跟女朋友那个每次第一次刚进去就射了。 有失眠症状，平时不吃早饭，饮食也不规律。经常熬夜。 狠瘦。 麻烦请问，我该怎么进行调理。谢谢。

128.老师你好。我今年21岁。sy7。8年了。现在记忆力减退，每天无精打采的，阳痿早泄都有，但有时候精力十足，断断续续戒了几次最长90多天。现在真到了必须戒的时候了，耳鸣，鼻子周围经常起白色小痘痘，sy也起。禁一段时间也起。有时候睡觉起来腰酸。可以吃五子衍宗丸吗?我能保证不sy

129.本人前列腺炎 已经吃药将近四个月了 症状好多慢慢消失了 就是早泄一直没好 吃治疗早泄的药都将近二十天了 吃的是我家附近的中医做的密丸 还有男宝胶囊 刚吃一个多星期时 晨勃很坚硬 最近一个星期早上晨勃 勃起不坚 白天几乎无勃起 还没什么欲望 这到底是怎么回事啊 求指教 跪求

130.老师，你好，我今年24.sy10年，现在阳痿早泄很严重，无晨勃，小便黄，大便稀，睡觉时常胸闷，四肢冷，无晨勃，身高178体重正常，无脱发，还有得救吗?去年10月状况比较严重就戒到现在，不过断断续续的，差不多每个月都会破一次，我真快绝望了。但是身体还是有点好转的，现在大小便正常，不怎么觉得冷了。只是还是阳痿早泄厉害，我这样断断续续的是不是没有用阿，我是不是该吃点药呢?该吃什么药？还要再注意些什么?每个月只破了一次， 影响大么?怎样才能更快的恢复呢?大概需要多久噢？每次戒都是感觉效果不理想，结果又破了，该怎么办阿？老师，一定要给详细的解答阿，跪谢

131.我现在撸的很虚，并且很严重的早泄，最要命的是身子很弱，总容易生病。医生说我身体弱，应该喝些蛋白粉，我就买了几桶。我想问问蛋白粉这东西，会不会影响我的恢复？

132.我手淫6年了 现在我再次手淫2秒后就射了 是不是得阳痿早泄了，现在我身体瘦弱常对自己不有信心感。
我该怎么办 有什么能治我的病 现在我好痛苦，

133.已经有8年左右的SY史了，最严重的时候每天撸3.4次，今年19岁。戒撸已经半年，这半年内一直在健身。现在看着很壮。但是外强中干啊。最近加强锻炼，每天早上都会跑4.5公里。这些只是铺垫。
现在发现自己的xing器官勃起只有10厘米的样子。这当然正常，但是发现勃起几秒就软了，跟女朋友zuo爱的时候老硬不起来，硬起来了也感觉很软，然后插几下插不进去又软了。现在不知道该怎么办，而且包茎。之前也吃了金匮肾气丸，吃了半个疗程，根本没什么用。现在很后悔，我已经戒色半年了，有滑精的现象，比如一激动就会有。但是不会经常，一个月最多一两次。吧里有没有人能提点意见啊~~~

134.今年19岁 撸龄已近10年了 有时候撸的凶的一天三四次 几乎每天都会 上一贴我是算错了 最近半年多我已经戒撸了 虽说最开始意志不坚定有时候还会把手放到那里 但是一想到以后娶老婆结婚生子就松开手不会撸了 然后这半年一直在健身 最近早上还会跑步 然后早上和下午都会做做固肾功 这些只是铺垫。最近几个月发生过两次滑精 最近也差点滑精 因为情绪一激动就会有这种感觉 但是不频繁 一个多月才会有。然后现在阴茎没勃起的时候看着很小 因为有包茎 然后勃起了大概10厘米的样子 这些可能都是正常的吧 但是发现勃起以后腰有点酸 然后过了几秒就软了 而且一年前找了女朋友 在房事的时候发现自己硬不起来 硬起来还要靠手 手一松就软了 硬了插进去也不射过一会自己就软了 现在半年多差不多7 8个月没有过撸和房事了 现在都不知道该怎么办 到底是包茎让我软的那么快还是 肾虚阳痿导致的 当然肯定会戒色 只是想补一补 应该去看中医还是西医 也不知道怎么给家里人说 因为过两年读完书就该上班了 想努力赚钱把自己女朋友娶了 吧里有没有跟我一样的朋友呢 或者听到我阐述能告诉我该怎么做的朋友呢？该割包皮还是补一补 还是两个一起呢。因为我现在因为健身看着很壮很阳光 不想成为那活不行的人啊 请求帮助 希望大家提点意见 或者教我怎么给家里人说，谢谢大家了

135.12岁开始，以前偷偷的在家撸，幻想女同学。成绩从全班第一变成中等。高中后一天最少一次，成绩垫底，大学都没考。记忆力差得要命。后来有了女友更是变本加厉，开始半年一晚上3次，除了例假几乎每晚都做，例假也要sy或者让她口。开始一星期前列腺会疼，后来也没感觉了。2年后发现自己从一次30分钟变成了一次30秒！当时吓傻了，后来女友也跟人跑了。但也没意识到sy的可怕，还是平均一天撸一次或者多次，现在是一撸就射。自从本月了解了本吧，深感自己罪恶，发帖忏悔。希望后背少年警惕sy恶果。 敢问各位老师我有恢复的机会吗？我很怕，我觉得大家都没我挥霍的严重。

136.哎 撸了11年了！ 阳痿了。勃起困难，勃起后不坚。很快就软，小腹有时候刺痛，但一会就好，没有尿频，尿急，尿等待。有时候腰也疼，一会就会好。硬的时候龟头也没什么感觉。晨勃的时候也不是很硬。看片的时候也不是很硬。包皮也长。到今天是第五天了。我该怎么办啊?还没女朋友，还没那个过呢。我该怎么治疗？不好意思去医院，不敢和家人说。我该吃点什么药？哪位兄弟教教我？

137.飞翔老师，因为过度SY，我现在严重早泄，所以我下定决心戒撸，但是戒了以后还会不会早泄？还有在戒撸过程中，针对早泄，我要吃什么药呢？一个彷徨的失意人，急求啊！！！请飞翔老师解解惑，谢谢！

138.手淫有七年了，导致现在早泄，每次都是一两分钟就完事。从自己第一次到现在从没有享受持久的感觉。我应该怎么办？去医院检查吗？现在还是跟女朋友在一起，还好从没有怪我。。。如果我和她还是经常做爱。是不是我的早泄就不会治好了阿？还是我跟她从此就不要做爱了。这样让自己慢慢恢复有用吗？恢复要多久阿？需要吃药吗？ 有大神替我解答一下吗？

139.本人1990年闰5月17日中午12点半出生，今年23岁，大概从四至五岁开始手淫，有15年以上，本来是不会手淫，是我哥教会的，看我头像非常恐怖，猥琐、高血压、心动过速、胸闷气喘、四肢发凉、腿脚发酸、阳痿早泄、头晕耳鸣、头痛、脸色枯黄油性、鼻炎、鼻孔肿大、鼻粘膜增厚、腰痛、视力下降、眼睛一大一小、黑眼圈、抬头纹、听力下降、思考能力下降、领悟能力下降、记忆力下降、反应迟钝、胡子一大把、脱发、阴茎短小、骨骼细小、身高矮小、经常大汗淋漓、浑身发热、指甲上的月牙剩下两个，消化系统也不好，大便几天一次，喜欢吃刺激类食品，现在整个人长的跟一个小学生一样！我今年学汽车喷漆的，只要看到汽车就觉得头痛，大脑空白，根本就不知道如何下手，学了三个月贴报纸也不知道，拿着报纸不知道往哪里贴，有时候经常贴错，手淫将我变得跟脑残差不多了。学开车也一样，经常出错，闯红灯也忘记，转向灯乱开也忘记关，就跟行尸走肉般差不多。求大家救救我。

140.本人今年33岁 ！手淫史15年啦！一直都伴有早泄的症状！吃了很多中药都不见有效！反而把身体吃出一身病来！最近8年前列腺炎、早泄、失眠多梦、耳鸣、精神倦怠、健忘、易疲劳、 越来越严重。

141.性别男 90年出生，高二或高三（从高二开始算有7年了）开始手淫 一发不可收拾 刚开始的时候基本每天一次 甚至一天两三次 到现在两三天一次。而且以前也经常久坐，或者久站。11年年底做了包皮手术，以前都不知道自己原来是包茎。从开始到现在手淫都是很快就射的，几下就射了。 感觉自己一身是病，还有龟头炎（龟头上面有些发红，有零星红点和成片红的），静脉精索曲张（之前做包皮手术的时候那个医生好像这么念叨过，我有时候也能在左侧睾丸下面摸到明显很粗的经脉，有时候又摸不到），慢性前列腺炎（尿尿会分叉）。还没有过性生活，现在年纪也不小了。考虑到结婚，怕自己的性能力不行，担心能不能有宝宝，可以生宝宝的话，生出来的宝宝会不会不够健康。想去医院做个检查，对自己身体有个清楚的认识，该检查哪些项目。

142.本人今年25，由于手淫多年，产生阳痿早泄，阴囊潮湿，还有就是精子变黄，该怎么办，治疗大约需要多少钱？

143.以前经常手淫而且很频繁，现在早泄了。主要症状就是早泄，还有特别容易纵欲，遇到一些有关情色的书刊啊图片啊等等就容易勃起。前段时间还有遗精现象。我这属于肾阴虚还是肾阳虚呢？

144.房事的时候时间很短1分多钟就射了。以前有手淫的习惯。已经戒掉了、又不知道怎么治疗。想去做背神经阻断术，想问下有什么危害，或者通过中药或者西药可以慢慢治疗。

145.你好，我以前有手淫的习惯，后来导致了肾虚，结婚后就戒除了手淫，肾虚也没管，可最近一段时间和老婆过性生活的时候很是力不从心，有的时候根本硬不起来，没有去医院检查。

146.我以前有手淫习惯，记得十二三岁就开始了，但不是很经常，我现在结婚四年了，一直做爱时间都不是很长就射了，两三天一次，有时候还感到很累，可最近半年来感觉我做爱力不从心，想做爱阴茎不能迅速勃起硬度不够插不进去，有时候硬一会很快就变软了，最近几个月一直没有性生活，还是没有恢复性能力，请问我是不是阳痿早泄，还是性功能障碍，应该怎么治疗，吃右归丸有用。

147.你好，我以前有几年手淫的习惯。这几年过性生活时间短，早泻，失眠，耳鸣，体力差，特别是冬天脚怕冷，前几天去中医那看了下，把我的症状跟他说了，看了我的舌头苔厚，苔黄，给我开了，六味地黄丸，还有党参，黄芪。

148.我手淫过度引起阳痿早泄和脱发。我手淫5年了，我现在是大量脱发，脱发是一年左右的，我现在很怕以后会变成地中海。也很怕以后阳痿早泄，希望有好的医生帮帮我。我因为这两个问题心里自卑不敢找女友。我可以说是家里的独苗，我父母也希望我明年就可以结婚生孩子。吃什么药可以治疗我的头发跟阳痿早泄。

149.我从十几岁就开始经常手淫，有的时候一天要俩次，可能是给身体带来了危害，我现在就有阳痿的症状出现，我很担心以后会造成不育，所以想自己在家治疗。

150.我从十几岁的时候就有手淫的习惯，所以经常会出现遗精的情况，后来结婚后，开始一直是早泄，不过吃了一些药以后好了很多，可是最近又开始出现阳痿了，明明很有性趣，却一直硬不起来，哥们都建议我做做运动。

151.我有手淫的习惯，现在腰很疼，性交时阴茎不是很硬，而且很快就泄了。我这算是阳痿早泄么？能治吗？我体质偏弱，178个子56公斤。

152.手淫8年，现在肾虚，勃起不坚硬，还射的特快，改吃点啥药，能康复吗，需要多久?

153.由于本人15至30岁期间手淫导致现在阳痿早泄勃起不硬怎么办啊？？？

154.有6年的手淫史，现在早泄厉害，每次都1两分钟，怎么办啊？吃了几副中药，没效果啊,该如何治疗?

155.长期手淫导致阳痿早泄，现在容易出冷汗，四肢无力记忆力下降，早上没晨勃，做爱几次就接近10下就射了，阴经可以快速勃起但10来秒不动就软了。

156.有过四年手淫史，去年谈了一个女朋友做爱时间短，也就一分钟。阴茎勃起时龟头充血不足，有时候腰有点痛， 主要就是早泄严重 时间有时候连一分钟都没有 没治疗过 早泄能治疗好吗？

157.手淫恶习十年了而且很频繁，手淫开始那几年手淫时间达到二十分钟才能射精。而现在手淫时间不足一分钟就射精，而且射精无力，射精没有快感。
请问大夫我的情况是不是早泄？时间缩短的是不是太可怕了，而且射精无力无快感。我会不会存在什么问题？我现在这几个月已经在克制手淫了，基本一个月两次，四个月下来不见症状缓轻，还是手淫不足一分钟，谢谢解答！

158.你好，我23岁有几年的早泄经历，上几个星期手淫居然早泄了，我心里就很害怕，过了一个多星期我又试了一下又早泄了(手淫的时候我很害怕，可是越害怕龟头就越敏感)，早泄了3次了，医生我还有得治吗，我还年轻我很害怕啊。

159.手淫九年了，现在每天都不晨脖了，跟女朋友在一起那个都硬不起来，手淫射出来的精液特别少特别淡，每次手淫后后背腰两侧酸疼四肢乏力睾丸附近疼痛 因为这个原因看过几次中医 吃过中药但是坏习惯没戒除 感觉没用 想看看医生的意见 谢谢。

160.手淫7年了 1分不到就射了 没有性生活 腰疼 腿无力 头晕 心闷 昨天去医院做检查了 说我龟头过敏 要做个小手术 我不想做。射精太快了 腰疼 腿无力 头晕心闷 咋样能治好。

161.手淫很快就射精（1―2分钟），勃起不硬。 没有过性生活经历，请问我这是什么疾病啊? 怎样才能恢复以前坚挺和不那么快射精？我不想手淫，但又克制不住。。 

162.手淫史有十年了 几乎一两天一次 中气不足(医生把脉说的) 手心易出汗 并且手心总是温温的 现在不到一分钟就射了 和朋友出去唱歌老觉得气短 晨勃次数也越来越少 饮食和睡眠还正常 不受影响 两年前面瘫过。

163.手淫六年，阳萎早泄，记忆力衰退，注意力不集中，老是忘记事，包茎，上次去私立医院确认有慢性前列腺炎，不知能不能通过中药调理来治好，时间会很长吗？

164.14岁开始手淫，到17岁每天都手淫，17岁以后到22岁减轻很多没半个月一次，曾经靠性药品维持性生活，现在基本上一分钟不到就射精了，而且跟女性握手下面都是流出透明液体，以前喝过中药根本没用。

165.手淫大概有8年了，现在出理勃起不好，容易彼软（中途），几下就射了，没什么快感，像我这样的情况可以用使用万艾可吗？

166.手淫差不多有三年了，平常性生活很少，最近一次发现插入不到一分钟就射精。去找杨阿民大夫开了药，吃了两周了，一直没有行房过。但是，感觉吃了药后没有太大的改善，反而每天夜里开始出虚汗，早上也没有晨勃现象了。

167.我21岁，前些手淫多了，现在控制不住来了， 现在阴茎一硬，用手动两下就射了。前些天看电视上的广告去了一个男科医院检查了阴茎阀值敏感测试，结果敏感值偏高，说说要我做一个阴茎背神经阻断术。后来上网查资料才知道那是骗人的，做了这个手术的那些网名朋友都有不同程度的伤害。

168.我手淫过度，有3年历史了，厉害的时候一天好几次，最近射精完全不受控制了，一勃起就条件反射般想射精，手淫后前列腺还微痛，怎么调节？

169.我今年22岁，19岁开始手淫。刚开始前两年，龟头还被包着，每次手淫需要把龟头翻出来，手淫时间很长。一年前，开始把龟头翻出来，不让它返回去。但也是从翻出来之后，手淫时间就变短了，甚至是刚一手淫，就要射精。我之前手淫的频率只有夏天是一周一次甚至更长。其他季节都是一个月一到两次。现在出现手淫时间短后，我就开始控制手淫了。频率也更长。我想知道这是怎么回事。

170.我今年21岁，大二学生，我有7年手淫史，还有好几年挺频繁的，我还记有两年吧，几乎都是一天一次。现在近几年不那么频繁了，现在几乎一月几次。在网上看到各种文章，还有个彭鑫教授的讲座，自己很害怕，觉得自己把自己糟蹋的不成样子了。 接下来说我的问题，我每次手淫，我都会看seqing片手淫，几秒都会射精。不看，时间也不长。我好害怕，我没有性生活，不知道自己早泄了没有，害怕以后不能满足妻子。都说要戒除手淫，但自己找不到没有什么科学依据让自己坚信，每次晚上手完淫，第二天就很难受，想起手淫的危害，后果。自己又破戒了。难受。我该怎么办？我每次手淫第一次完，因为时间短，我强迫自己第二次勃起，再手第二次，因为时间长了。自己心里也好受。但是是强迫自己勃起的。

171.手淫过度导致阳痿了，本人28岁，手淫有十多年了，近一年多手淫比较频繁，基本是一天一次，以前性欲很强，性生活方面也很正常，但在半年前开始发现性生活时有些不行了 期间吃过几个月的六味地黄丸之后有些缓解，但手淫一直没有中断，基本还是一天一次，实在是很难戒掉。现在性生活还是不行。自己尝试过几天不手淫时，偶尔会有勃起的情况。但停止手淫的间隔最长没有超过一个星期。 偶尔会有小腹部不舒服。

172.小时候我就开始手淫，有时天天，有时隔两三天，手淫后阴茎痛和睾丸疼痛，头也晕，并且出现阳萎。在医院看了吃了补肾益脑丸和萸苁强肾胶囊，开始头发热，还点昏，几天我的阴茎都没有硬过，我以前隔几天不手淫会硬起来的，甚至手淫后第二天也有硬起来的。

173.手淫史长达12年，基本上每天都手淫，有时一天手淫多次，现在感觉明显影响身心健康，而且也影响生理健康，感觉早泄，勃起障碍，尿分叉，阴囊潮湿。

174.今年21，有5、6年手淫史，最近半年多因为压力比较大，手淫比较频繁。3天前手淫以后，发现无法勃起。腰部有轻微酸痛。请问我现在这种情况身体有没有大问题？戒除手淫，加强锻炼，能不能恢复！心里很焦躁！！

175.,我今年23岁,初中和高中时有过频繁的手淫史,现在手淫时只能维持1至2分钟,硬度也很差,我到医院检查过，发育正常，激素分泌正常，身体素质也很好，偶尔有点腰酸，没有性经历。

176.你好，我今年22岁，十几岁时学会手淫，沉迷于此，几乎每天都做，大概两年前发现早泄，大概一分钟左右，有时不到一分钟，后来停止手淫，曾经到医院就诊，但大夫几乎都是随便开了一些壮阳补肾的药没什么效果，期间自己也买了一些补肾的药类，也没有什么效果，我是学生，不想再去医院，求求医生能不能帮我出出主意，有没有什么理疗或者很有效的药物之类的，我真的很苦恼，希望您能帮帮我，谢谢您，好人一生平安！

177.本人25岁 长期手淫（6、7年，一周2-3次，现已停止手淫2个月） 导致早泄（症状已经有4、5年了）以及遗精频繁（一个月5、6次） 没有过性生活 看成人片手淫的时候大概2、3分钟就射精了 去了上海411医院治疗。

178.手淫过度，造成的肾虚是阴虚还是阳虚（导致轻度早泻，07年的时候还是正常的，那时也有手淫，但现在明显时间(1分钟左右)比07的时候短了很多，28岁，已婚，正在克服手淫习惯,射精没什么快感）， (体检无前列腺炎等，也不尿濒，无其他不适，就是时间短) 需要吃什么药来调理？

179.我手淫2年多了,第一年还好,第二年几乎天天手淫,以前手淫能5-10分钟,但是现在2分钟不到就射了...怎么回事啊.

180.我今年23岁。未婚、手淫有七八年了吧。有时候频繁点两三天一次。有时候一星期或者更长时间一次。也有过性交。只是每次都射的很快。感觉越来越快。以前还有两三分钟。以前手淫的时候也很久才射精。可是越来越快。现在硬起来之后很快就能射精。我很害怕我准备戒烟戒酒戒手淫。

181.手淫过度，我已经硬不起来了，怎么办？我是处男20岁出头，以前从来不手淫因为不会，后来在一次看黄色小说的时候无意中会了手淫，后来我就连续3天手淫早中晚最少2小时以上，弄的皮都疼了后来，终于在第四天早上手淫一次后我的JJ在硬的时候不在那么硬了，以前我JJ一硬都硬的如铁，硬的生疼，现在只能硬百分之40,当时我感觉我是手淫太多了，于是就修养下，我恢复了3天，后来想看看恢复的成果，结果不小心弄射了，现在JJ硬不起来了，怎么办？ 我要多久才能恢复以前如铁一样的硬度？帮帮我！

182.手淫史长达12年，基本上每天都手淫，有时一天手淫多次，现在感觉明显影响身心健康，而且也影响生理健康，感觉早泄，勃起障碍，尿分叉，阴囊潮湿。希望医生给个建议，我去治疗的话，这种样子是不是很难处理，有一直想克服手淫的恶习，但是总是忍不住。

183.24岁手淫8年 以前一天一个手淫啊 养成习惯了啊 手淫用力点快速2分就射
该这么半啊龟头粘膜的神经最为敏感。性交时，性器官的紧密接触和摩擦带来强烈的刺激，从而激发射精 感觉很快了啊\
作爱才2分钟.3分钟 草草就结束了 心理不好受啊。

184.我有好几年的手淫习惯现在只要一手淫2分钟就射出来了，我害怕我以后结婚也是这样子。医生我该怎么办才能治好呢是不是现在戒掉手淫早泄就可以自己慢慢好起来啊还有有什么食物可以帮我一起治疗手淫早泄这个疾病呢希望医生帮忙谢谢啊。

185.我今年18，手淫6年，几乎是一天一次，原来一次有十几分钟，然后越来越短，到现在只有一分钟，硬度也没有以前硬了，神经比以前敏感了好多，而且总是感觉手脚无力，记忆力也减退了，小便正常。

186.我今年20周岁，手淫4~5年了，频率有时一天一次，有时一星期2~3次。还没有过性生活。最近半年手淫时间越来越短，只有半分钟。虽然阴茎勃起正常。昨天去综合医院的男科见了医生看了病。检查结果有包皮过长，前列腺炎症以及龟头敏感神经过多，显示结果是＋＋。而且龟头还有炎症。医生给我的建议是挂点滴消炎，前列腺做机器物理治疗，还有割包皮。

187.我今年27岁，手淫史有10年了，最近开始发现早泄现象，几十秒就射精。已经有十多天了。哎。。。我一直想戒除手淫，但是一直戒不掉。昨天我去做了环切包皮的手术，希望能好好养养身体，顺带把手淫戒掉。请问黄医生，我这个早泄的情况能治疗好吗？？？

188.手淫有五年了，基本一天一次，手淫后都很后悔，现在有一个礼拜没有手淫了，没有女朋友，不知道自己还正常吗！感觉自己硬度不够，还有手淫时间很短几分钟就出来了，射精时阴茎都是软了，现在非常后悔，还有救吗？

189.我现在22岁的男孩了，手淫在15岁就开始了，现在结婚了！但是依然戒不掉，过几天又犯！应该是长期手淫，现在早泄，有点性冷淡！现在是只要看见激情画面或者街上的美女，就会激起手淫的想法！脑子里总想着这方面！现在又有点性冷淡，晚上躺床上老婆想要的时候总是一点兴趣都没有！又要上色情网站！我心理都变得有变态了！医生们我该怎么戒掉这坏习惯！还有早泄，现在不吃药不上医院能好吗？

190.刚结婚时还可以每次性生活能达到20一30分钟 可是我长期手淫一年不如一年现在有快十年了现在每次也就2一3分钟 中间吃过许多壮阳药开始好象还有效果 最后也没用了 最近到我们些地的男性专科医院检查 说是有前列腺炎 还做了生殖器敏感检查 说我的敏感度高要做什么背部神经阻断术 对了中间还做了包皮切除术 大夫我现在该怎样治疗啊 他们那里前列腺和背部神经术大概要将近1万我受不了 你能帮帮我吗？

191.我有8、9年的手淫史，近两年每次手淫几十秒就射精，这是早泄吗？感觉龟头太敏感了，控制不住，而且射精无力，精液少，有的大夫说阴茎过于敏感是器质性问题，我这种算是器质性的吗？我今年20周岁。

192.今年我23岁十六七岁开始手淫吧、导致现在手淫几下就射、房事最长不超过三分钟、经常几下就射、而且性欲还比较强、一个月总会遗精几次、阴囊潮湿、稍稍有一小点尿分叉、吃过六味地黄丸、五子衍宗丸、不管事、现在吃金鹿丸呢、 主要是我现在都有阴影了、习惯了不到一分钟就射、自己心里就感觉时间到了该射了 我还没结婚呢、现在吃性药都不管事、都有抵抗力了、 房事也没什么规律、手淫的时候比较多、现在极力克制了。

193.我今年23岁，三年前，开始手淫，很频繁，现小便无力，早泄，手淫完腰部会有不适感，。现隔上三五天晚上就会梦遗，第二天腰部不适 一年前开始脱发，以前头发很黑很硬，现在发根变得很浅，发质很软大把大把的脱发，用手一拉，就会掉发，精神状态不好。 从小就体弱多病，不喜欢运动，整天无精打采，病怏怏的。夏天手心、脚心会发热，易上火。冬天却又怕冷。现在记忆力下降，睡觉多梦。

194.我今年22岁，有很长时间的手淫史，近一年来发现精液为黄色，以前精液颜色为乳白色。近半年来手淫不到一分钟就射精，比以前时间短很多（无性交史）。其他无症状，无尿频尿急等症状。现在心理压力很大，去年在鼓楼医院医生看前列腺常规报告说正常，无大碍。但是现在症状依旧，害怕会影响会不会以后生育。现在降低手淫频率直至戒除能不能减缓症状直至消除呢？

195.十四岁开始手淫，一周两三次，十几分钟才射精，十六岁一次性生活，五六分钟，十八岁手淫还是频繁，一天一次或两次，手淫质量还是下降，开始出现尿频尿不净，到后来的一分钟，今年五月开始性生活，发现早泄，然后去检查了，做了，包皮手术，还是无效，就去省医院，吃的就是上述药物，现在能抽查两百多下，第二次还能坚持十多分钟了，但第一次还是不能坚持

196.本人今年25，年少无知，13岁开始手淫，10年开始性生活，但每次进去动几下就射精了，勃起硬度正常，现在手淫也戒了，13年中旬去重庆西南医院和重医附一院泌尿科检查过，都说前列腺没有问题，医生给开了点药吃了一点没有效果，之前也去了男科医院，医生叫我做背神经阻断术，但我觉得不能轻易在命根上动刀子所以没做，但现在戒掉手淫也这么久了病情还是没有一点好转。

197.我今年17了,12.3岁的时候无意间染上手淫，当时控制不住一天一次吧，15岁开始控制，大约一周一到两次。
现在感觉自己手淫时候射的很快，摸上几下就射精。

198.手淫好几年了！现在房事连一分都不到！而且阴茎短小。我的病能不能治好？？

199.我今年27岁，男未婚，手淫有十来年了吧，现在手淫不到一分钟就射了，有时几下就射了，到当地三甲医院检查前列腺说有前列腺炎而且自己小腹也时常隐隐作痛，一直服用泌淋胶囊两月了管用但总感觉除不了根，大概两年多没有晨博了吧，博起也不硬，医生开了十一酸睾丸酮，和复方玄驹胶囊吃了一个月了，但效果不太明显还是没有晨，性欲也没以前强了，龟头以前特敏感后来用淋浴的水开的特大，现在龟头没感觉了，这是怎么回事啊，家里催着相亲我都不敢去，求医生救救我，还能治好么？需要多久？多少钱？还有就是爱出汗睡眼不好。

200.sy史有5.6年了，导致自己现在记忆很差，注意力不集中，而且疑心很重，自己也很悲观！！！关键的关键是现在严重早泄，和女朋友做前戏做着做着就射了，还好女朋友比较保守，和她交往快半年，我们没有真正的做过爱，只是做了前戏，她也不知道我有早泄。。。。今天下了班，心情不是很好，想着和女朋友ml的经历，以为自己只是和她会这样，结果心想就去找小姐试试，没想到啊！，小姐给我吹，没两下我就射了。当时那个心情简直糟透了，以前都不这样的，我怎么会变成这样？？有人能告诉我吗？？？？

201.我在贵吧发贴好几次了，有很多好心人帮助我。但家里的事让我头痛，结婚四年sy却一直戒不掉，刚结婚的时侯老婆还可以体谅我.但一次一次的失败、早泄，让她也开始有些怨恨我了。我很爱她.却不想失去她，可也戒不掉sy。我想死的心都有啊！我对不起老婆，更对不起自己的身体。二十多岁的年龄却有一个四十几岁的身体，经常感冒，腰痛。我怕活不过四十岁连父亲都不能尽孝啊！sy无害论真的害我一生啊！这个吧里有很多前辈高人的一些发贴对我有很多帮助，每次心魔再生的时侯我会来本吧逛逛，吸取戒色吧的精华营养。心态也有一些变化了，我相信一定能戒掉，就算不为老婆也为自己的身体戒色。做一个真正的人。（已前我不能算是一个人)

202.本人现在25岁，身虚体弱，骨骼纤细，弱不禁风，勃而不挺，挺而不坚，阳痿早泄，三秒就能射。我从三岁就会SY，那时就是使劲按住JJ不放，导致发育不良，现在睾丸一边大一边小。小学就把语文老师作为意淫对象，经常幻想她被恶人劫持了，然后我正义化身前去解救然后XX。初中开始一次偶然在网吧上机后发现那台机器有人看了黄网没有关掉，我记得上面是洋妞，应该是欧美的。全是图片，看的兴奋得不得了，后来老板说小孩不能看这个让我关掉，我还偷偷用笔把网址记了下来，留到下次看，当时候还自以为自己聪明！到了高中就去家附近的小书店看黄易的小说了，各种色文看了不下百部，每天早晚SY至少2次，那时看女同学的眼光就开始有些猥琐了，再后来发展到看日本的A片，阅尽AV千百部，苍井空，饭岛爱，西野翔，麻仓优，早已女，吉泽明步等女优名字倒背如流，模样却是不太记得了，因为SY的缘故记忆力已经大幅衰退！后面不仅好色而且出现了各种癖好，上大学时会在自习时尾行漂亮的女孩去偷窥上厕所，公车上会猥亵年轻女孩然后射出来，租房时夜间偷拿邻居女孩的丝袜内衣裤拿到自己房间撸管，找过的各种档次小姐不下百个，劣迹数不胜数！我自己想来都觉得猪狗不如，死后会下十八层地狱吧！如今到头来全是虚幻，一无所有，大学没能毕业，工作也没找到一份，患上了精神抑郁症状，社交恐慌症，精神分裂症，才25岁就已经如80岁老人一般苍老，体质孱弱，形容猥琐，人见人吐，自己也不敢出去见人，应该没有人比我还惨的了！年轻孩子接触色情一定要谨慎阿！唉！如今方才幡然悔悟，也不知道还来不来的及，反正一定戒色，立帖督促自己，争取早日恢复正常人的生活。

203.不知道在这个贴吧发过多少次帖子，断断续续两年时间，戒了犯犯了戒，最长也就一个月，26岁了，88年出生，2002年开始SY，14年时间，听说一个人一生有7200发子弹可以用，而我在14年时间内，大概已经发射了将近3000发，现在重度早泄，基本上就算是秒的，最长也就一分钟，不知道自己是什么原因所导致的，也不想去看医生，在网上查了全都是些医院广告，真他妈的！！还没结婚，26了，以后的日子该怎么办？
不知不觉吸烟也有5年了，唉，我真他妈的贱，明知这些都对身体不好，可就是戒不掉！曾经在这个贴吧里删除了自己所有的帖子，那个时候真的放弃自己了，看不到人生的一丝希望，就想一直颓废下去，怎么办？我这个瘾君子，该怎么办?吧里有没有这方面有经验的前辈？求指点，看到一个电影，给了我新的希望，好容易来到这个世上，为什么就不能跟别人一样好好享受一下人生呢？我想知道只是单纯的戒掉SY然后每天坚持锻炼身体是否在两年之内能恢复身体?前辈们，我26岁了，很惭愧，很后悔，很自责，很想抽死自己！求指点。。。

204.首先说说自己，今年二十六，虚岁二十七。已婚，孩子两岁半。Sy史已经十七年了。最严重的时候是二十岁开始。我跟好多人一样一直学习好，小时候，这里就不多说了，记得是十六岁时候因为越来越差的学习导致我辍学，天天社会上打架闹事，那时候不知道为什么脾气大，不知道为什么自己比别人瘦，都不知道。后来二十岁时候痛改前非不惹事不混了，可是一无所长又很自闭的我只能宅在家里，结果网络和Sy就成了我自认为的好伙伴，那样放纵自己一直到二十四岁，我认识了我现在老婆，我很爱她并和她结婚了，在老婆的帮助下开了间奶茶店，有了自己的事情干，可是我因为常年手淫经常早上起不来，十一点多才能开店门，有时候还三天两头晒网。同年有了孩子我却还是老样子，脾气火爆撒在家里人身上，老婆虽然不说什么可是我知道她很伤心。我把孩子送去了丈人家带，自己完全是撒手掌柜！孩子六个月的时候我因为暴躁的脾气觉得店里太闷就去骑车到318，店就丢给了老婆，后来在路上发现自己身体根本不成，但还算有毅力一个月坚持下来了，因为每天都要骑车很累，所以一个月都没有Sy，身体也回复了一些些。旅行途中老婆转了我的奶茶店，我知道我伤了她的心。这样旅行完我回到家中，又开始放纵自己，身体当时已经不成，早泄，甚至不勃，可我还是无度索求，我也认识到了Sy的危害，可是跟好多人一样破了戒戒了破的恶性循环，老婆也渐渐冷落我！可我还是老样子那么暴躁不孝恶语伤人。独自沉浸在岛国片的欲海里。

直到去年年初我终于得到了恶报！我被父母安排做事，有一天我发现了老婆出轨，呵呵，当时我整个人崩溃了！一个男人最不愿意看到的事情，我问她为什么，她说因为我不好，当时我打了她，我愤怒了好多天，一直埋怨老婆，可从来没有想过自己的错，父母跟我谈，丈母娘跟我谈。我感觉自己失败的人生一度不想独活了，身心疲惫，把自己伪装在网络里，有天看见一段话： 当你愤怒时候一直在想你付出的没有回报，才会愤怒，可是你的付出真如你想的那样吗？我开始反思反省自己，这才看到了个多么可怕的自己。结婚三年了，孩子两岁半我却一次和孩子都没睡过。可想我多么失败多么不负责，多么自私，看着两鬓白发的父母，我深深的自责着自己。我做了一个决定，我要原谅老婆！

我接老婆回了家，同时也接了孩子回家，我不怨老婆出轨，这一切都是自己造成的，都是Sy导致直接间接造成的。我开始真正放下邪淫来戒色，开始写日记，开始每天忏悔，开始锻炼开始孝顺父母改变脾气，前几天接孩子回了家第一次和孩子一起睡在一起，很幸福。我也跟老婆提出禁欲一年，老婆也表示支持我，现在我已经开始真正做一个自己了，虽然才刚开始，可我一定会成功的。希望大家支持我为我打气，我也希望那些症状还没有显现的人看到我的遭遇后能有所启发。加油，一起走出Sy的阴影！

204.10年血泪史，12岁有几个大哥哥就教我手淫。真是一发不可收拾。现在人不像人 鬼不象鬼。生不如死。 各种症状。 无晨勃。早泄 阳痿。滴白。 腰酸背痛。两脚发软。现在戒了58天。各种戒断反映！正在恢复中。请大师们指教。希望大家早戒早好！阿弥陀佛

205.飞翔大哥，你好，多亏了你让我意识到sy的危害，同时给我了坚定的信心，我今年28，sy时间有十年了吧，刚开始频繁，期间偶尔也戒过，大学毕业后为了创业天天熬夜，抽烟，喝酒，睡得很晚，得过尿路感染，肾结石，颈部淋巴增生，人很憔悴，看了你的文章我才顿时领悟，这都是sy的后果，现在尿等待不坚，尿分叉，早泄，jy稀黄有果冻状，后悔这么多年的放纵，人变的也不自信，精神萎靡，易怒，年前下定决心戒色，一个月有四五次遗精，很烦躁，上个月17号做的颈部淋巴手术，之后就戒烟戒酒了，一直坚持到现在，这个月已经遗精两次了，每次遗精心里很难受，身体感觉也不舒服，戒烟戒酒戒色加一起是不是太猛烈了，求飞翔哥鞭策！我相信我自己能戒！还有这么长时间把身体透支虚空了，不靠药可以恢复吗？食疗是不是慢啊，都注意些什么，谢谢大哥了！

206.手淫6年了，现在勃起不坚，勃起时间短，手淫不到一分钟就射精了，请问医生我该如何去调理，我经济有限，而且我也快结婚了，我压力特别大！医生我该怎么办？我才22呀，真想一刀解决了自己！

207.我27岁，男生。小时候不懂事，染上手淫习惯。现在手淫引起早泄，勃起不坚。我已经禁欲快半年了，而且加强体育锻炼。但效果还是不好，想去医院看看，想知道我去什么科室呢？泌尿科嘛？还是中医呢？请教您有没有什么好的建议？ 或者介绍我这方面的权威专家？ 谢谢！

208.14岁时不懂事,看见其他同学在手淫,于是也染上了这个恶习,18岁才知道手淫的危害,那时候就开始出现早泄了,后来就彻底戒了,之后到了20岁有了女友,发现做爱还是会早泄,5分钟就射,现在很是痛苦,悔不该当初。

209.一直以来都早泄。16岁开始手淫。现在24岁。一天不洗那里就感觉有异味。。导致现在做爱时早泄严重,龟头不算敏感,,每次弄几下就射了。。半月前开始戒除手淫.我想问我的情况靠戒除手淫和食补能治疗好吗?我有女朋友,过性生活会对治疗有影响吗?要禁欲吗?谢谢~ 

210.现在28岁，20岁开始有过度手淫，导致不勃起，尿无力，尿频。不能完成性生活。现在手淫也不勃起了，早上有时有晨勃，多数时间没有。

211.手淫史3年，高中16开始有手淫，比较频繁每天晚上都有。时间久了，一年后每次都有很深的内疚感和愧疚感，很想戒掉，但还是依旧，那时候感觉心理负担很重。到了20岁发现自己得了器质性阳痿，很愧疚很伤心，现在22岁。

212.12岁开频繁手淫，每次都追求射精的快感，所以想快点了事，最终导致现在的一分钟不到就射了！现正在吃六味地黄丸，吃三天了，也没感觉有什么效果。

213.我今年22岁，从15岁开始频繁手淫，有时一天手淫几次，17是开始勃起不坚，手淫射精不到一分钟，后来在南阳阳光男科作了很多治疗，切了包皮，都没用，2010年找你看做了检查说我有左精锁静脉区张/附卵炎/心理性阳痿/器质早泻。你给我开的药力加寿/哈乐/盐酸唑秦/吃了一个月，没坚持吃下去~后来我自己买力补今秋吃也没用，现在勃起不坚插入不到30秒就射，如果我在下我女朋友在上我还能坚持一会，没有晨勃/脱发/昨天睾丸胀痛半天，现在好了/

214.24岁手淫8年 以前一天一个手淫啊 养成习惯了啊 手淫用力点快速2分就射。
该这么半啊龟头粘膜的神经最为敏感。性交时，性器官的紧密接触和摩擦带来强烈的刺激，从而激发射精 感觉很快了啊。
作爱才2分钟.3分钟 草草就结束了 心理不好受啊。

215.我今年28岁，还没结婚，经常手淫，感觉现在身体比较虚，经常浑身没力气，和女朋友在一起射精比较快。

216.十五年前开始手淫，现年31岁，期间手淫没怎么间断过，有时一天几次。现在结婚之后，而且勃起不长时间久萎了，勃起也不坚挺，行房事觉得没什么感觉，还不如手淫来的舒服。

217.有五年的手淫时间，也有严重的手淫习惯，但最近一年时间差不多都戒掉了，因本人没女朋友，有没有做过爱。现在每次手淫十
几秒就射精。大夫我这是不是已经算严重早泻了。有治疗的方法嘛。

218.上初中时养成了手淫的毛病比较频繁，现在和女朋友同居后，发现自己有问题在性生活时不能勃起和疲软的状态一样，自己用手去刺激勉强勃起了，但硬度不好几秒{就软下去了根本无法插入早泄也很严重，自己用手去刺激硬起来后在阴道外面就射了，现在的主要问题是自己不能勃起，用手帮助也不行。在正规的医院做了阴茎动脉检查血流很正常医生就开了一种复方玄驹吃了2个月都不见好问医生是什么情况他也说不清换了一家医院看连病因都找不出只说是性功能障碍又开的威尔胶囊吃了半月还是不见好。

219.现在手淫已经有两年半了，一天一次或者两天一次，最近发现手淫一两分钟左右就想射精，射玩精后肚子下面会有发胀的感觉，我现在22岁很担心以后的性生活。现在很努力的在克制了一星期没有弄了，我很担心是早泄，肾虚，或者其他的一些感染病。

220.手淫四年多了，基本一天一次，现在发现手淫时阴茎都是软的，几秒就射没了，心里很后悔，目前有一个礼拜没有手淫了，没有女朋友，也不知道是不是正常，好像每天晚上一两点都会被尿憋醒，阴茎都有勃起，感觉不是很硬，尿完很快就软了，心理压力很大。

221.20岁，无规律手淫多年了，现在手淫很快就射了，而且有时还没有硬就射了，射了精后小便时小腹有点微痛，冬天手脚冰冷，穿的再多都是凉的。现在就是一碰到就有一股紧张感就想手淫。

222.现在感觉手淫时勃起时间和硬度不如以前，而且很快就射了，有没有什么意义？还是处男~~这些手淫的表现我不用管它吗？现在已经戒除一个多月了，感觉没什么变化。

223.男，21岁，体型瘦，
1：好几年手淫史，有时很频繁，近年来平均2-3天一次，有时候更频繁。
2：阳痿，现在勃起只能挺起45-90度，勃起不硬，阴茎受刺激能完全勃起，但是停止刺激很快就软了。
3：早泄，有感觉时候摩擦阴茎1分钟就想射了。但是手淫是间断摩擦，感觉要射的时候就停止刺激，然后再继续～这样每次手淫都是30分钟到1个钟才射。
4：晨勃时候不是很硬，自己刺激用点力才会硬起来，但是去小便之后就软下来了。
5：现在生活习惯不太好，晚上经常熬夜。

224.我今年20岁，上小学六年级时就开始手淫，导致现在进行房事时间不到两分钟就泄了，现在在吃六味地黄丸，也不知道管不管事，现在手淫也就一百多下，我能吃些什么药啊。

225.今年我23岁十六七岁开始手淫吧、导致现在手淫几下就射、房事最长不超过三分钟、经常几下就射、而且性欲还比较强、一个月总会遗精几次、阴囊潮湿、稍稍有一小点尿分叉、吃过六味地黄丸、五子衍宗丸、不管事、现在吃金鹿丸呢 主要是我现在都有阴影了、习惯了不到一分钟就射、自己心里就感觉时间到了该射了 我还没结婚呢、现在吃性药都不管事、都有抵抗力了、 房事也没什么规律、手淫的时候比较多、现在极力克制了。

226.今年27岁，有十几年的手淫，而且比较频繁，有时候一天几次，结婚后发现勃起持续时间短，接触就射精。医生检查激素正常，舌苔偏淡，开的药是复方玄驹胶囊4盒，益肾灵胶囊5盒，六味地黄胶囊1瓶，吃了后勃起有所改善，但持续时间无太大改善，早泄还是厉害。

227.长期手淫勃起不好，龟头发软射精过快，现在发现手淫也很难勃起，2010年到今年，看过医生检查过前列腺大夫说不需要治疗 开了复方玄驹胶囊吃了效果不好。

228.中接触手淫，持久不射，应该说每次都没弄到射，一直有快感，后来不记得第一次是多久射的，再后来2分钟内，一有快感就射，勃起正常，持续9年，状态没有恶化，也没有改善，不痛不痒，外观正常，没有尿频尿急尿分叉，无腰酸乏力，去年8月体检过包括B超前列腺和肾等正常，大学曾交过女朋友，有多次性生活，仍然是早泄，今天去的福华医院明显感觉是在坑我的，打个消炎针还让我搞电磁加热机治疗，就是加热功能400多一次,黑心。

229.我是一名男性 32岁，因为之前有多年的手淫习惯，现在和女朋友进行性生活时才几下就射精了，龟头处敏感;舌头处容积白色舌苔,天气冷时容易腰酸;牙齿有点松动;久座之后排小便不是很畅通要等一下,精神容易疲倦,老想睡觉,睡觉质量还不错.

230.从13岁开始有过手淫，一直到现在能有十年，最近一段时间感觉，勃起硬度不够，而且早泄，请问怎么治疗，能否治愈，有医保大约多少钱！

231.大夫，我今年23岁我手淫6，7年了。经常会频繁手淫，现在已经早泄3年左右了，我想问下大夫，什么药物可以治疗我这种情况的早泄啊？我已经戒除手淫有半年左右了。还没有结婚，想治疗好了以后在结婚。

232.经常手淫，阳痿早泻已经有十几年了。以前性生活还能免强维持，现在服用壮阳药效果也不明显了。希望提供的帮助：请问我的慢性前列腺炎和阳痿早泻要吃什么药好些。 请问我经常手淫，阳痿早泻是肾阳虚还是肾阴虚。

233.我今年22，已有七年的手淫史。因为当年不懂事，手淫无节制。导致现在手淫射精较快，而且每次射精精液都是流出来的，有时还射精快感也不强烈。现在还发现，阴茎向上弯曲，不知道是不是和手淫史有关。

234.长期过度手淫导致的性交勃起障碍。手淫时勃起正常，偶尔有晨勃，性交时无法勃起，不能性交。去医院检查为前列腺。治疗一个星期。因为是县城的没时间在省城，所以就没有治疗了，请医生根据检验报告帮我分析下我的病情。我这个情况是不是就是前列腺导致的勃起障碍。是否治疗了前列腺性功能就能恢复正常，还有就是我现在在吃药，我这个情况还需要去医院继续治疗吗？谢谢。

235.我的情况是这样的，大概在十岁左右那是不懂事，天天手淫，突然有一天不能勃起，之后基本上几天一次手淫吧，到十二岁完全戒除，有几年恢复后有过度遗精，现在勃起不好，我基本无晨勃，手淫几下就射精了，另外晚上睡觉盗汗，体力差，脑子不清楚。我现在不知道该怎么办，感觉这事把我全毁了，对以后人生都快绝望了。您帮我看看我还有救没了，我想有时间去您那里看看。我该怎么办啊。

236.我的手淫史比较久了。前段时间，手淫的时候，还没有弄几下就射了。这近两个月的时间，差不多加上今天有三次手淫。记忆中最近没有晨勃（也许只有几次）现在的问题是手淫还没有弄就射了。今天早上看片硬了很久，也弄了半天都没有射。可是就刚才就弄了两下就控制不住的射了。医生，求你帮帮我，我这是什么情况？我昨天买了金匮肾气丸来吃。医生我还需要吃点别的么？我还没有结婚，医生，求您帮帮我。

237.我手淫史比较长，以前因为手淫过度早泄，现在又发现勃起困难，而且也没有晨勃了，去军区总医院看了看西医，前列腺有点发炎，早上起床有点腰疼，化验结果还说左侧静脉精索曲张

238.男，87年。27岁。有很长手淫史，去年开始减少差不多一年60次左右。手淫时候发现常常没有完全勃起就可以射精，而且不到10秒就能射出来。会勃起，但是勃起不坚。需要刺激，如看片等等才能完全勃起。而且勃起持续时间不长。很快会软下来。有时勃起完后或者射精后左右的肾会有酸痛感。目前没有进行过性生活。

239.手淫过频，性欲明显减退，勃起不坚，无法完成性生活，勃起一会儿就不行了！现在想要孩子了，但是对性生活提不起兴趣！现在手淫习惯很少了！

240.我现在25了，有将近10左右的手淫历史了，平均每天都手淫，感觉有包皮现象（硬起来的时候，龟头不能露出来）现在手淫几秒就射了，前段时间跟女朋友做的时候，很兴奋，然后龟头分泌了很多液体，但是最后没有硬起来，平时能硬，但是一会就软了！

241.我今年26岁，手淫史超过了10年，之前每周一到两次，直到前两年过于清闲，手淫太过频繁，每周很多次，有的时候甚至一天三次。最近半年开始出现早泄，性生活每次都是2分钟左右就射精，最近一个月还出现了尿频。前段时间还偶尔出现耳鸣现象。请问我这年纪能否通过吃药得到恢复，应该吃一些什么药？平时应该多注意些什么？还有因为我们附近没有正规的男科医院，是否能到正规医院的泌尿科就诊？

242.我今年26岁，以前我性生活都正常，后来一段时间手淫过度，开始早泄，进去一会就射，去医院看医生，医生说停止手淫慢慢会好的，但是一年过去了，一点没好，我再去医院做检查，检查结婚各项都好，不知道是为什么，用过一个疗程的三宝胶囊就没用了。

243.就是硬度不够没以前好、还早泄、做不了几下就想射、主要是硬度不够，我这个病情是去年下半年开始的、以前我性这方面是很强的、我有老婆她还满足不了我、偶然也手淫过、就在去年下半年左右那段时间我因为老婆满足不了我、心情不好想不开、我就作贱自己、就在那几天 我天天在网上和网友一玩就是半天手淫、那几天很过敏、那几天后我就感觉过敏了就发生性生活、就发现硬不起来、还早泄、现在我也偶然手淫、我不想早泄不想硬不起来、这样我感觉好难过、压力好大、我想戒除手淫、我想问问医生我这个病情会不会恢复、求求求解 医生拜托了。

244.听说适度手淫有利于身体健康，我手淫有十年了，以前刚开始手淫时很坚硬，现在己经很久没有看到了，现在怎么弄都不那么硬，而且射精快，1分钟大约，过后都感觉腰部不适，有酸软痛的感觉。下腹部膀胱部位有点不适。

245.我26了，有七八年的手淫历史，平均每周2～4次。最近两年每次手淫时1～2分钟就射了是不是早泄啊！？有什么办法治疗吗？

246.我18岁，手淫6年开始3年大概一天两次，后3年3天一次，开始时可以十几分钟，后来就慢慢变短了，现在只有一分钟左右，没有以前硬了，记忆力下降，手脚无力。

247.我22岁，未婚手淫习惯了5-6年，，现在射精特别快不到一分钟，有什么好点治疗方法，外用中药可以不？

248.我在2006年偶然一次上网看到了一些不健康电影。学会了手淫，虽然这两年已经很少再做了。但是还是没有完全戒掉。现在就是早泄，只能坚持两分钟。以前还可以做十几分钟，现在很苦恼。

249.由于比较早熟，中学时期就经常手淫，后来上了高中，大学，越发控制不住自己，差不多一星期手淫两次，每次不到一分钟就射了，因为早泄，以至于到现在都没敢找女朋友，更没接触过女人，现在25了，家人催婚，我自己不敢去医院问，我该怎么办？

250.我今年31，和老婆结婚6年，感情很好，但就是性欲低下。每月性交不足一次，每次性交开始勃起正常，一旦插入很快阳痿，做爱时没有感觉。我手淫较多，不知道是什么原因引起，如何治疗？谢谢

251.过度手淫4年了，跟女友做爱时硬不起来，还弄的满身是汗，前几天跟女友做爱发现的。戒除手淫，找大医院里的中医开吃中药吃，能否调理好？去医院找开方子的中医应该挂什么号？

252.我今年19岁，我在12岁开始手淫，现在性交时间不到1分钟，我该怎么办。

253.本人有手淫的习惯 有差不多3年多了吧 体质不是很好 最近1年左右发现手淫一会儿的工夫就有了要射精的感觉 感觉来的很快 和女友做 不到两分钟就泄了 腰有时也有点痛 现经常做着打电脑。

254.我从高2开始 手淫的 原后连续手淫了2年左右 大概1天一次吧 开始要用力摩擦好长才能射出来 可现在30秒不到就射出来了这是不是早泄啊 用什么办法可以治好 还有手淫会不会影响身高啊？

255.你好，我今年22岁，十几岁时学会手淫，沉迷于此，几乎每天都做，大概两年前发现早泄，大概一分钟左右，有时不到一分钟，后来停止手淫，曾经到医院就诊，但大夫几乎都是随便开了一些壮阳补肾的药没什么效果，期间自己也买了一些补肾的药类，也没有什么效果，我是学生，不想再去医院，求求医生能不能帮我出出主意，有没有什么理疗或者很有效的药物之类的，我真的很苦恼，希望您能帮帮我，谢谢您，好人一生平安！

256.2岁开频繁手淫，每次都追求射精的快感，所以想快点了事，最终导致现在的一分钟不到就射了！现正在吃六味地黄丸，吃三天了，也没感觉有什么效果。

257.您好，以前我曾静尿路感染过，但是输液最后治好了，从那开始就有手淫了，大概有4年了吧，由于太频繁了，现在导致刺激也不勃起，但是晨勃还是有的，曾静小肚疼过疼一两分钟就不疼了，之后再没疼过，还有小便曾经分叉过不过之后就好了，请问如果戒除手淫这不影响正常性生活吧以后。

258.现在在学校 同学们都看色情电影 没人的时候自己看看 有时会手淫3.4次 现在明显感觉不能勃起 不看色情电影 很难勃起 勃起后不到1分钟就射。

259.我很小的时候就有手淫这坏习惯，现在二十三岁了，手淫导致我现在勃起是有十、十一厘米，勃起力度不强，我没做过爱，而且好像早泄，因为我一看黄色片，就自动射了，而且我发现我的睾丸很小，比平常人都小，这是怎么回事？

260.16岁开始手淫 中间停了有两三年比较少 前年有开始频繁手淫 现在觉得有点阳痿早泄的症状了 晚上感觉最进晚上勃起比较少 晨勃次数也少了！ 无性史 我24岁！

261.手淫大概有10年了，23岁。有时候很频繁。之间从来没处过女朋友。最近谈了一个，第一次做爱前面大概5―6分钟都很正常，后面不知不觉就软了。没什么感觉了。过了1个小时左右才恢复正常。而且有点包皮过长。做爱的时候感觉龟头有点微痛。不知道是什么原因不会是阳痿吧。决定戒掉手淫。已经2星期了。戒掉能好吗？

262.25了，不敢谈女朋友， 小时候手淫过多，现在早晨不勃起，早泄很严重，舌苔有黑点 左睾丸有时候喝酒 或者闻别人烟有疼痛感。 

263.我从JJ能勃起的时候就开始手淫了,到现在差不多6~7年了吧.而现在有女朋友了 JJ勃不起了。

264.我今年十八岁。我手淫都一两年了，以前一天两次，现在有些难硬得起！现在又阳痿早泄，早泄不到一分钟就泄了，那时候不懂就玩玩，玩到现在才后悔，又很怕不知怎样去面对！每一天都好乱，这能医好吗。医好能多久？求问？？

265.我今年23岁。未婚。手淫有七八年了。频繁的时候有两三天一次。不频繁的时候一星期或者更久。以前去咨询过王大夫您两次。您都说没事。说看结婚以后什么情况再说。也做过很多检查。您说都没事就是有前列腺炎。我感觉以前觉得手淫的时候射精也很慢要很久才会射。可现在真的做爱了。却很快就射了。一分钟也不到就射了。为这个很苦恼。

266.患者男，23岁，手淫8年 ， 最近两年挺勤的，有的时候一个礼拜两次。手淫几有的时候10多秒就不行了 现在每次和女朋友在一起， 刚进去就射了。早泄的很严重，吃过几次性药都几乎没有用。 我可怎么办 我现在开始已经决心要戒掉了 我怕影响生育 我很着急啊。

267.初中开始有手淫习惯，现在结婚后性生活时间很短，经常刚刚插入就射精了，非常痛苦，请问要如何治疗呢？中医还是西医效果好，偶尔使用伟哥可以吗？

268.24周岁，手淫八九年了吧，现在感觉有些阳痿，不硬，做爱时比较软，没精力 怎么办啊？

269.患有阳痿早泄4 年左右时间了,以前经常手淫过度导致的,只不过今年特别严重,完全没什么晨勃了,勃起也困难,不刺激压根不会勃起,就算勃起一分钟都不要就软掉了,勃起没什么力有点软软的感觉,阴茎也变短小了...严重早泄 1 2分钟就射了 ,记忆力减退好多,对身边的人事也不关心了都没什么兴趣了,也不会幻想女人,腰膝酸软精神力不是很好,注意力不能集中,反应变迟钝了,没什么性欲...今年经过治疗,花了差不多2W不过没什么效果,检查发现有前列腺什么的.做了个包皮包茎手术,物理治疗,补充性激素什么的这些玩意, 早泄是的到了点改善,阳痿这方面完全没什么效果和以前还是一样的。

270.手淫4年了以前阴茎硬的很，现在硬度达不到，5分钟就射了。

271.这几天有半个月了。前一阵子喝酒太多感觉阴茎勃起费劲。还无力。没有性欲。在医大二院检查。不过那是在喝酒之前检查的。做了尿检。B超。没有什么毛病。就是有点前列腺炎。现在早上尿尿都黄。有时候尿尿有精液在里面。我还有手淫的习惯。我想知道我这是手淫引起的阳痿。还是前列腺炎引起的阳痿。能不能治好啊。

272.现在手淫已经有两年半了，一天一次或者两天一次，最近发现手淫一两分钟左右就想射精，射玩精后肚子下面会有发胀的感觉我现在22岁很担心以后的性生活。现在很努力的在克制了一星期没有弄了，我很担心是早泄，肾虚，或者其他的一些感染病。

273.本人22岁！手淫很多年了！导致现在出现了一系列的病症！阳痿，肾阴虚和肾阳虚的病症都有！而且气血也虚！手心脚心热！可开一会空调又觉得冷！一年四季手脚都是凉的！口干舌燥！嘴里都是苦的，喝水也没用！不想吃饭，脾胃也不好！吃点辣的凉的就肚子疼！人爱发火！肝火旺盛！还有脱发的情况！睡眠也不好，入睡困难！睡着了又不想醒，人也没精神不想动，多走路就气喘！人瘦的就剩下骨头了！现在已经在戒手淫了！可是却频繁的遗精！每晚睡的时候吃枸杞！遗精的次数少了点！可是上火了！嘴唇旁边长了痘痘！很疼！牙龈也疼！每次刷牙都流血！应该是阴虚火旺，本来想吃桂附地黄丸的，这样也不敢吃了！我该怎么办！求一位老中医帮帮我吧！应该吃些什么中成药？跪谢了！

274.我手淫史有十年了，现在导致了早泄，带套还好些可以做五六分钟，不带套一分钟之内就想射！！

275.因为在15岁时就开始手淫了。现在偶尔还会有。每次和女朋友性交时都差不多是一分钟内射精，很扫兴。但又很无奈，想请问下医生这个该怎么治疗？

276.24 手淫史6-7年了，刚结婚一年性生活总是不和谐勃起没问题就是时间太短了，几下就要射。最近不手淫 已经戒了三个月了，也在补肾。可是效果还不尽人意。

277.我有6年的手淫习惯，性欲望很强。每次手淫过后我发觉自己很变态，在思想方面很努力去克服，改变观念，但是每次都抵不过冲动的欲望。现在有严重的早泄，往往撸几下就完了。

278.两年前有过性爱史 能坚持十几二十分钟，有两年没发生过关系，期间经常手淫，不久前和女友发生关系，还没插入就射了，后来又试了几次，还是那样。

279.手淫有十年了，之前很频繁，现在结婚发现自己没有两分钟就射精了。勃起没有问题。经常白天没有精神，浑身无力，有时候晚上还盗汗，有两次喝酒多了小便的时候有疼痛感，性生活之后偶尔有耳鸣的情况。是肾阴虚吗？请问戒除手淫，锻炼身体，以及服用六味地黄丸会治愈早泄吗？

280.第一次做爱射精几下就射了，做二次时做着会软下来，一年前就这样了在广州人民医院开了的药吃。但是我还在手淫。我要怎么治疗。不手淫能好吗，要多少时间。

281.我大概手淫有五六年了，我今年21岁，最近跟女朋友做爱的时候射的特别快，不到十秒就射了，特别敏感，请问能治好吗？想得到详细的答案，看看能否治好，然后看看大概的价钱是多少。

282.射精无力，手淫射精超快，一有刺激就射，腰酸背痛，有时候还犯晕，尿黄，尿不尽，去医院检查，医生说需要背神经切断术，我们要做吗？

283.33岁，婚前有手淫习惯,婚后3年,两地分居仍有手淫,每次1到2分钟就射精。

284.2007年开始手淫，和老婆房事就一分钟，现在还有一点尿不尽，没在医院看过。手淫五年早泄，还尿不尽，尿完后滴白。

285.89年出生，有8，9年的手淫史。挺频繁的，，每周不止一次。现在手淫的时候十几秒就射了，感觉身体被掏空了...老怀疑前列腺有问题，我该怎么办?

286.我手淫时间太长了，应该10年的手淫历史了，现在做爱每次都不到一分钟就泄了请问怎么办呀，我该怎么办呀？不知道食疗有什么方法，还有需要一些个人能做到的活动还是什么请医生帮忙解决。

287.长期手淫勃起不好龟头发软射精过快 现在发现手淫也很难勃起，勃起龟头发软 勃起很软射精快 2010年到今年 看过医生检查过前列腺大夫说不需要治疗 开了复方玄驹胶囊吃了效果不好 。

288.有一段差不多三四个月的频繁手淫，有时候一天会有2-3次。刚开始的时候，可能年轻，没有什么感觉。但慢慢的，每次手淫完，开始觉得阴茎上方的区域不舒服，就是有种发虚的感觉。这之后，就再也没有这么频繁了，差不多一周一次。但还是会有这种不舒服的感觉，不过如果隔时间长一点，这种感觉会轻很多。 另外，刚开始的时候，手淫的时间挺久之后才会射精，但慢慢的，射精速度越来越快，请问这是早泄嘛？

289.从高中开始就有手淫，比较频繁。到了高三就感觉有点硬度不够。现在大四毕业。一年前，开始有点尿频。2个月前到医院检查，做了尿常规和B超。指标都合格。医生说不是前列腺炎，未复查。现在感觉特别容易勃起，但是硬度不够，也早泄。

290.您好！我今年24岁，男，7 8岁开始手淫，小时候比较频繁，后来上高中后很节制，大学也是，一两个月一次。不过是不是小时候造成的问题，现在做爱时间非常短，刚插进去就射了，基本没有持续时间。心里也很紧张，担心女朋友觉得自己不行，早泄症状比较严重，想问下您是不是常年手淫造成的，另外怎么治疗。另外尿尿分叉。

291.本人今年26岁，长期有手淫的习惯，年初的时候第一次和女友发生性关系，发现自己能勃起，但是很快就软了，平时生理反应正常，有晨勃，手淫时勃起正常，后来在常州的医院看的说是由于过度手淫引起的阳痿，请问蒋大夫我的病该怎么治疗，血液和激素指标都是正常的，尿检也正常，有轻微前列腺炎。我这种情况是阳痿吗？现在基本已戒了手淫，情况会不会有好转，前段时间在您那配的中药，吃了一个月，还需要继续服用吗?

292.医生你一定要帮帮我，由于我年少不懂事手淫导至现在早泄，基本都是10秒内就射了，我今年快30了就是这问题一直不敢找对象！而且如果看黄片的话有时太认真了，都会自已泄了。我现在才意识到事情的严重性……后悔啊……好怕治不好，或者不能生育小孩了。

293.你好，大夫，我手淫过度造成的阳瘘，今年34了，平时总有这个习惯，对这个危害也从来没重视过，手淫成瘾二十年了，跟女朋友试了两次不起性，到当地医院做过性六项、雄激素偏低、前列腺增大、左侧精索静脉轻度曲张，8个月过去了，喝过43副中药，吃过10盒疏肝益阳胶囊，吃药的时侯感觉好点，但停一段就不行，现有早上醒来，有时侯能勃起，但不硬。现在心情一直不好，每天都在锻炼，想问一下大夫们，这个病能不能好。

294.03至08年有过度手淫，08年性生活出现严重早泄，梦遗，一直没有检查，早泄还可以治疗好吗？要多久。

295.我20岁，有好几年的手淫史，有包皮，和女朋友做了十几次吧。总是早泄。而且还腰疼。失眠多梦。去检查过，说有前列腺炎，阴颈敏感，让我做包皮手术，背部神经切断。我感觉，我20岁，做个包皮还可以，现在就做背部神经切断是不是太早了。

296.手淫导致阳痿早泄怎么办？就是性生活要不了几分钟就不行了、还有有时还勃起功能障碍我问下怎么治疗？怎么才能治好 在医院治疗需要多长时间 还需做些什么？

297.从高中开始手淫，一直到部队退伍回来。多的时候一天，两三次。手淫现在已经戒掉。很少有，晨勃的现象。现在婚后，常常一到两分钟。勃起，硬度不是很硬。我到底是，肾阴虚还是阳虚造成得？需要吃些什么中药？

298.我有手淫的习惯 看毛片时也有射精的欲望 还有 每次性交时有时会没等到开始就早泄 或者不到1,2分钟就完事了，除了 戒除手淫 经常锻炼 平衡营养 有什么辅助药物可以治疗？

299.2004年开始手淫,有的时候比较多,小的时候是趴在床上摩擦射精,那时候还小,12年九月份在公立医院看了一下,吃了五盒伊木萨克片,又用了止泻酊,,好像吃了都没效果,去年检察了精子,第一次是百分之63.7.第二次是百分之47.12.第三次是52.18.这次检查报告显示正常,吃了复方玄驹胶囊,麒麟丸,五子衍宗丸,现在主要是早泄,以前是2-3分钟,自从用了几次益肾壮阳膏,就每次不到一分钟,第一次是晚上抹得,第二天早上流鼻血了,我以为上火了也就没在意,后面就不敢用了。1.我的这早泄能治好好,我现在想要小孩, 2.吃中药可以么 3挺着急。

300. 26岁，男，已经结婚，手淫史约十年，早泄现象多年，但最近一个月有点阳痿，勃起无力，而且很难勃起，没有治疗过。 想得到怎样的帮助： 请咨询一下中药治疗需要多长时间？费用大约多少，影响不影响生育（近期打算要孩子）

301.3年前开始学会了手淫，有点频繁，我今年21，交了个女朋友，和女朋友做爱，一会就软了，会不会是手淫过度导致的阳痿？

302.青年期手淫。工作了又熬夜，现在早泄，手指甲成白红色。有条纹。没有月牙。精神不集中。记忆力减退。我现在戒手淫中，请问中医开的补肾药酒可以喝吗？

303.曾医生你好！我以前找你给我诊断过！就是手淫过度导致肾阳虚导致的阳痿！ 曾经治疗情况和效果： 曾医生你好～我在你哪里看过一次！你给我开两盒羊淫霍～一盒他达拉非片～一瓶盐酸阿米替林片！一个疗程的参茸强肾片～一个疗程的复方玄驹胶囊！吃完以后感觉还是有点阳痿！这个处方我可以继续吃？还是哪天在去医院给我换个处方药？

304.你好。我今年26岁，手淫史超过了10年，之前每周一到两次，直到前两年过于清闲，手淫太过频繁，每周很多次，有的时候甚至一天三次。最近半年开始出现早泄，性生活每次都是2分钟左右就射精，最近一个月还出现了尿频。前段时间还偶尔出现耳鸣现象。请问我这年纪能否通过吃药得到恢复，应该吃一些什么药？平时应该多注意些什么？还有因为我们附近没有正规的男科医院，是否能到正规医院的泌尿科就诊？

305.本人25岁，有5、6的SY史，性交不到2分钟就射了。。。。阳萎。早泄，勃起不够硬，小便时尿不尽，滴白，尿痛，做了尿常规，没做前列腺常规，不知是不是前列腺。

306.你好。我今年25，十三四的时候染上了手淫，一直到现在，并且一直都很频繁。并且手淫的话就几秒钟就射了，也有点阳萎，自己现在非常焦虑，请你指点啊，谢谢。

307.我近一年多都是早上无晨勃，勃起不坚，早泄，性生活不超过一分钟，有八年手淫史 现在很痛苦，求医生给些指导意见，我的病情严重吗？？？

308.现在23岁，有7年的手淫习惯，导致现在早泄，总是不到3分钟，阴囊也好像比正常人的小。有什么办法能治好，治好后有后遗症吗？治疗大概需要多少钱？

309.32岁了！结婚5年了！结婚前有近10年的手淫！有时比较频繁！结婚后没有再手淫了。结婚一年多每次2分钟就射精！最近4年多不到一分钟就射精。请问医生我怎么办！才可以恢复呢！

310.大概一年前感觉勃起障碍！有时候能勃起但持续时间不长！跟女朋友接触的时候也出现勃起障碍！平时有坏习惯！大概从十四岁开始！现在已经22岁了！ 想问大夫有治愈的而希望吗，平时有耳鸣，手脚心出汗及阴囊潮湿的情况！

311.我有10年的手淫了 原来和女朋友做感觉都硬不起来很自卑后来去97医院做检查医生给我的检查意见是海绵体值低 后来因为价钱太高花了2000多没什么用 。

312.患者男，30岁，有手淫历史，大概有十五年了，病状：心情急躁，身体燥热，睡眠质量差，尿频，尿急，尿等待，尿不尽，早泄，基本上一分钟不到就射了，记忆力差，思维迟钝等症状，曾经吃补肾虚的产品，后来曾经努力戒除过，最长的一次戒除了一个月但是还是没有坚持下来。

313.我10岁开始自慰，很频繁，到现在已经是阳痿了，基本没有勃起，看见带色的东西没反应，基本没什么性欲，就是这个情况，又不敢去医院，希望医生能给一个具体的治疗调理方法，在我解除手淫还要怎么做，大概多久可以恢复，能不能恢复谢谢 还有 尿频 尿不尽。

314.本人今年28，15岁开始频繁手淫到最近，导致很多疾病。
1，严重早泄，阴茎很敏感，感觉有麻麻的感觉，只有接触，就会有射精的冲动。房事中不会超过一份钟，且勃起不坚。一有欲念，会很快流出透明粘性液体。
2，吃了辛辣，肥甘食物，喝酒后，会小便流白，像米柑水一样白，摸着像粉一样，是无粘性的。这应该是属于尿白浊，在西医不知道叫什么。
3性格内向，没有勇气。

315.本人今年33岁了，手淫有十几年了，脱发，早泄，前几年戒了，不过到晚上睡觉的时候会自己脱了裤子自己手淫的，有时会醒会知道，有时就不会醒，到第二天手上有精液才明白，昨晚又手淫了，请各位大师帮帮我，有什么办法可以戒除，谢谢，跪求

316.高中开始有手淫习惯，一直延续至今，手淫频繁，每周一到两次。手淫后经常感到腰部肾脏部位发软疲乏，体虚乏力。吃过中药和中成药（附子理中丸和金匮肾气丸各5瓶），效果都不是很好。刚交了女朋友，和女朋友在一起时性冲动时间持续短，有早泄现象，时间很短就射。

317.13岁开始手淫（那时因为包皮过长，分泌物刺激到YJ整夜勃起，排精才舒服），有时一夜有2-3次。到了14岁就感觉不行了。
从那以后再没手淫过，但是到现在（36岁）再没恢复性功能。最初的症状是爱吐痰，腰酸欲折，精神倦怠，阴部酸胀，痘痘长得很厉害，太阳穴、眉心、脖颈、后背连腰上都长。大学毕业后开始四处就诊，诊断的结论都是阴虚内热，后来检查出前列腺炎（白细胞很多，卵磷脂少），治疗后前列腺炎好了。性功能还是不行，阴茎可以勃起，但是一下就软，勃起时阴囊和腰部酸胀难忍，难以维持。

318.我今年33岁了．因为手淫多年，导致身体机能严重受损，无奈之极，主要症状：意志消沉，记忆力锐减，理解能力降至很低，忧虑，恐惧，眼神不正，长时间易烦躁，平时白天头昏，晚上反而好些．注意力完全不能集中，极易疲劳，手脚怕冷，易出汗，阴囊潮湿．易冲动但勃起不坚，短暂软弱，射精无力，常常无法勃起，严重早泻，不能正常完成房事．

319.手淫4年了，一个星期一次，现在时间越来越短了，很快就射了，我自慰的方式是趴在床上，来回蠕动，使其射精。我的症状是早泄吗？

320.你好，我手淫多年，现在阳痿早泄严重，很后悔，看电视都说手术可以治好，请问可靠吗？还能治愈吗？阳痿早泄，尿频。

321.手淫多年现在早上起来，两个肾就跟还没工作似的，感觉麻麻的肾部，老是发凉，现在性生活也没几分钟，请问这事怎么回事？该服用什么药好呢？

322.我十九岁！手淫很长时间了！手淫后，腰难受。有点冒汗，手心发热。可以吃六味地黄丸吗？还有，做爱也就两三分钟。是不是早泄？吃六味地黄丸好还是金锁固精丸好？两种药可以一起吃吗？天王补心丸，还有大补阴丸可以吃吗？老大，帮帮忙！跪求！谢谢！！！谢谢！谢谢！

323.春节前，第一次和女友做爱，发现勃起后，还没进入就软了。去一家私人医院检查，作前列腺液检查。卵磷脂小体为:＋，其他都正常。没有白细胞，红细胞和浓细胞。上皮细胞:＋。平时没有尿频，尿急的现象。医生说是慢性前列腺炎，让我作美国MAT注极肽治疗。治疗过了十天，突然有尿频现象。并发现晨勃消失，手淫也不能勃起，平时左侧睾丸有疼痛，大惊。

324.7.8岁时看别人阴茎和我的不同(我的阴茎包皮已经包住龟头),就有了好奇感,从那以后就染上手淫的习惯直到25岁,交一女朋友做爱时刚碰女朋友身体就射了.

325.您好，我原来有7年多的手淫史，现在结婚不手淫了，但是基本不到一分钟就射精了，刚手淫的时候时间很长，我想问一下手淫引起的早泄需要具体怎么治疗，过度手淫会引起什么原因的早泄呢？谢谢了，吃过韭菜籽不管用，现在性生活不频繁，也不见好。

326.手淫过度，现在射精时间超级短 勃起硬度也很差，并且好像变小了，本人今年刚成年，手淫差不多六年了，因为发育早，手淫相当疯狂，又是一天多次！现在射精时间超级短和女朋友做爱时很快就射了很苦恼   我该怎么办  能吃中药调理吗？

327.我现在22岁,高中开始手淫,现在有严重早泄，然后勃起不坚，现在在积极戒除手淫，不要和我说什么去什么什么医院吃什么什么药，都是骗人的！！！来个成功治疗早泄的朋友帮助我下！！！

328.第一次出现这个的情况 阴茎涨得睾丸有些疼痛 所以手淫 可是手淫后 就没反应了 不能勃起了 现在很害怕阳痿 该怎么办？

329.我年龄不大，长期依赖手淫导致阳痿早泄，同时心理状态无法转变，婚后仍无法好转，导致婚姻破裂。因为我心理畏惧，觉得这些无法启齿，从未到医院就医，目前生理状态很差，心理也很抑郁，想两方面都有所改进，但首先想先改变心理状态。

330.我今年26小的时候14就有了手淫，现在很多年了。我的腰很痛，阳痿早泄，求急啊手淫，老婆要离婚。

331.就是腰疼，手淫时间很短了，从小就喜欢流汗 我手淫5,6年了，最近总是腰疼，而且手淫时间是越来越短了，这事怎么回事啊最近半月，我经常手淫。

332.我手淫至少十年、现在尿频、尿等待、早泄、勃起不坚、想问问能恢复嘛？其他帖子说吃中药补、谁有中药的方子呢？

333.大家好，我今年实岁二十，十六岁至十八岁都在手淫。基本两天一次，或者一天两次。很频繁，然后到了十八岁的时候，就没有一点性欲了，然后一直很怕，很担心，但是因为要出来工作的原因，有些忘记了自己没有性欲的问题，直到十九岁时，有女朋友后，才发现自己Yw,zx。挺严重的。期间自己傻傻的去万恶的男科医院，被宰了，一万多块，割了包皮！！到今年年头才来了贴吧，才开始接触不一样的世界，感恩。让我有了新的希望。。谢谢各位善人。年头开始戒色，但是期间又有破戒的，到现在真正戒的才十四天。YY.真心很难控制，还有晚上要遗精。昨晚遗了，今天早上起来很闷。自己感觉自己有些尿频，不严重。自己就是。YW,ZX问题严重。知道戒了都会好，但是自己还是有多少的自卑感。

334.手淫8年了，差不多是一天一次。现在最主要的就是早泄，刚进入动几下就射了。不过第二次就能有十多分钟到半个小时。一个月房事5次左右。上次割包皮，检查没有前列腺炎。易红脸，出汗，阳强易举。我估计是肾阴虚。现在已经不撸了，但是，和女朋友在一起总有房事。我该怎么缓解早泄的症状？

335.楼主你好 我撸龄3年了 初二的时候开始撸 那时候就是每天一次 戒了已经有四个月了 很少看黄了 一个月基本就已经一次 没有房事很久了 我现在就是早泄 基本就是秒射 其他身体状况都还行 我秒射还能恢复么？

336.我8年撸龄现在基本天天能腰疼腰酸尿频。戒撸早泄会不会好起来？

337.手淫7年了，前三年差不多2天一次，最后1年1周1次，中间时间一周3次吧，现在 早泄应该算比较严重吧，20下左右就要射了，年初去医院检查前列腺，他说我有前列腺炎 让我多喝水多运动，现在就想知道怎么才能治好早泄，最近3年 总想戒撸但是都没成功.

338.SY7年，今年20，和女朋友房事只有1分钟，感觉，只有一想射就射出来了，没办法控制，感觉龟头下面凹进去的边缘很敏感，一摸就有感觉，每次房事第二天起来脖子酸痛，洗澡用冷热水冲洗龟头有效果吗？还有吃点什么可以改善早泄，去看西医有办法恢复吗？是个打工仔没多少资金，大概需要多少红鲤鱼。

339.SY五年了，记得初中的时候要撸五到十分钟，现在高二了勃起动两下就射了，早泄真严重，我怕会伴随我一辈子，我开始自卑，头发也白了好多，还好都是后面白了，记忆力变得很差，上课听不进去，女朋友经常下课坐我腿上，所以经常勃起而不射，去尿尿就有粘稠的液体，我想这样经常下去不好，我就叫她不要坐我腿上，以后要阳痿，她就是不听，LZ我的早泄怎样才能恢复到正常状态？

340.sy16年，今年26，现在几乎不会硬了，都是软着撸的，请问楼主怎么办？现在也射不出来任何东西了。

341.帮帮我啊 我有3年了～～我现在17岁了～然后以前一天一次～现在大概12天一次～我看过中医 医生说我肾虚～我现在打飞机 很快很快就射了～～帮帮我啊～

342.SY三年了,严重早泄,下定决心戒了,需要多久可以恢复阿? 真心求大神解答。

343.撸龄八年，平均三天一次，现在感觉射的时候都不硬了，还有救吗？悔不当初。

344.楼主好 本人手淫10年左右 现在25岁 最近晚上意淫的时候总是没办法勃起就知道现在自己不行了 我现在天天想这事 心理特别烦躁 现在感觉没什么性欲 勃起不坚 勃起慢 只能看片才能勃起 现在戒手淫1个月左右还是没什么改善 父母催我找女朋友 我就怕到时候我不行 求楼主帮忙我现在该怎么恢复？

345.早泄了怎么办？估计最少十年，在近期一个月内做过两次，感觉控制不住，原来都是30分钟，前两次只有2分钟左右，怎么办？

346.27，SY差不多十年了，结婚有孩子了，基本每天一次，每天不爱爱就撸。戒了十天了吧。现在感觉JJ比以前小了，而且每次爱爱时间很短，感觉是早泄，举而不坚。还能恢复吗？

347.楼主大神我3年撸龄现在在戒了前段时间撸的时候经常两分钟就射了。请问这算不算早泄。如果是早泄，那么有什么方法可以改良吗？？求助啊。

348.楼主大哥你好，我今年17，手淫两年多，阳痿早泄，尿频，尿急，尿滴白，尿不尽，有口臭，冬天手脚冰冷，有幻想症，精素静脉曲张，会不会影响以后生育？戒了手淫会不会恢复？没有看过医生，也没有吃过药。

349.手淫5年，现在晚上和女友做爱时很难勃起，早上可以，但也不是很硬，精液很少。

350.我发现我之前手淫过多，还吃过几次伟哥！现在早泄了！该怎么办？怎么调理啊…我才上大学呢…

351.本人今年22岁，在上海某高校读研，高一SY，至今想想已有8年，期间有时信誓旦旦想要戒掉，有时1周3次，目前感觉自己已经深度早泄，1分钟左右就想射了，另外明显感到自己的记忆力没有以前好了，请问，现在起加强体育锻炼，再彻底戒掉SY，还有救吗？

352.我以前每天都鲁，从14岁开始的，现在每两天就要鲁而且两分钟就射了，还有救么？还有我都20了，鸡鸡就9厘米算小么？

353.现在22岁，撸了5年，平均5次一个月。，以前每次也就二分钟，早泄，还是处男。现在戒了一个月，现在天天加强锻炼，不撸，身心各方面很健康，我想问问我从此戒撸我的早泄能不能没了，性功能还正不正常了？我才22阿。

354.sy大概10年。今年22。手淫几乎一分钟内就射了。勃起不坚，射精无力。谈了恋爱。真怕发生关系的时候秒射。。

355.撸了五年了。什么都不懂，一开始是三天一次。后来是一天一次。我现在20岁，也尝试过戒撸，坚持了快一年了，后来又破戒了，现在撸的时候很快就射了'，不到20秒，我还有救吗？真后悔当初的年少无知啊！

356.今年17岁 准备18了 sy有5年了吧 现在和女朋友那个都是秒射的 有轻微的尿频 但不会夜尿，右腿最近时常有不做运动突然做运动的那种痛 有时大便和小便有透明的液体流出 呼呼 怎么办？

357.18岁，现在大一，从初二就开始撸了，现在基本每天一次，有时候感觉下体不舒服的时候时间特别短，几下就出来了，现在人在国外，因为这个原因，每次有外国女生来我们楼层的时候我都不好意思去，主要是怕自己丢脸。

358.本人16。撸了快三年了。频率不记得了。蛮频繁的。最近发现射的越来越快了。阴囊有点紧，有的时候还凉凉的。这是怎么了？能恢复吗？

359.两年了，最近上了高中这几个月只是偶尔一两次。现在差不多一个月没撸了，上次发现精液自己就出来。是没撸自己出来的那种！！还有现在撸一会儿就射了。我是不是得前列腺和早泄啊！！！

360.楼主，我今年 24sy8 年了，多的时候一天三次，以前出现过勃起困难，不坚，我想问我看片子的的时候特别硬，为什么和女友亲热的时候总是容易软，每次都是准备进去却软了，而且有点液体流出，现在我应该怎么做？

361.撸了快十年了 现在勃起问题，射精太快，决心要戒。现在的我还能正常起来么？

362.我高中生，才15岁，2，3天一次。还没开始戒，我感觉勃起没有以前硬了，而且射的很快，呼气很烫，有时候有轻微口臭，爱掉头发，是不是揭撸能提高记忆力，增强体质？

363.撸管6年，现在严重早泄，鼻子一到冬天特赌，眼晴容易流泪 ，不敢直视别人，脸也容易红，请问楼主，怎么挽救？

364.我26，十年sy，平均两三天一次，就是和女朋友在一起感觉早泄了，几乎秒射，而且第二次没以前硬了，很痛苦。感觉就是sy的原因，因为以前撸的时候jj很用力，就感觉那样射的快，所以和女朋友在一起的时候，也那样。。。怎么办？

365.有手淫的习惯，尤其是近一年以来比较频繁，现在出现早泄的情况，因不太希望去医院检查，想问一下有什么建议嘛？戒了以后会恢复嘛？

366.具体几年我记不清楚了，现在24，大概在初中的时候就开始了吧，因为我比较喜欢锻炼，打篮球和健身，所以身体上面没什么太大问题，就是一点很是头疼，现在有点轻微的早泄了，每次和女朋友做的时候大概只能坚持5分钟就不行了，后来网上查了一下，是因为长期SY导致的。现在不知道怎么办了。

367.本人10年手淫，每天基本上3到4次，可是前五年手淫特别快，不到一分钟就射，做爱勃不起来，手淫能勃起，该怎么办？

368.今年20，差不多六年，刚开始戒撸，至今是处，看黄的很有感觉，但是遇到真人虽然很想，可是就硬不起来，缩起来的时候很小，头皮屑很多，撸的时候没有频率，撒尿原来顶风能达四米，现在顺风三米。

369.我SY7年，现在勃起不坚，进去就射，精液发黄有果冻粒。

370.我都十年了 感觉记忆有点下降 精神容易涣散 也越射越早 需要戒多久才有效？

371.今年16岁，撸过一个暑假的管 一个星期3.4次，和女朋友也做过很多次，做的时候不到一分钟就射了 已经很久了 以前不知道危害就很频繁的撸管和做爱 现在明白了，还能调理好麽？

372.请问楼主，我现在症状时：鲁了有三年了，最近一年出现早泄，勃起后硬度不够，还有办法恢复吗？还没结婚，真的好后悔。谢谢了

373.撸有4年了 17岁 第一次做a的时候 都要进去的时候软了 这是怎么回事 后来几次都是。

374.手淫八年多。现在阳痿很严重了，勃起没有九十度。而且勃起几秒就软了。还有得救吗？

375.我21了。撸5年。有点勃而不起。去医院检查说我阳痿,做了手术。不过感觉还是和女朋友mk的时候就是勃起不来。怎么回事？谁可以给我正能量？

376.我该怎么办？
我17 高中生 身高183 体重 55kg 早泄极其严重 几下就射了 还有点小 13cm 脸上有痘 敢问大神 我还有救么？我现在都没脸见人了想跟追的女孩见面都怕 想当年我是何等潇洒 哎。。。 

377.手淫15年了，最近突然发生阳痿，非常痛苦。记得13岁开始手淫，工作后几乎1天一次，最近和新女友交往，发现自己突然勃起不行了，性欲也不强了。我很害怕，今天已经删掉硬盘上20g的a片，不知道我的阳痿能不能通过戒除手淫得到恢复，有类似经历的朋友吗？

378.初中的时候撸10多分钟才射 高中几秒就射 当有性欲的时候 等鸡巴软下来 有时去小便有透明粘稠液体流出 有时用力在大便时有精液流出 是怎么回事？

379.sy10年，秒射，早泄，别的症状基本没有，就是早泄，大概一月一次，怎么办啊？

380.手淫两年，第三年开始戒，戒的时候破过三次戒。出现勃起不坚，勃起困难，秒射，射精无力，神衰开始戒的。现在头晕，阳痿，早泄，前列腺炎，精索静脉曲张，尿后泡沫消失会有鼻涕物产生等。现在离最近一次破戒已经225天了，恢复不好。我该怎么办，今年已经24了。

381.我20，sy 有七年了，肾虚引起了早泄，这两个问题困扰了我很久，能治好回归正常吗？应该多注意些什么。希望大家能帮帮我，跪谢了！

382.撸龄十多年，结婚了还继续撸着，现在发现和老婆同房硬不起来了。曾经找过E夜情和小姐，感觉都能挺立，是不是撸多了？

383.sy快3年了，以前每周一次，现在半个月到一个月一次。每次sy几分钟就射了，总觉得下面用不上力。易出汗，怕冷风，吹了头晕。

384.本人26了，手淫快9年了。上个月戒了20来天。以前和女朋友一起不能正常硬起。戒了20天以后能正常硬起，不过不够持久，几分钟就软了。女朋友因为这个事情要和我分了。我不能给她性福。还掉头发。

385.我24手淫8。9年了，JJ有点短、蛋蛋松软，现在有点耳聋了，记忆力也不好，上次爱爱1分就射了！怎么治疗啊?

386.我都撸了四年了，最多的时候一天一次，现在是两天一次。但是最近做爱时才发现勃不起来，自己撸时可以勃起。我很瘦，有痘痘。很虚弱。戒撸可以恢复勃起吗？我记得以前刚开始撸的时候，我的那个好硬好粗，有营养快线瓶口那么粗，但是现在感觉变得好小了啊，能恢复吗？

387.你好，我撸龄五年了一天一撸。过年20岁我现在出现阳萎、早泄、勃起时有时无、射精无力。我这几年都没锻炼身体，这和不锻炼身体是不也有关系，如果我现在不撸了，经常跑步锻炼身体，还有恢复的可能吗？

388.求救！我有sy九年了现在身体出现了些毛病，勃起不坚，早泄 前列腺炎 该吃什么药最好啊？

389.我今年23岁，16岁开始手淫，19岁有了女朋友，一直到现在。从16岁开始手淫一直到现在都没有戒除，已经8年了，期间大概一周两次，交女朋友之后的一年手淫很少，大概一个月一次。后来又开始了一周两次的恶习。跟女朋友AA前两年都很不错，时间很长硬度也很好，而且一晚上多次都没问题，最近一年明显感觉身体不行，因为跟女朋友是异地，大概一个月能见一次，现在AA硬度可以，但是时间很短，很快就会想射，根本无法满足她。一次以后就没有了性欲，JJ也勃起不坚，无法完成了。还有身体特别怕冷，记忆力减退，所有的因为手淫出现的危害都开始出现在我身上了，期间想过很多次戒除手淫，也把自己手淫的事告诉了女朋友，叫她监督，但毕竟两个人还没有结婚，而且异地。所以一直到现在都没有戒掉手淫的习惯！。现在我非常懊恼，感觉特别对不起女朋友，特别对不起自己的身体。所以求大神指明一条能让我戒除手淫的特别有效的方法，万分感激。

390.我最近几天都勃不起来，怎么弄都不勃，sy4年，是不是阳痿啊，有救么？

391.两年了，每周三次，撸到不到两分钟就射，在每戒到6，7天的时候就会破戒。目前跑两三圈就喘大气，俯卧撑做到二十个就做不动了，精液射出来带点黄色，我还有救么？

392.手淫7年，两年前出现勃起不坚，现在比以前更严重了，还早泄，还能恢复吗？人也没精神，我20了。

393.从07年开始撸 一开始都是坚挺的包括11年和女女第一次，然后就接着撸基本一天一次 或两次 中间戒过两次 平均每次2-4个月 ，就去年仍然勃起正常 心血来潮撸了3发 次日撸了3发 严重感觉不对 不好勃起了 吃了金贵肾气丸可以有晨勃坚吃了1个礼拜，感觉前几天还行，后来就觉得没效果了。于是吃了六味地黄丸，经常拉肚子 ，准备去医院做一些常规看看 第一发很快而且不好勃起 射完会蛋酸 我还有救麽 能不能恢复要多久啊？

394.尿道痒，龟头很敏感，裤子紧的话就很容易勃起，很想射，晚上睡觉只敢穿内裤，不然就很容易遗精或者做春梦，在梦里就射了，然后突然醒了，头就好难受，不勃起的时候比较短，有早泄，挺严重的。尿尿有时候会尿不尽。

395.20岁 撸了3年多 现在 早泻以前都是十几二十分钟 现在不到一分钟 而且早上没有晨勃。记忆力 体力什么都在下降。 请各位给点好建议。

396.楼主你好，本人25，已婚，小的时候就开撸了，到现在有10年了吧！现在主要就是早泄，和媳妇做爱不能有大动作，弄几下就射出来了，感觉好内疚啊！原本打算做阻断背神经手术的，后来看网上都说做那个手术不好！也就不敢了！我就想问下早泄该怎么治疗啊！真心求教！

397.撸了5年了 期间多者两三次 少时候三四天一次 现在基本不会硬了 硬的话也是软绵绵的 而且撸的时候 十几秒钟就会射出来 现在戒撸 还能恢复吗？

398.我手淫快十年了，手淫不是特频繁，但意淫很严重，平时总会想。我现在身体的症状也很多，现在已经早泄了，一两分钟就射。浑身酸痛，小腿冒凉风。睡眠不好，失眠多梦，经常头疼。还严重脱发，每天精神精神状态不好，总是烦躁没耐心。戒色有20天，期间手淫过一次，遗精两次是连续两天。现在天天睡不好觉总是头疼，浑身无力。求帮助，现在很是痛苦啊！我该如何做，能够恢复吗？好苦恼！

399.楼主，我现在早泄也非常严重，也记不起来撸了多少年了，但没有像一些人一天一撸，但是有过一天两次的，但很少，现在主要的症状是脱发，并且头发很容易出油，腿酸软，房事进去动几下，心跳就加速不行了，忍不住，还有就是左侧不知道哪个地方坐久了会隐隐作痛，现在也认识到了危害，我不想让老婆说我不行，不仅为自己而戒，也为老婆，请指点一下吧！

400.5年了，平均一周5，6次，现在就是弟弟比同龄人小，蛋蛋有的时候还缩进去了，怎么办？用不用吃药啊？现在举起来也软，还早泄～求指点

401.我撸了将近10年，前年和女友亲热天的时候发现只能坚持几分钟。然后女友估计嫌弃我，离我远去。这是我才发现问题，我就是长期睡过的床揭起席子来，发现床板是湿的，这是什么情况？然后头发一天一洗，早上起来还是很油，面色阴暗，皮肤多油。最严重的是上个月，戒撸一个月，又找了个女朋友，然后就那个，做之前怎么都硬不起来，后面自己撸一会才硬，做的时候刚进去就射了。和去她家之前一晚遗精了有关系么？哎，我还有救么？我好怕。好怕。

402.23岁手淫了7年几乎每天一次，倒是没有阳痿什么的勃起很硬很快，只是早泄和女朋友上次刚进去就射了，不知道戒了能恢复么需要多久？

403.三四年前我天天撸，一天两次，连续撸了几个月，身体出了很大的问题，头发晕 看东西眼发黑 ，脸皮很松，有点下垂，注意了无法集中，后来我结婚了，经常秒射，撸管也是几天或十几二十天一次，现在其他倒是好了很多，但还是秒射怎么办，我还有救吗？

404.谢谢各位帮我解惑。我今年二十岁，sy八年，频率特别高，少的时候一天一次，多的时候一天好几次，最近感觉有点萎了。前一段时间和女朋友亲热死活只能硬一下就软下去了，最近一段时间基本也是只有早上起来晨勃，其他时间很少勃起，除此之外就是体力不太好，精神偶尔不振，其他的吧友提到的脱发，身高发育迟缓，青春痘什么的都没有，我的症状到底是什么情况?以后该怎么做?求各位大神指路。

405.Sy15年，一天一次。如今早泄，阴囊潮湿！如何治疗。谢谢指点。

406.今年21 撸了大概8年吧 频率大概一天一次 今年年初发现有点早泄 就降低了频率大概一周一次 做了包皮手术 结果现在更加严重了 几乎控制不了射精 勃起后有时候不碰都会射 该怎么办阿！

407.今年26 撸龄有八年了吧 中间频率偶尔高偶尔低、目前最明显症状是早泄。肚子有点大 睡眠质量也不是很高.感觉浑身好困乏 最近戒撸20多天了 精神头有些提高.还便秘 最近经常多喝水 差不多一天一次吧 。好苦恼 我该如何办呐？

408.楼主，我sy有四年吧，那时候几乎一天一两次，戒了三年了(一年总共撸几次算戒了吗)，没有房事。现在问题是一个月会滑精一两次，而且现在一天勃起次数很少，不够硬而且很快就软下来了。我才20岁，不久之前有过房事，但是不到两分钟就完了…怎么办？

409.谢谢大家。我想请问下戒除后一切都能好吗？ 我 20。14就手淫了 现在阳痿早泄。要不就是不硬。身高178 体重60kg 现在想想都是年轻不懂事。我已经戒了有17天了。昨天晚上遗精一次。大概3点左右， 晨勃现在有了。如果我努力戒除还有希望吗？

410.27了现在XXOO5分钟都不到。看片撸也就1分钟就S了。DD没有以前粗壮了，硬度也不够。身体越来越胖，上次检查精子活跃度B级。还想再要个娃。但是控制不了就是想撸。求解！

411.手淫五年，频率不定，有时几天一次，有时一天几次？戒色半个月了，症状：尿频，拉肚子，举而不坚，勃起缓慢，早泄。

412.撸龄十多年，有段时间天天撸，现在一撸，就是肾脏位置不舒服，而且现在关键是有点不举，和妻子行房刚进去就软了，现在家里催着要小孩，鸭梨山大，准备逐渐戒撸，顺便搞点汇仁肾宝。

413.第一次撸到现在快十年了吧 一开始和最近几年撸的少 一周一次吧 期间有一段时间很严重 现在23岁 跟女朋友做爱真的是秒射 我已经一两个月没撸了 看过几次黄的 这样还有救吗？

414.我戒了有三年了，这期间也有有过少许几次。现在的症状就是经常会遗精，上次和女朋友ml，进去动了几下就射了，这明显就是早泄嘛，我该怎么办呢？我平时也挺喜欢锻炼身体的，俯卧撑，跑步 现在听到朋友说那些事，就会感到自卑。

415.本人19，以前撸管越来越快，快的半分钟，应该是早泄吧，怎么办，是去年才有的症状，撸龄3年。

416.撸龄八年，现在撸十秒就射，跟女朋友做爱也不超一分钟，还能挽回吗?

417.我21 sy 10年，多的时候一天一次，少则3天一次。平时喜欢看毛片，症状是脱发，尿频，尿急，还分叉，感觉时间很短，有早泄现象。曾经戒过最长一段时间是20天，现在是真不能撸了。最近一直健身，已戒25天。

418.我22了！sy九年左右了！一天一次占多数！偶尔一天多次和半月一次！最近排尿有困难！睡觉总是有尿意！上厕所吧又尿不出来！等了半天尿出来了也就一点点！偶尔还会有尿完提裤子了又流出来一点尿！这是什么症状啊？么有房事！还有以前做爱都在四十分以上！而且一夜三次以上！这两年都是两三分钟！是不是肾虚早泄啊？

419.SY6年，有时候一礼拜一次，多一天2次。 20岁了，ML4次 最近发现好像早泄很严重， 自己撸一分钟多就泄了。 sy引起早泄该怎么治疗，跪求，这对我太重要了！

420.我现在19差不多撸了有六七年了，频率几乎是一天一次，现在最主要的是早泄，出汗，冬天手特凉，好像是有点胖了，早泄最严重，别的暂时没有，这还能恢复过来吗？

421.本人有十年sy时间了，现在是记忆力差，注意力不集中，最主要的是勃起硬度不够，长度好像也短了，射精速度太快了，以前早勃现在也没有了，对以后婚后性生活即生育很是担心！不知道还能回复吗，求各位帮忙解答！

422.SY十年。阴茎最近勃起无力，比较细小，硬度也不够，欲望也没以前大了。做爱时会早泄。怎么办？还有救否？

423.楼主有七年的手淫史，出现了阳痿、全身四肢无力的症状，从去年发现戒色吧开始戒色，到现在还是断断续续的戒色当中，近期破戒频繁，感觉欲望始终消失不下去，不知如何是好，今天看到婚前检查有检查是否阳痿这一项，更是心生畏惧，楼主现在正恋爱阶段，两年后差不多要结婚的样子，两年的时间邪淫是否能彻底戒除，阳痿是否可以恢复，如何才能快速戒掉邪淫恢复到健康的身体，真诚的寻求吧友们的帮助！感激不尽！！！

424.今年25岁,鲁了七八年了吧.从前两年开始阳痿了,跟女生亲热几乎不能勃起,及时勃起也马上软下去,尿尿倒没有什么不适,平时也不疼,不痒的,但是感觉JJ明显比以前小了.而且有点变形.手淫勃起后也没有饱和感,用手握着都感觉不顺畅,感觉畸形是的.我该怎么办啊?正在戒鲁中.

425.我差不多有大概有6年多了，平均两三天橹一次吧。总是忍不注，觉得早泄有点严重，一分多钟就完了，感觉很自卑，都不敢交女朋友了，不知道还有没有救。

426.楼主你好，我28岁，撸龄7年，很长一段时间一天一次，服役期间断过一年。去年感觉身体发冷，冬天死人手，自己看资料吃了两个疗程的金匮肾气丸，现在已经不吃了，身体发冷情况有所好转，晨勃时不时有，但是最大问题！我和女孩子做爱时候，不举……不止一个，唯一一次完成做爱是在早上睡醒之后，射的也很快。

427.我的问题。 大概橹了四五年了。 第一次跟女友不举。 第二次也就一两分钟。 然后就怎么也硬不起来。 以后每次都是一两分钟。 最多不超过五分钟。求大神指导戒撸。

428.大学毕业两年了，从初中开始就沾染了sy恶习，那时候偶尔撸，后来上网接触了黄就有点变本加厉，高中大学期间撸，但是因为宿舍环境不是那么频繁。前段时间跟前女友亲热时发现进去以后动两下就射了，才意识到自己早泄，现在知道错了，想及时补救。症状：早泄；高中时候勃起14～15厘米，现在明显感觉勃起硬度和长度不如从前； 身高178cm，体重55kg；白天总是犯困，晚上很晚都不想睡； 记忆力差；从前长痘现在可能是因为年龄原因好多了；有时候感觉腿和手臂很空，用不上力；从有sy经历开始就怕冷，冬天手脚冰凉；我会唱歌，气息却不太足。

429.兄弟，我和你太像了，阿弥陀佛，我也是23岁，sy十年，阳痿，脱发。真的痛不欲生啊，刚刚大学毕业。我和女友去年第一次爱爱发现自己阳痿，真的想死了。从那时起戒sy到现在150天了，多年来没有晨勃，我到大学才听过晨勃这个词。期间遗精两次。

430.我要说一下22岁，6年，戒了80多天了，戒色前期好有欲望，后期一点欲望都没有，我好害怕，怎么办，中间和女朋友开过一次房，我发现我硬不了，总感觉没有那么兴奋刺激，看黄就可以，现在晨勃好少，，怎么办啊？

431.星辰大哥，我sy十年了，频率一周两次，有学校放假时也每天一次，有时候每天两次。23岁和女的爱爱发现自己阳痿了，晨勃也很多年没有。彻底戒除100天了，不看黄的也有80天了，遗精只有一次，但晨勃和阳痿还没有改善，我是勃起不坚，一会儿就软了。我大学刚毕业还没有孝顺父母，传宗接代，阿弥陀佛您帮帮我吧！

432.本人撸差不多十年了，以前频率很频繁，这两年少了很多，现在都是几天一次。但奇怪的是我从小都没怎么遗精，应该也就几次吧，这是正常的吗？现在都早泄阳痿了，平时能硬得起来，到了做爱时就硬不起来了，而且一插进去没插两下就射了，很后悔，看中医说我这是阴虚。

433.撸管六年，现在26岁，现在夜尿多，阳痿早泄，一分钟就射，年底要结婚，我该怎么办？

434.怎么解除意淫，还有我手淫十年了，以前跟女朋友做爱的时候硬不起来，整个人没什么精神，不知道可不可以恢复，现在每天都运动。

435.撸管，4年无法正常性生活，28岁，主要表现 阳痿早泄，关键时刻无法勃起，且硬度不够，一动就泄，频率几乎一天一次，黄有时也看，有些许晨勃，房事一月1到2次，几乎无法完成，无遗精，求高人指点，怎样恢复，如何针对性锻炼，本人拜谢！！！

436.22岁，单身。15开始邪淫，大概两三天一次。主要症状勃起不坚，早泄（很容易就射），头发细软，手脚冰凉，精力差。求吧主指教，不甚感激。

437.手淫十三年，一开始一天一次或几次，中间几年几天一次，去年一星期一次。目前已戒10天，汗多，气短，白头发多，撸的时候射的快，前年骑了一年的自行车，现在症状白头发少了，脚干蜕皮，感觉没自信，最主要是撸的时候秒射，其他还没发现问题。

438.小弟sy大概六年了，有时候很频繁，有时候一两个月都不撸，我知道手淫不好，曾经下了很大的决心戒，可是最后总是戒不掉。快播删了又下，删了又下！曾经发誓再撸不是人，可后来又犯了！！有过几个女朋友，做的时候都是几下就完了。最近和女朋友做的时候是在上个月，居然进去就射了！我当时都傻了！我真的整个人都傻了！身为一个男人连20分钟都没有的话，我觉得以后的生活都没了意思。唉，悔不当初啊！！！

439.手淫5年，阳痿了，阴茎短小，吃了2瓶六味地黄丸后肚子疼，后来去过江阴长江医院，泰州鼓楼医院，南京建国医院，治疗搞了一大堆，没什么效果说是器质性阳痿。

440.撸了一年左右，有时一天一次，现在勃起不坚，和女朋友做爱时一两分钟就射了，早泄，平时感觉浑身没劲，想戒了，尽快恢复，该怎么办？求大神。

441.10岁开始白发,容易出汗,现如今22岁有好几年手淫习惯,第一次做爱没有勃起往后也一直勃起不坚早泄,有时候直接不能勃起。大小便次数频繁稀少。

442.今年23了，16岁开始撸，20之前很频繁，头晕，脑力不足，特别能出汗，现在做爱基本秒射，精液稀黄，勃起后小腹痛，还能恢复吗？

443.撸了4年 今年18。现在感觉尿多 吃什么都不长肉。有早泄状况。亲们能调养正常嘛。现在真的好后悔 好后悔。

444.有多年撸龄，但是不频繁，基本上半个月左右一次，最近找了个女朋友，发现有早泄，去医院检查，结果是龟头处生物震动感觉阈值（VPT）为：1.8V~2.0V，阴茎龟头部位感觉神经过于敏感，性神经兴奋程度高，存在器质性早泄（PE）。医生建议做背神经阻断术。请问：这个手术可以做吗？这种情况和手・淫有关吗？戒撸后能恢复吗？希望大家能指点下，谢谢！

445.手淫导致早泄，有没有大神或恢复了的？撸龄4年，现在出现了很多问题，早泄，尿不尽，失眠，黑眼圈很严重。求大神打救！

446.14岁开撸，都不知道会晨勃，但性能力比较正常，17岁耳鸣，19岁出现阳痿早泄症状，大神，怎么破？

447.频繁手淫两年，为了追求刺激，导致从开始手淫没几次就开始早泄，后来知道有害后，减少了次数，频遗了八年，身体虚的厉害，脱发，腰疼，早泄，希望得到帮助，已经戒色十几天了。

448.本人20撸龄8.9年过去长期过度撸管导致身高不高 后来有所悔改 现在4.5天撸一次 而且现有女朋友因为异地一个月一次的房事 症状有举而不坚 阳痿 有延迟射精的现象 而且脸上痘痘很多 多集中在嘴唇四周 有时候小便的时候还会有部分精液漏出 现在诚心悔过 求指导 需要吃药吗？最好具体点。

449.我手淫七八年了！有严重的早泄！射完精后！腰有点酸！请问戒色后多久能恢复？

450.我Sy快十年了，沦落到现在的秒射。几秒的时间就射了。请问我还有救吗，不会以后有老婆了也这样吧。戒掉能恢复吗，好怕，求解。

451.本人27，撸龄有9年了，未婚，最近两个月性生活时总是不能勃起，sy时也不太硬，身体上就手脚凉，其他正常。去年还没有这些情况。请问戒撸能恢复吗？吧友们有与我同类似的情况吗？然后好了吗？求解答。

452.星辰大哥你好，我SY历史10年左右，前2个月做了痔疮手术，因为无知，期间和女友发生关系，性生活不节导致前列腺炎，睾丸坠胀，间歇性小腹及股沟痛，去看医生说是轻微的，不用治疗，没告诉我应如何保养。后因无知又泄精三次，每次后人都疲软无力，如感冒症状，轻微头痛头晕，在第三次泄精之后到现在已经早泄，阳痿，基本白天无勃起，晨勃只在会早上一会勃起一会，然后去拉个尿马上就软了，请问我这应该怎么办，如果戒色配合养生的话，多久可以恢复，这个情况要去看一下医生吗？当然是看中医。

453.我因为手淫，导致早泄。戒掉会好吗?07.08年有女朋友，性交时间正常。然后单身.09到10年手淫比较多，11年发现早泄，后来就克制，一个月三四次。现在早泄问题还存在，彻底戒掉，还会恢复吗？或者有什么其他方法让我改善，该吃什么，做什么。现在有女朋友了，我急啊!

454.手淫13年 早泄了 吃中药还有救吗?我初中染上了手淫的坏喜欢，到现在已经13年了，现在精神状态不好，掉头发，勃起不好，早些很严重，2个月前开始戒色了，到现在已经吃了4个月中药也没见好转，症状依旧，我还有救么，这还没敢找对象，怕影响以后的生活，好无奈啊。谁能帮帮我。

455.飞翔，我的阴茎比别人小，和女友做爱早泄，容易流虚汗，从初中开始手淫，现在大学毕业了，我还有救吗？女朋友走了，自己身体不如从前，也不帅了，还胖，唉，说多了都是泪！！！我这样还有点救吗？教教我，除了戒L是不是还要配合吃一些食物药物调理？求你教教我！！

456.我手淫有13年了！严重早泄！精神不集中！腿老是软！动动就累！没有正气！磁场可不好！痛苦呀！

457.今年我22岁.手淫七八年了，毛病也不少，最大的毛病就是YW,ZX， 今年结婚了，已经结婚2个月了，因为勃起不坚，导致现在都没能圆房，可笑吧？大家如果想像我一样那请您继续，如果不想，那么请马上戒掉！ 

458.飞翔哥，我真不想知道我从十四一直到现在几乎天天撸，现在一喝茶就想尿，做爱也就几分钟，我今年二十一了，我坚持下去真的可以吗，我现在天天也吃药呢，找了一个老中医，吃的好痛苦，感觉双腿没劲，看到漂亮女孩总意淫，我是不是以后就不能看女孩了，那样就好点，飞翔哥，我到底该怎么办啊，人家都说像我这个年纪坚持半个小时不成问题可我就几分钟啊，怎么办啊，求飞翔哥给我说说啊，跪求，谢谢了。

459.在一次sy后阳痿了，开始频繁遗精，中途曾经有所恢复，随着遗精阳痿状况又不行了，有晨勃，但是勃起不坚，而且没有感觉，根本不知道自己在勃起...100多天了 去医院检查了 验尿 验血 b超都没问题，我该怎么办？

460.手淫八年，导致阳痿，有救吗？LZ刚结婚一个月，一开始两三次没问题，后来就总是硬不起来，导致LZ各种自卑，我还有救吗？

461.本人撸龄有10年了，现在做爱时间很短，几乎秒射。心里非常后悔，早不当初啊！请问坚持锻炼，戒色戒撸会恢复吗？我依稀记得我三年前做爱时间是20多分钟。求大神解答啊。

462.楼主 我手淫有三年上个月去医院查的有细菌性前列腺炎 还器质早泄 精子只有百分之十五是a级的 我该怎么办？ 是去医院治疗还是怎么 我现在才二十啊！

463.我今年18岁，手淫5年。性 生活1分钟都坚持不了，请问需要去医院看医生吗？很害怕也很自卑。戒掉手淫坚持锻炼的话它自己会好吗？谁能帮帮我。

464.飞翔哥 我现在阳痿了，没有性欲了，和老婆过不了性生活，还有救吗，手淫十年以上，做过背神经手术，后悔死了！

465.新人求指教，救救我！我今天17岁了98年的，手淫有5年了，频率不定，现在症状有蛋蛋粘粘的，身体总是发抖，还有最重要的是跟女朋友秒射，才1分多钟，请问怎么才能恢复正常水平？