龟头炎（8例）

解析：龟头炎的病因包括局部创伤、摩擦、肥皂和清洁剂等刺激，局部可表现为水肿性红斑、糜烂、渗液甚至出血，包皮过长，包皮垢刺激多与龟头炎的发生有关。故应经常清洗下身，保持局部清洁、避免刺激。不注意个人清洁，又包皮过长，这样手淫是很有可能染上龟头炎的。

1.我一周前手淫完后，龟头疼痛，尿道口红肿,现在已经一周了，疼痛减轻，但尿道口被包皮包住的还红肿 医生，我一周前手淫，可能手淫时间有点长，有1到2小时，一直没射，后来射完精后，第二天龟头不知道哪里好痛，尿道口红肿，好像也痛，包皮上面毛细血管好像细细的一根根红红的。我真的好怕，就这8个月，我快疯了，我去医院要查什么，挂什么科，我想去做个下半身的全部检查。

2.以前我手淫导致龟头炎症，龟头出现红点，后来糜烂，包皮红肿，爸爸带我到处医治，在皮肤医院什么都检查完毕（尿和血），就是没验出什么来，那个医生给我打了好几支治疗疱疹的吊针，但是没什么效果，吃了好多药，还是一样，后来去别的医院看，那老医生给我吃了几颗息思敏就好了。那时候我爸爸担心吃了这么多药和打了这么多针，对我生理构成影响，说那药水会杀精的，请问这样会对我的生育有影响吗。现在我还没结婚，手淫时候射出的精液和以前没什么变化。我担心小时侯我治疗龟头炎症的时候那医生乱开药和打针会对我有什么后遗症或者生理影响。

3.因为过度手淫得了，龟头炎，症状就是脱皮，并不太严重，不疼不痒。后来用了酮康唑，涂了3天，没服抗生素就好了。但今天洗澡发现龟头一洗就脱屑。脱完又正常了。第二天又脱一层，之后出现红色几个小点点，不疼不痒。我想问下是什么龟头炎？霉菌还是念球菌？涂夫西地酸乳膏还是酮康挫？

4.本人19岁。由于长期过度手淫导致龟头炎和尿道炎。请问不治疗会自愈吗？龟头上面有红点，表面粗糙不光滑。尿道口发红。尿急、尿痛。

5.两个月前说是生殖器感染好了，后因长时间没洗澡，多次手淫导致复发。得上了包皮龟头炎怎么办？

6.大概2012年9月份手淫过度确诊得了霉菌龟头炎,急性发作,后来经过反反复复治疗还没全好。

7.我13岁，11岁开始手淫，现在有龟头炎，之后尿分叉，有什么影响，或是医药费多少钱？跪求

8.两个月前我因为过度手淫加上几次遗精导致智力下降，现在智力恢复的差不多了，但最近又得了龟头炎，龟头炎现在渐渐好了，但身体好像又出了其他毛病。就是每天早晨快睡醒之前就感觉有很多尿（应该是跟原先的龟头炎有关）。
