后脑勺不舒服、疼痛（32例）

解析：肾上通于脑！手淫伤肾必伤脑，特别是后脑勺，很多人都反应在手淫过后会出现不适或者疼痛感。

1.我青春期的时候有手淫习惯，突然有一天就睡不着了，以后每天都是这样：头昏，头脑不清醒，头发紧发僵，特别是后脑勺很不舒服，记忆力和想象力特别差，现在伴随着耳鸣，听力和视力下降，一天到晚都高兴不起来，现在我没有手淫的习惯了，为什么还会出现这种情况，我想问问你到底是怎么回事，希望你能为我解答。

2.你好，我有手淫的习惯，这两天在手淫要射精的时候就突然后脑勺酸胀痛很难受，请问您是和手淫有关吗？谢谢您。

3.为什么每次手淫过后头后脑勺就痛，难受死了，休息一俩天就好了，这是肾虚引起的吗？医生说是肾阴虚，开了六味地黄丸。

4.经常手淫导致记忆力下降，头晕，眼睛发胀，后脑难受，吃什么药，求圣贤帮助。

5.15岁，有手淫习惯，后脑勺晕。几天前突然后脑勺很晕，后脑勺晕已经快一星期了，大夫们帮帮我。

6.我过度手淫。导致颈椎到后脑勺以上不舒服，偶尔耳鸣（安静时耳朵不停的有轻微的响声，已经响好几天了），腰痛稍微影响呼吸，口干，口淡，脱发（头发稀还剩一半），舌头下血管和侧面舌根发黑，阴囊下面和阴茎前半部分凉。尿色深黄。

7.我大概15岁就开始手淫了,刚开始就是觉的白天困,后脑勺绷紧痛,现在30岁了,这种不适感一直存在(感觉由于大脑困的过度而引起的痛)睡眠质量不好。

8.我手淫过度大脑后脑勺空虚不足好像焉了，是不是废了？

9.在手淫射精时，后脑痛的很,第二天还在痛象醉酒一样头痛是什么原因?

10.由于一个人在外地工作,每星期大概三次到四次左右,可是最近手淫时后脑勺和后颈部出现剧烈的疼痛,就像被人在脑后敲了一记闷棍一样,我是不是得病了？

11.年轻时的频繁手淫，导致后脑跳痛多年。最初头痛那几天，后脑内感觉有东西可以摇动，摇动时那个鸡蛋大小的脑内物有轻微的痛感。几天后，那个脑内东西不会再摇动了，一切皆恢复了正常。只是心平气和静躺后，可以感觉到后脑有与心跳频率一样的好像血管搏动一样的跳痛。可以感觉到心率的次数。此病一直伴随了我十多年，至今未愈。是否是血管性头痛或者血管神经性头痛？是否是副交感神经方面的问题？或者是颅内损伤？请帮我仔细分析分析。多谢！

12.在手淫的时候后脑勺忽然剧痛，请问是什么情况呢。过去一个多星期了，最近手淫的时候依然会出现这种情况。

13.做爱或是手淫射精后，后脑勺和太阳穴两边会疼痛，后脑勺疼较多是什么原因？

14.本人长期手淫现在瘦的恐怖，写字手不停的发抖，经常后脑痛，哪位好心的医生可以帮帮我？

15.长期过度手淫导致大脑被掏空，后脑的东西掉到下体了，勃起不坚，早泄，人比较颓废.不敢手淫了。

16.右后脑勺疼痛怎么办。两天前手淫了一次，结果隔了半天左右就头痛，一紧一紧的那种。当天晚上睡了一觉之后第二天早上醒来头不痛了，但早饭吃完剪脚趾甲的时候头低着一会儿，右后脑勺就开始隐痛了（很轻很轻的那种痛，都在一个部位）。

17.我有手淫的习惯，已经有一年的时间了，最近发现，手淫后出现后脑勺头痛，整晚的失眠，该吃些什么药？会留下后遗症吗，谢谢

18.我手淫过度伤脑了，经常头晕，意识模糊，记忆力理解力思维力超差，腰酸背痛，颈椎痛，口干，失眠，后脑勺太阳穴发胀。

19.手淫过度，后脑勺疼。之前几乎天天手淫，甚至一天两三次，脑袋昏痛！近几天鼻炎严重，一周没撸，不过头超级痛，包括太阳穴，输液消炎两天不管用！

20.我手淫两年多了，现在已经戒了。可是最近老是头昏  头晕  后脑勺不舒服   还有就是耳朵感觉听不清！  我现在真的很难受，我该怎么办啊！   

21.我手淫两年半了，今年高三，最近总是压抑，后脑勺麻木，精神委靡，总有自杀的冲动。晚上一兴奋就睡不着，并且白天不眠。什么原因？

22.我因为手淫引起睾丸痛是怎么回事？有三个星期了吧，打了三个星期的吊瓶，在医院里查尿、血、肾功都正常。就是现在腰痛、脊柱痛大便和小便无知觉，就感觉大便和小便的神经无知觉睾丸及睾丸两边痛、脊柱痛、后脑勺痛。

23.每次手淫过后第二天脑袋后脑勺的筋一碰就疼，大脑反映严重变慢，一天都是不清醒的。全身无力，大腿走路都很累人。这是肾亏吗？ 开始我怀疑是以前手淫多了 但是现在我一个星期变少还是一样的。 如果食疗的话 吃点什么好。

24.本人手淫有十年，现在感觉肚子里面胀胀的，还老想睡觉，感觉后脑勺里面空空的，尿尿还小腹痛。

25.我今年26岁有13年的手淫史,最近手淫很频繁,基本每天都有1次,现在出现手淫时候不用手持续刺激阴茎在没射精情况下会慢慢软下来,阴茎勃起时候包皮很松弛必须自己用手才能退下来,手淫后头很晕后脑很涨而且起码没精神. 请问医生我这种情况是不是阳萎了,该怎么调理了？

26.为什么我一手淫后脑勺就特别疼？是不是有病了？需要检查吗？

27.24岁自慰好几年了 基本上每天都会有 有时候数次 但是一直没这种情况 这个星期 每次自慰的时候 后脑勺都会很疼 感觉血管一张一张的 疼数分钟然后就好了 如果是因为太频繁 为什么以前没事 是不是现在累计到一定程度了?

28.为什么手淫头疼的厉害啊？从后脑到前脑疼的要人命啊！在吗？怎么回事啊？解释一下，谢谢。

29.撸后感觉后脑勺不舒服是怎么回事？感觉被掏空了，发胀！

30.长期手淫 最近一次手淫后 头晕 头痛 头疼 眼花 嗜睡 尿呈黄色 味重，头痛是太阳穴和后脑勺转移性痛一会这痛一会另一个地方痛眼睛胀痛不能看一个地方久了上网就难受觉得睁不开想闭眼。

31.楼主你好 我每次快要射出来时脑子就疼 后脑勺那个部位 是脑子里边疼 我好害怕.

32.我想问一下撸多了会引起神经性头痛吗？有关系吗？我老是后脑勺痛、麻木，脖子两根筋总感觉冰凉、僵硬！感觉大脑皮层麻木，反应迟钝！两只手感觉不灵活！