滑精案例（60例）

解析：滑精则多是肾阴肾阳俱虚之遗精。这是由于长期纵欲或长期手淫，初则肾阴亏虚，续则肾阴损伤过甚而损及肾阳，以致肾阴阳俱虚，从而出现无梦而遗的滑精现象。

1.长期手淫导致的严重早泄，滑精，梦遗，手淫无快感，易勃起，勃起时间短，龟头太过敏感，手淫后会感觉昏昏沉沉的，头也经常疼，而且有尿频，尿不尽现象！曾经有过前列腺炎，治疗了一段时间，差不多好了！

2.本人手淫多年，现在一想一激动就会滑精，做第一次还没进去完就想射了，做的时候不是很硬，滑精好治吗？

3.手淫导致的滑精怎么办？我已经认识到严重性了,但是滑精是不受自己控制的。有女朋友怎么办,有时见到女朋友会滑精。

4.我手淫四年了，现在天天滑精，后在医院检查是前列腺炎。医院开的是前列回春胶囊，我想再搭配点别的药效果更好，我现在是尿频、尿急、尿道涩痛、淋浊。性欲减退、阳萎，等。喝前列回春胶囊还有用么？

5.请问医生我以前有手淫习惯，现在出现了滑精，手淫和滑精会导致精子成活率降低吗?还有会影响生育吗？求求您帮帮我吧好苦恼。
6.26岁，6年手淫史，阳痿、早泄、滑精、失眠多梦头脑有时昏昏沉沉的两目昏暗，请问我该用那些药搭配服用？

7.十三岁手淫，几年后出现遗滑精。早泄。头昏眼花。记忆力严重下降。手脚冰凉，头发早白。牙齿脱落松动。失眠多梦健忘。今年四十九岁有时还梦遗。大小便用力后流白。体质非常虚弱。劳动时气喘吁吁。等等。请问哪位专家教授能治好这病，万分感激！

8.吃完左归丸后总是控制不住想撸管，以前手淫多年导致阳痿，后来吃了四个月左归丸控制住没撸，吃完左归丸四个月后看一些H电影怎么也控制不住了，，每隔两天一撸，我知道我这是病好了，但是怎样才能让我不撸啊。以前撸一管能躺好几个礼拜现在第一天撸完第二天就滑精了，精液源源不断的我该怎么办啊！补充： 不过每次撸完后肾脏总有咣当响的声音，不知道怎么回事？

9.两三个月前有腰痛、遗精症状，戒手淫一个多月，常吃了莲子、山药、猪腰等症状缓解，后又没忍住，大约一周两次手淫，最近又腰痛，晚上多梦，耳鸣等症状，最近一周开始滑精，滑精三次。现在每天开始锻炼身体，做仰卧起坐，跑步，用莲子山药芡实打粉冲着喝。

10.大家有没有由于手淫或者滑精遗精过多导致娃娃脸的，我今年25岁，初一手淫频繁，高二睡觉开始频繁滑精直到现在，虽然已经戒除手淫多年，但是滑精一直没好，结果成了娃娃脸出去别人问我是不是高中生或有没有20岁，感觉很丢人，这可怎么办？以后会不会长得成熟点。

11.一星期大约手淫3、4次这是不是过度了。而且导致的早泄、滑精、怎么治？

12.手淫十余年，身体每况愈下，最近正决心戒除。但戒除半月后晚上小便会有精液流出，并腰酸痛，肾脏部位难受。之后一周没滑精。过了一周后今天小便又滑精了，量还很大。希望各位能帮我解决这难题。应该吃些什么食物或中药调理？（网上有人说是因为极度阴阳两虚造成的）夏天怕热，极易出汗。冬天怕冷，手脚冰凉。坐公交，稍微挤点或闷热就透不过气。因为手淫久坐腰部一直酸痛不适，小便黄，有很多泡沫，戒除手淫后有时小便很细，还分叉。大便时干时稀。以前手淫射精时左肾有不适感，肾脏部位会有寒感。有口气，眼袋重。头发黑黄，胡子多金黄色，皮肤干燥。指甲表面一棱一棱的，没有小太阳。多跑几步就气喘，锻炼一下就心跳很快。晚上出虚汗，舌苔微白，口渴，有时每次喝两杯都不解渴，嘴唇干燥。 晨勃时有时无。

13.我手淫过频导致遗精，滑精，早泄，阳萎，腰膝酸软，头晕耳鸣，四肢无力，没精神，小便黄，怕冷，怕寒，吃锁阳固精丸会好转吗？

14.本人18岁，男，有5年多的手淫经历，对女生的欲望很强，看见美女就浮想联翩，有遗精、滑精的症状，大概一星期一次左右，身体容易上火，特别是秋季喉咙常疼，类似咽喉炎，秋天也容易流鼻血。脸上喜欢长痘、脓胞，3年了不见好。干渴嗜饮，手心和身体都感觉比较热，但舌苔白，全身皮脂分泌较多，很油。求高人解惑，我是肾虚吗？阴虚还是阳虚或是别的，要吃什么药啊？

15.手淫导致滑精白天无故有精液流出晚上有遗精小便灼热等待紧张无力。戒色一年了，也吃了一年的中药了医生也换了七八个，还是不见好转我很害怕这辈子真的完了！谁能救救我

16.我长期手淫过度引起的腰膝酸软、阳痿滑精、多梦虚汗、健忘少气懒言、精神不振、性欲低没性生活，吃什么药.尿检正常吃过六味地黄滴丸、益气维血颗粒没效果。

17.我以前经常手淫，导致现在有尿急，尿不尽，尿分叉，偶尔滴白，白日滑精，就这些。

18.读初中时候 看了不健康书籍,有时侯手淫,结果遗精很严重到了滑精 程度 一周甚至三四次. 后来到了高中无意中吃了(六味地黄丸) 好多了 但到大学时候 交了女朋友 发生关系时早泄 经常不到1分钟 几下就泻 很害怕 也喝补肾药等 还买过(浩腾助阳胶囊 )都不见效果 现在已经大学毕业工作了 和女友过性生活 还是早泄 请那位名医告诉我治疗早泄的方法或者偏方等 谢谢!

19.手淫过多，有好几年了，经常遗精，滑精，头晕目眩的，导致生殖器发育不良怎么办？

20.长时间过度手淫，现在想戒掉这坏习惯，但晚上睡觉时隔三岔五就滑精，请问怎么调节？（由于从小被带坏，本人十岁就手淫，现在快二十三了，期间手淫次数相当频繁，真心求助！）

21.今年26岁以前有过几年的手淫但现在很少了基本戒掉了！但是现在会有遗精滑精早泄症状经常感觉疲惫这种情况该怎么办？吃什么会好点！

22.本人34岁，手淫多年。滑精早泄、尿后滴沥不尽、气短乏力、耳鸣虚汗、听力减退、腰膝酸软，不知用什么药调理？四五年前看过一位中医，吃了半年汤药感觉好转，但是还是早泄。近期全身乏力，腰酸痛厉害。冒汗，耳鸣，眼睛模糊。看了中医说气虚。一位大夫开的金水宝和明目地黄丸。另外一位开的补中益气丸和壮腰健肾丸。

23.男，29岁长期手淫、引起的阳痿、滑精无性欲、腰酸背痛神疲乏力、记忆力减退、注意力不集中。夏天虚汗特多、视力听力下降，吃什么药可以治好？

24.我今年22手淫已有5年了,最近几年老是盗汗,滑精,我以后可该怎么办啊?我不想死啊!

25.我想问下，在青春期（约16岁）的时候由于SY频繁，导致七年后的现在出现滑精和尿频尿急，最近还会偶尔出现尿不尽的现象，手脚冰冷，四季的时候手脚都会不自觉的冒汗，一直都很少运动，一运动就会冒大量的汗，形体偏瘦，面色暗黄，脸上偶尔接二连三地冒出痘痘、粉刺，很久才能退去。但是睡觉质量不错，少梦，夜尿极少，舌质红但舌苔平时薄。我想问下，这是肾虚么？如果是，是那种肾虚？

26.有个一年手淫，之后别浑身没劲，双腿发软，身体怕冷，后来我就戒了，但是这几天晚上竟然连续两三天出现了滑精，我没看什么不良影视和想什么，之后便又浑身没劲 ，双腿发软，很苦恼，如果需要做前列腺检测什么的嘉善也可以做吗？

27.我是1990年出生的，现在在读大学，6年手淫了，现在容易肾脏困，经常看毛片又滑精，小便分叉，怎么克制自己？

28.有多年手淫史，现在经常遗精，滑精接吻都会射精，并且身体烦热，自汗，神经衰弱，伴有焦虑抑郁，睡觉前大脑浮想连偏，请问我该怎么调理，大概多久这种情况可以治愈？

29.本人手淫8年左右，现在总是一稍微一刺激就滑精，平时一运动就出大汗，嘴唇干燥裂口。早上晨勃现象有时候减少。我还有小便次数增多，但是尿的很细，而且尿里有泡沫。头发也有脱落最近。请问吃金锁固精丸的效果好么？

30.有手淫史七八年 现在症状是遗精 滑精 腰疼腿软尿频 早泄 耳鸣 阴囊潮湿吃好几个疗程中药 吃完感觉小腹部特别扭 勃起后还流前列腺液 现在吃的是玄驹胶囊一次三粒 一日三次 还有一个是性生活前四小时吃的叫曲舍林  曲舍林一直没吃 现在感觉效果不理想 看看还有什么办法 加点什么药 是不是找准原因才能治愈啊？

31.22岁，天天做梦，手淫6年，阴茎易硬。最近天天滑精，无梦遗，腹沟和阴茎里疼，小便分叉，有时候睾丸痒。

32.从十几岁时就有手淫,之后就有梦中射精,后来好几年都没有手淫了,可还是有梦中滑精的现象,还是很频繁的,几乎是一周三四次,甚至一天一次,而且生殖器也很短小,有包皮,好像还有早泄,阳痿.而且睾丸也很小,我现在20岁,心理很痛苦,也不好和家人说,请问我这样能治辽吗,吃什么药好,请一定要帮帮..

33.我现在有二十二岁，经常手淫，最近觉得白天总想尿尿，晚上睡觉有时会滑精，这是什么原因啊？是不是跟手淫有关啊？还是病证？

34.我今年22！有过手淫现在四肢无力、阴囊潮湿、性生活时间短、阴茎短小、腰酸痛、有滑精的现象！请问有什么药可以治？

35.我今年18岁，以前有手淫的习惯，现在感觉射精无力，尿不尽，阴囊潮湿，滑精，脱发，健忘，而且勃起的时候也没有以前硬了，请问这些症状应该怎么治疗啊！

36.本人男，20岁，症状：最近3天遗精俩次，滑精一次。已近戒手淫半个月左右。请问这是什么问题。

37.滑精能治好吗？我滑精已经有一年多了，可能是以前手淫太频繁了，现在一直在克制着，基本已经解除了手淫，但是滑精并没有停止，差不多四五天就有一次，弄的我每天无精打采的，感觉很没精神，不知道用点什么药能治好呢？滑精用什么方法可以治好呢？

38.曾经常常手淫，有一段时间连续几天都手淫。现在一勃起就会滑精。这可怎么办？滑了之后，没过一会儿尿道口就红。浼卑。

39.你好！本人读书的时候经常手淫，等身体垮了才发现出问题了，一看A片不到几分钟就有滑精现象（以前没有）。

40.手淫导致遗精，滑精一年了，还没吃过药，滑精次数比较多，好的时候十天一次，坏的时候两三天一次，不在手淫了，吃金锁固精丸和五子衍宗丸能好吗，要多就好，好治不？

41.本人24晚上有遗精滑精，早上很少有晨勃，勃起不应，勃起时间也不长，有早泄，以前有过手淫。请问是肾阴虚还是肾阳虚？用什么药？

42.我手淫过频导致阳萎，遗精滑精，头晕耳鸣，怕冷怕寒，神力疲乏，尿黄尿浑浊，有性要求时无法勃起或勃起不坚，但有时会有晨勃但不坚，该怎么治疗，吃什么药能好？

43.由于手淫，导致的滑精、早泄。还有我觉得浑身无力，头发掉得很厉害，该吃什么药，多少钱？

44.我有十几年的手淫史，现在有滑精，早泄，一勃起就有透明液体流出。请问我患的是什么病？该吃什么药？

45.本人男，19岁，以前长期频繁的手淫，现在经常滑精了，我该怎么办？现在早上起来内裤都是湿的，都不知道什么时候流出的，隔一天一次，由于不好意思不好意思和别人说起，我该怎么办，有什么好的办法治疗？？求各位帮忙。

46.男，24，症状：身材消瘦，背酸，容易犯困，早泄，滑精...有过手淫，基本一周一次。睡眠还行，一觉睡到大清早。 还需要提供什么，请老师给帮忙看看，该怎么解救！！

47.本人18岁，从小手淫，前次手淫后出现了滑精现象，服用前列康后有好转，但是感觉没那么容易勃起，要停药吗？

48.在手淫后不射精,过了几分钟就流精了.白天也会滑精,我该怎么办?回答好的有重赏!!!在手淫后不射精,过了几分钟就流精了,而且流个不停.白天也会滑精,见色或有时平白无故也会流精.一天之中阴茎不自觉的会勃起N次.杂办?手淫时间也变特别短。

49.男，26岁，有手淫经历，现隔一两天遗精（滑精），第二天精神疲惫，心里十分难受，有时会想到死！本人性格内向，很多事也看不开，一开始手淫，非常痛苦，觉得把自己毁了，一直克制，都没有成功，曾划手被自制，最长2个多月，但是现在又无法控制自己的思想了，晚上睡到6点左右就会梦遗，一周1-2次，很痛苦，睡眠都很不好，我把闹钟调在6点，到6点就醒了，但白天工作很累。跟女友有过几次性交，但都不理想，很快就泄了。到医院看过，说是没问题，吃吃药就好了，但吃了效果不理想。我晚上睡觉思想总是胡乱的，我总结，不全是身体上的病，心里疾病多一点，还得从心里调整，但我有做不到。请大家帮帮我！谢谢了。

50.本人17岁有两年的手淫史 现在较厉害有时一天手淫好几次，但无空虚感，现在白天滑精怎么办？

51.今年23岁，男，以前有手淫史，现在考试紧张就滑精，就是那种考试结束还没做完题！看了色情的电影也滑精，我现在啥都不敢去放手去干！总感觉干啥事一紧张就遗精！这个症状有四五年了！本以为上了大学状况可以好转，结果还是那个样！还有就是老感觉小腹就是前列腺那个部位憋得难受，老想小便，做过前列腺液检查结果都正常啊！我想问一下我该怎么办？

52.我十岁开始手淫.到现在已经戒了,可已经筑成大错.引起滑精.睾丸冰凉.快感小.我该怎么办.好心人.帮帮我.在下不胜感激。

53.手淫造成滑精十多年，心情痛苦，身体虚弱，精神不好，肝区和阴囊喝凉水时痹痛。求救有效的方法。

54.我手淫很多年了，现在腰冷，基本一个礼拜梦遗或者滑精一次，耳鸣，没精神，怕冷，这是肾阴虚还是阳虚，勃起缓慢，硬度不足。

55.本人41岁，曾有多年手淫，有早泄、梦遗、滑精、黑眼圈、易乏力、手足多汗、多梦的症状，请问这是什么病症？该服何服种中成药？谢谢！

56.我严重滑精，白天流出来都不知道，身体很虚弱，两个星期精就感冒一次，白天也没什么精神，撸了4四年，有一年是一天一次或俩次，有早泄，白发，脱发，尿蛋白，尿频的想，嘴唇很红，舌头有一层厚厚蛋白色的东西，该怎么办。帮帮忙。

57.前辈你好！我今年16岁，手淫过半年后出现滑精现象，然后吃过一阵子金锁固精丸有所恢复，恢复20多天，停药15之后吃了两夜方便被打回原形， 大便3.4天一次，喝水过两个小时后开始有尿意，jj处不痒，基本上每天都滑精，求大神救救我！

58.我已经遗精十年了，现在年龄25，目前就有以下症状：智力严重下降，记忆力下降，听力下降，眼睛容易累，平衡力很差一只脚站不稳，体力差跑步快了容易累，气色查，头发和脸油多，冬天手脚冰凉，现在夏天了脚还很凉，无晨勃。睡觉拉屎还算正常。当前我就是不手淫，什么药也不吃，过五天左右一般也会无梦而遗。我吃金锁固精丸或者左归丸，隔天就会遗精，我该怎么办？能吃六味地黄丸吗，我去医院看病，说是舌头红阴阳两虚，也有说是ED。

59.无梦而遗，身上的症状一大堆，这几个月来一直在吃同仁堂的右归丸和附子理中丸，但是刚开始吃有点效果，到后来效果不明显了，只要早上遗精或者是有点前列腺液流出，肚脐以下的部分就会很疼，有时天气凉了，连胃也跟着疼，我现在明显怕冷，尤其是在出现这些症状的时候，连我姐都说我没有我这个年纪应该有的阳刚之气，总是显得很阴郁，一般小腹痛时尿会非常的黄，我有经常熬夜，有时会有意淫，白天会有滑精，现在一般都是无梦而遗，频率在一月3-4次，我该怎么办？我现在高三，有这些症状根本不能专心学习，还望大神们救救我，给点实际的建议！我还想好，我是家中的希望，谢谢大家！

60.sy六年了，断断续续戒了两年了，其他都还好以前频率一天2次，我的问题是现在一直遗精，滑精很严重，只要一遗精或者滑精，脑子就变得慢，眼睛里好像少了什么就是不舒服干涩难受，有时候白天没有yy，也遗精滑精，平均三天一次，我有最近两个月遗精滑精的记录，我的问题主要还是遗精滑精问题严重，已经严重影响我的生活学习。求解救，而且很瘦。