浑身难受（25例）

解析：手淫导致肾虚，肾虚百病丛生，出现浑身难受、浑身不适的人是非常多的，总之，沉迷手淫恶习，全身都可能出问题。

1.手淫过度导致我现在浑身难受，我该怎么办？浑身无力（跟没吃饭那种无力不一样，就跟快死的感觉一样），恶心，心脏有时候跳一百多下，进气多，出去少，呼吸不顺畅，早上最严重，医生我该怎么办，我还能缓过来像以前一样吗？难受的眼睛都哭肿了。这是不是肾虚的表现？另外我还有强直性脊柱炎。 

2.昨晚手淫早上起来就感觉浑身疼，主要是大腿和腹部疼。我有手淫习惯，控制在一周1次，基本没有心理负担，感觉很正常。但是最近刚开始有浑身疼的症状，开始以为是坐火车累的，休息一段时间后不疼了。可是今天又疼了，我怀疑是不是跟手淫有关？

3.我就是过度手淫走路脚很软全身不舒服头晕。

4.我现在很困惑，我现在21岁，大概从初中开始我就有手淫的习惯，可能是因为青春期的缘故，我会时常幻想许多性爱的场面，以看到诸如那些的图片，我就会性冲动，勃起，高三时最为严重，可是到现在大学期间还是有这种习惯，一看到相关话题，我就会性冲动，没人时我就会勃起，甚至射精。每次到手淫的时候，甚至严重的时候会情不自禁的开始，手淫，然后射精，之后就会感觉身体麻麻的，频繁的如此后就会感觉身体软弱无力，每次手淫后我会非常后悔，可是当时就是控制不住，频繁的时候每周会有3，4次，甚至有时严重时每天会有2，3次，我好痛苦，现在是每天早晨起床后，感觉很累，全身软弱无力，腰部会酸软，感觉是虚，肚子老会感觉胀，觉得压心，整个人没精神，记忆力也不好，视力甚至也出了问题，学习没力，甚至感觉头晕，到中午时才会好些，我曾经去医院检查过也没有病，.曾经我学习很优秀，自从出现手淫后的严重现象后，学习不进去，记不住东西，而且总是感觉很烦躁，很郁闷，最终导致严重影响了我的高考，现在来大学还是这样，我很痛苦，一直觉得我的身体控制了我的精神！我也看过相关的资料，都建议我从心里上克服，可是我有时做不到，似乎控制不了自己，觉得力不从心，我现在很迷惑，但我又不敢去医院问这样的事，不敢让周围的人看出来，我急切希望您能帮帮我，我想能不能用一些药物进行辅助治疗，我该买什么药？我太痛苦了，就因为这事，让我的生活太沉重了，付出了太多的代价。

5.从小我就有手淫的毛病，现在我32觉头晕脑胀腿发沉，浑身难受，跟手淫有没有关系呢？该如何保养啊。

6.我今年二十四岁.从六岁开始手淫,高二以前每天平均一次.高二时,每次手淫以后感觉屁股里面疼,路都没办法走.高三时手淫后变成腰疼,站都站不直,晚上疼的不能动.大约半年以后疼的位置变成了下背部,每半年疼的位置上升一些,现在已经是手淫过后脖子疼.

7.我已经手淫三四年了，现在感觉身体不舒服，全身没劲，有时腰部酸酸的。早上起来勃不起来，这是肾虚吗能治好吗，这个药有用吗？

8.手淫好几年，现在感觉干什么力不从心睡觉多梦睡不好，早晨起来浑身累腰疼肩膀疼，我还感觉有早泄，担心以后结婚生子问题，想问一下应该看什么科应该检查哪方面能治好吗？

9。我有手淫习惯，现在射精后会腰酸背痛耳鸣全身不舒服，还勃起无力早射这种情况己有四年了。

10.一直手淫，有时候全身疼痛，经常四肢无力，刷牙的经常出血，掉头发又点厉害了，经常出现头晕耳鸣,懒得起床。我身体还没有女孩子的身体热。夏天干一点活，就大汗淋淋，冬天还好一点。现在冬天了，请问怎么来调养身体。

11.21岁手淫6年全身难受，怕冷。腰酸。头荤注意力很不集中说话没力尿鸟。JJ下垂。走路不稳。我戒除手淫十多天要多少时间才能恢复正常我现在还在读大学天天听不进 。

12.男30岁。频繁手淫快10年了，三年前开始伴有腰酸疼痛，浑身无力，特爱出汗，一点点小运动就大汗淋漓，记忆力减退。吃过2盒六味地黄丸和2盒玉屏风。

13.我手淫有几年了，已经戒了半年了，是因为身体难受，恶心'腿疼胳膊疼，浑身无力，半年了还是这样？未婚很少做爱。

14.我手淫6年现在身体虚弱全身难受怎么治疗？全部症状身体虚弱.头昏眼花.阳痿.尿频.脸乌.说话无力.走路慢.腰酸2年.手淫6年。左肾结石。怎么样身体才能恢复健康.我已经戒除手淫。

15.我手淫，自卑头晕眼花，一站立就浑身难受胸闷，所以每时每刻看到人，都一呼一吸忘记不掉呼吸很难受很累 。

16.18岁起有手淫，后出现全身乏力，易疲劳，喜欢睡觉。记忆力下降，右肾感觉不舒服，右睾丸收缩，最近到医院，医生说是慢性前列腺炎，没有做检查。性欲下降我得的是什么病？

17.手淫次数过多，经常两遍肾疼而且全身无力，头脑涨疼并经常出汗，是什么病 ，我只有20还是名学生求怎么治疗啊！！！

18.手淫十几年，肾区疼痛，浑身没力，肾亏，怕冷，早泄，举而不坚。肾亏会不会导致头晕，吃什么保健品好？希望得到满意答案。

19.我今年13岁，手淫很长时间了，上了瘾一天得2次，后来我发现我的腰非常疼，而且浑身无力，我到医院查了肾没有问题，请问是这是什么情况，家人不准我再去医院了。

20.问题描述: 长期手淫,戒除手淫几天后开始出现全身疼痛,总是想睡觉,睡眠时间加长,非常想寻求安静,脸色发黑,总是感觉身体疲劳,大脑总感觉累。

21.我22岁，经常手淫四肢无力，耳鸣，浑身没劲，虚，射精后感觉肩膀脊椎中间空虚，难受！

22.我今年21岁,有过手淫史,最近腰酸,背痛,全身无力,尿频,小腹疼痛.请问我的病严重吗?

23.我24岁之前有过频手淫使 后来就腰痛全身乏力 没有精神 早泄 大便干燥 一年前 我看过一中医 吃了五服汤药 身体好转 因个人原因后停药（也许我不强体力劳动就会好了呢）  我是做体力工作的 这一年腰痛反反复复时轻时重 几乎每天都不怎么舒服 前几天因工作外出 回来的晚了没有公交车 我晚上十点半往家走了一个半小时（急行）大概十几里路把 然后就腰痛得厉害 第二天早上我起的晚 感觉不是很舒服 傍晚的时候就很难受了腰又好像背痛 但躺下休息会就好多了 第三天和前一天差不多感觉有点口臭 晚上小便浑浊 有沉淀物  今天早晨起来腰酸 不是怎么痛  两腿乏力 手心出汗 舌红  掉发 喜欢吃热点的东西 有时候在屋子里感觉脸热 大便干燥  万望烦请神医 开一良方 吾随万拜不足谢耳。

24.SY两年了、频率三五天一次。最近老感觉眼睛不舒服、早上起床后身体也难受。最主要的是要还隐隐作痛、是不是肾虚了？该怎么办啊？

25.问下楼主，我今年27岁，有十年手淫史，自从老婆怀孕后戒色戒撸三个多月了，戒之前有头晕腰酸腿软乏力，反正身体很不舒服，小便还偶尔浑浊，滴白，稍微一干活就觉得很累，气短。现在戒了三个月，头晕是好点了，其它症状好像没有改善，都大半年了，想问下戒的同时需要吃药吗?还有多久才能恢复？