焦虑症案例（11例）

解析：纵欲、熬夜、久坐、压力大、生气等，就是神经症的诱因，手淫伤肾是一个极大的诱发因素，手淫伤脑伤神经极其严重，伤到一定程度，必然会被神经症缠上。我原来就是焦虑症患者，现在通过戒色养生已经完全痊愈了。

1.医生,您好!我因为年少不懂事,4年前染上了手淫的恶习.现在已经基本控制住了,但是感觉记忆力,理解力,注意力下降,站不稳,眩晕,头痛,失眠,烦躁,盗汗,肠胃不舒服已经一年了,胃胀,胃通,大便不规则,没有规律.现在经过胃镜检查确诊是浅表性胃窦炎,伴大量幽门螺旋杆菌.2009年4月至2010年6月接受过心理治疗,是按焦虑症治疗的.目前情绪不稳定,手脚麻木,失眠.请问是否有可能是植物神经紊乱引起的?如何治疗?

2.性别：男年龄：29岁 
我青春期时，那时15岁，迷上了手淫，很厉害，有时一天一次，有时一天两次，这样持续一年，发现自己脑子不好使了，反应迟钝，记不住东西。
24毕业后开始去医院求医，有的说是肾虚，有的说是抑郁焦虑症，看了两三年了，还是老样子，没有改善。
在此再次向专业人士求知助。
因记忆不好，不能集中精力工作，严重影响了我的工作。 

3.我是在2011年冬天发作的惊恐，经过各方面检查最后在吉林市精神病院心理咨询科确诊为焦虑症。西药吃了近四个月，因为一直担心副作用，所以停了西药，去了长春，这次是个中医，是神经内科，给我诊断为抑郁症，开了三种药：补脑安神片：安神补心片：槟榔十三味丸。都是中成药。飞翔老师。下面我说一下我的问题，帮我分析一下。2011年我是这么过的，我是出重体力的，所以干的事水泥活非常非常累，工作时几乎每时每刻都要大汗淋漓。一个夏天就是干这么累的活。再说干这么累的活期间房事一直没有断，隔日一次，次次不落。。我还认为自己好强，老婆也说我干这么累的活咋还有劲了，现在看来当时应该是‘虚则亢’啊。在北方水泥活过了十月一就不能干 了因为气温太低了，入冬以后没干活，我就整天呆在家里不出门，玩手机游戏，而且开始熬夜，，连续熬了一个月，结果终于爆发了惊恐发作。一大堆的症状找上了我，真是生不如死啊，简直就让人绝望啊。可是我父母已年近六十了，我还有两个孩子，大的10岁小的7岁。还有深爱的老婆。我不能夸掉。我的父母已经失去他们的大儿子，不能在失去我了，想到这里我就痛苦，我真不孝啊，好了飞翔老师，我现在的症状就是睡眠不怎么好，有时会心慌，感觉不能干活太多，否则就会上不来气。而且四肢酸软无力最难受，每日里浑浑噩噩，还有，我已戒欲120多天，不幸的是做了一次春梦，射了。像我这样不知是焦虑还是抑郁的症状能好吗？？目前从发病到现在有7个月了。什么时候是头啊！

4.我今年29岁，那时大约15岁，初三，那时刚好青春期，我不小心迷了自慰，每天都要自慰一次或两次，经常想性的事，完全控制不住，自慰后就一直很自责，非常内疚，很后悔，大约一年后，进入高中读书时，那时就发现自己没有精神，感觉每天都困，就是睡再多觉也没有精神，记忆很差，不能集中精力听课。思维迟钝，反应很慢，感觉很累，不想动，老师在上面讲的知识我听过就忘，当然，从15岁那时手淫就没有停过，只是后来次数没有刚开始多了。08年在ANDING医院看过，说是抑郁，让吃帕落西丁，副作用太大，后来也在北医六院看过，说是焦虑，带来大夫给开的黛立新，吃了一年多，没有多大效果，后来又去ANDING，给开的莱士普，吃了一年多，还是没有效果。今年内年初开始在ANDING心理咨询科做认知疗法，几个月下来，大夫说我没有有精神类的疾病。但我记忆就是不好，最近在某中医院看了一下，说是手淫伤了肾，要补肾。给开的苁蓉益肾颗粒和九味镇心颗粒。。及一些汤药。。
我的记忆不好，及思维慢，反应慢，到底是什么病。严重影响了我以前的求学及现在的工作。怎么才能治好。是不是因为手淫的原因。。我现在正在戒掉手淫。 

5.我患有焦虑症和抑郁症，但我有手淫习惯。一周有时手淫一次有时两次不固定，每次手淫后我就觉得症状更加严重。

6.21岁高中生因长期手淫而焦虑，发病一年半，头痛、头晕、失眠。吃路优太 黛利辛 一年多、不能停药。

7.问下大家过度手淫引起的神经衰弱，焦虑症，戒掉后能自行好么？手淫从05年开始，到现在有六年了，在这期间患上了神经衰弱，焦虑症，在没接触到戒色吧之前，没怎么把手淫跟这些症状联系在一起，期间的痛苦我也不想细说了，现在已经戒了两个月了，我想问下过来人，像这产生的神经衰弱，焦虑症戒掉后能好转么？若能，大概要多久，救救我吧！

8.我患有焦虑症和抑郁症，但我有手淫习惯。一周有时手淫一次有时两次不固定，每次手淫后我就觉得症状更加严重。

9.我被手淫彻底毁掉，真的是……因为长期手淫导致心里疾病，社交恐惧症，焦虑症，真的发病时很折磨人，真的彻底被毁了，心里疾病我真的不知道他会不会好的彻底，以前没有得的时候根本没有这些问题，可是现在连正常的社交学习都不行了，楼主高中，心里已经不适合再继续念书了，我想把这个病治好，已经请假一个月，哎，要怎么办？我的命运因为SY而改变，以后不念书又能干什么？好迷茫

10.我戒了一年多可惜破戒了三次 我知道自己不争气，本来植物神经紊乱都好了，结果又开始了，失眠焦虑濒死感，我马上高三了，我不知道自己还能挺过来吗，我好累，真的、我现在症状身体真的虚，但我不能休学，学校有规定而且我们这届以后就换课本了，我该怎么办？

11.男，32岁，68公斤。SY 18年。大便每天一次，比较正常。有严重尿频尿急的现象，每天有大概25次，且小便无力且短，经常性尿等待，在洗热水澡的15分钟内，要小便5次。怕冷，有颈椎病，经常隔两三天就头痛，像紧箍咒扣住头脑，要吃去痛片才好，经医院CT检查后，头部并没有什么事，但还是一直头痛。脾胃虚寒，虚胖，每天要吃5餐。从2013年初被医院诊断为焦虑症，到现在2014年2月，神经衰弱还未好，从发病到现在一直感觉站立不稳，经常有莫名恐惧感，频死感，和肌肉跳。记忆力差反应迟钝，神衰，容易犯困疲劳，每天都要打很多哈欠。走神等.sy十八年了，都是一星期一次，每天都意淫！头发很细软，油腻，稀少。脱发严重，头发油，很痒. 每次洗头都要脱很多发。