精不液化、果冻状（86例）

解析：精液果冻状，考虑精不液化了，一般是炎症的表现。撸管是会导致精液质量下降的，甚至出现弱精乃至不孕不育。

1.我sy5年了，睡觉心脏鼓动鼓动的跳声音还很大，头发干燥精子射出来和果冻一样，还有一伸懒腰心脏也会条的厉害。心电图说没问题。我有抑郁症。

2.我有黑眼圈，牙齿松，耳鸣非常严重，没精气神，最主要的是精液里有黄色果冻样东西，腰肌劳损严重，好像射精后还有点肩膀或者后脑疼痛。

3.lz。sy有7、8年了，就说症状吧：尿频、不尽~晨勃时有时无，sy出现胶状物质，不液化，每次sy后头晕~bq不坚，有时几秒就s~~今年20、自己恢复还能好吗？要戒多久？（一直断断续续在戒，最长半月~每次几天，破戒原因其实就是想试试bq情况，悲剧）真心求救了

4.老师。本人现在21从14岁开始SY以前不知道危害都是一天一次最多两次。五一进的戒色吧开始戒了十五天破了。因为那天感觉尿道里有东西出不来很难受。最近没有晨勃了。好像现在一般都不勃起了。因为我没想过那事。就是每次尿尿最后都会流出精液一样一块一块的东西怎么办。这个怎么解决啊。好难受啊。我再也不去SY了。现在硬了11软了才有4宽度好像只有2不到。好细小还会长大吗

5.手淫频繁的时候射出的精液里面块状物不多有时候没有怎么戒了十几天射出来的精液里面有很多块状物啊？

6.精不液化， 呈半果冻半液体状！ 怎么办？

7.戒了十几天后破戒了 发现精液里有很多块状东西 之前手淫频繁的时候也有时候有块状物到没有这么多有时候没有。我很疑惑这是咋回事怎么十几天没手淫块状的东西还多了啊？

8.sy两年多，有早泄，现在正在戒色 可是一段时间没有sy后，尿尿最后会涨会尿出几滴乳白色液体。而且遗精 精液也会有乳白色胶状东西 这事怎么回事 怎么调理呢 谢谢

9.老师你好。我今年18岁，高二学生，SY有三年历史。精液浅黄色快一年的时间了，我最近才知道这是炎症，可能是精囊炎，但不是前列腺炎。我已经开始控制了自己的SY的次数，控制在一周一次。请问老师，除了戒撸，积极用药治疗，还有什么其他让炎症好转的方法吗？

10.精液有果冻状戒了2个月'后面测试了一下还是有果冻状'后面还有滴白了'不过不频繁'还有轻微尿频''''请问楼主还能救吗

11.今天手淫后发现精液里有黄色果冻状结晶，第一次发现，手淫较频繁，正常吗？？我才16啊！很担心。 

12.大概在16岁的时候看了黄色，然后就开始手淫，手淫也比较频繁，直到今年我发现手淫后下面有点发热带点疼不舒服，射出的精液也里有那种液块，这是什么原因呢！

13.我长时间没遗过精了，昨晚遗精精子不液化，呈一点一点果冻状

14.不液化就是jy像果冻的样子，，，哎，后悔死我了，现在戒了几天了，应该好多了，sy十几年了，都不液化了，今日起戒撸签到，望吧友支持与鼓励


15.我的jy射出来后有几颗米粒大小果冻状透明颗粒（或成条状），过段时间jy里面其他东西都液化了，就他们不液化！怎么回事？？...


16.最近身体越来越虚弱了 总是想戒但是总控制不住，SY开始出现果冻状东西百度说是精子不液化会导致不育 我还有救吗


17.SY后第二天感觉双腿发虚，上楼也会感觉很累，有时精液里有果冻状的东西，jj也不硬，而且老是感觉眼睛发涩，我很瘦，178只有120斤，请问楼主我戒除精液能恢复吗...


18.遗出来有白色果冻颗粒状。这个月遗了四次撸了两次，最后这两次都有果冻状的东西，这一个月睡觉还要起来撒一两次尿不知道这算不算尿频。哎！这身体实在伤不起。


19.本人泡水喝了半个月，这两天满脑子性，连续撸了三天，第一天精子是透明壮果冻，第二天是希希的**，今天是粘稠的**，请问怎么办

20.我是17岁开始（手淫）我那时候不知道（手淫）会有害，最近2-4年 感觉不舒服，
主要症状、1现在有时候睡觉会迷迷糊湖不象做梦，然后就流精出来，2迷迷糊湖不想做梦，然后就流精出来之后的当天和第2天睾丸囊很湿润，在这湿润之前本来睾丸就有湿润现象，精液射出后有果冻状出来，尿量少次数多。喝水后起码要2-3次间隔时间很段就尿了，睾丸囊湿润在今年开年就有了，我是长时间上网才发现的，射精后左睾丸有不舒服..迷迷糊湖不象做梦的时候准会流精，耳鸣自己能听到耳朵有鸣声
如果看黄电影3分种后就有透明液体流出来，是不是太快了,左小腹不舒服。

21.我21岁，有了几年的手淫历史，有时候一天好几次，经常在未勃起前射精，我去了当地县级医院做了彩超，肾与膀胱无异常，前列腺回声欠均匀，医生说我没大问题，跟您详细说一下病情: 1.包皮过长，记得以前手淫后生殖器有肿胀。 2.我一共有两次性交，因为女友是处女，没能进去再两腿之间仅一下就射精了，第2次也就几下，也就几秒钟，是不是早泄呢？（医生说我是因为心理紧张跟没有性经历，还有就是总坐着导致的） 3.与女友呆久后，腹部与睾丸出现疼痛，睾丸出现坠疼。 4.有尿等待现象。 5.手淫时间不超过1分钟。 6.怀疑精子不液化，刚射精的精子成液体，如果用纸巾擦拭出现小晶块似的。7.好像没有晨勃现象了，最近好几天都没有，医生给我开了两幅药“克拉霉素缓释片，热淋清胶囊”，我觉得我的病没有医生想象的那么简单，可能我当时不好意思，没完全介绍我的病情，但是彩超的结果也是没什么问题啊？我担心，问问您，是不是经常锻炼，克制手淫，吃那两幅药就会完全康复？县级医院的医生就是说没问题，很常见的病症。 麻烦您详细帮我讲解一下。

22.手淫中射出的精液有白色晶体，本人22岁。无性经历史。手淫史有7.8年了。最近2月平均10天手淫一次，精液中还是有白色晶体。并在液化30分钟后还有白色晶体。

23.我29 男 单身 有手淫10年的历史 现在阴经勃起不硬，不射精 射出固体的东西 包皮 记忆力减退 是不是会不育呀？没有治疗过，是不是以后会不育呀，不能看好了.

24.你好，大夫，本人22岁，手淫一年，发生性关系时很早就射出，精子发黄，稀少成块状。目前您觉得立即手淫戒除，还是循序渐进慢慢减少次数呢？正常一个月手淫多少算是正常呢？谢谢

25.从上小学就有手淫史 而且比较频繁 有时一天多次 小到大都是又高又胖 每年体重都增长 到中专毕业后增至200斤左右 那时开始减肥 一夏天减了40多斤 几乎同时就发现有脱发现象 而后一年多没有工作 每天在家上网 玩电脑 平均每天10小时 看了很多黄色网站 又经常手淫 还把痔疮给坐了出来 后来治好了 那段时间经常感觉早晨刚起床就想睡 但躺下又睡不着 心跳的厉害 晚上又久久不能入睡 头脑里总不由自主的胡思乱想 直到深夜想累了才勉强睡着 而且睡眠质量很不理想 非常浅  现在好了一些
还感觉勃起无力 手淫时1分钟就射精了 有时射出来的精液不全是液体 还有一点凝结了的精液 像果冻手淫多了时尿道口又热又痛 会阴部位抽搐着痛几下 但这2种症状很少出现 现在就是感觉阴囊潮湿 有垢有异味  阴毛也少一抓就有脱落 小便等待后面无力  大便两三天一次 前面较干 后面湿 碎一些。

26.您好。我今年24岁我有5年的手淫史现在阴经不能正常勃起，最近射精的时候还伴有黄色的晶块出现，现在已经在戒手淫。

27.sy造成的肾虚腿软 还有精子块状泛黄怎么办？ 求帮助阿 我意识到问题了 开始戒了 有木有恢复过来的人啊？怎么弄？

28.我射精成块状啊，一个月了吧，我以前有手淫习惯啊，每次手淫完第二天阴囊不舒服啊。

29.我以前经常手淫，这段时间才发现射精有块状带黄色，是怎么回事啊？谢谢你们麻烦说详细点。

30.我今年16岁，有时手淫射精却是块状，这是为什么？很担心。

31.近段时间老婆出差，为解决一下就染上了手淫习惯，每次完后所射的精液里都有块状透明物，请问这是什么回事啊？

32.16岁，手淫过多精液成黄色块状，一手淫就射精怎么办？

33.我最近一个月手淫很频繁，大约一天两次，有时侯三四次，天天如此，现在射出来的精液中有黄色胶状物，可不可以不去医院就自己诠愈啊？我可能已经得了炎症，该吃什么么？自己怎么治疗啊？

34.手淫了7年 现在发现精液里面有结晶的块状物体 是什么病？2年前就有这种现象 精液中有那种像晶体似得块状的物体 刚开始少 现在有很多 也不知道是不是病 ？

35.我可能是过度手淫造成的，现在射精精液里有黄色块状物，并且一段时间后不融化，小腹有轻微疼痛感，尿道口我可能是过度手淫造成的，现在射精精液里有黄色块状物，并且一段时间后不融化，小腹有轻微疼痛感，尿道口感觉有疼痛感。怎么了？可以自己买药不去医院吗？

36.我有2年手淫史，现在射精时有透明块状物体，且感觉前列腺有点不舒服，是属于有病吗？

37.有手淫习惯。 从一月份开始手淫了20多次。 最近射精一半黄一半白，有黄色块状物体。戒手淫能恢复么？

38.手淫过度造成前列腺炎或者精囊炎，就是精液有透明块状，且一段时间不融化，果冻状，射精尿道口有疼痛感，手淫过度造成前列腺炎或者精囊炎，就是精液有透明块状，且一段时间不融化，果冻状，射精尿道口有疼痛感，请问，吃盐酸左氧氟沙星胶囊，能痊愈吗？

39.精液有结晶体，精液不多？我今年33岁，一直都有手淫的习惯。而且还很严重，最近发现手淫之后的精液有结晶体。精液也不多。这是怎么回事啊？是什么原因造成的？是不是和手淫有关系啊？怎么办？。什么原因才能是精液有结晶体啊？

40.精液臭 发黄 有块状物 三四年了 经常手淫 包皮长 本人21岁 什么原因怎么办？

41.我手淫射出来的精子有一点部分成胶装物体，这是什么原因？而且液化的速度很慢，戒掉手淫能恢复吗？

42.您好。我最近一月感觉左边睾丸痛，射精时还有黄色块状物体差不多5-10个。跟果冻一样。不知道是什么病。

43.最近手淫后，精子中有黄色颗粒。停止手淫几天，黄色颗粒减少。时隔两天后手淫，黄色颗粒增多。请问怎么回事？

44.我今年21岁，从12、13岁开始手淫，现在手淫很快就射了，射出固体物发黄，请问这是怎么回事我该怎么治疗。谢谢

45.你好，我18岁，男，手淫后发现精子发黄，？你好，我18岁，男，手淫后发现精子发黄，还有结晶，第二天手淫就会恢复正常，过了一周后又会变黄带结晶，怎么办？。该怎么办，我太小，不想让父母知道，不去医院可不可以？如果一定要去，大约要多少钱？

46.我手淫后腰疼，精液是淡黄色，有几粒小颗粒，透明的，果冻状请问是怎么回事？

47.为什么我手淫后尿尿的颜色像藿香正气液的颜色（稍淡）还有精液中有块状物。为什么今天我手淫完了尿尿时发现尿液呈黄发红色（就这一次才这样），我手淫两年了，后面这些日子我手淫后发现精液有像米粒大小的块状物，但过了一段时间又没有了，最近又出现了，请问那是什么啊？戒掉手淫会恢复吗？

48.我郁闷我纠结，手淫之后精液呈黄色果冻状是怎么回事啊？刚在百度查了一下 ，吓了我一跳啊…说是前 列腺炎，精囊炎什么的 、以后可以引发不孕不 育，我才十九啊、不想 去医院，能不能自愈啊 ？精液能正常液化，就是 小便有点觉得堵塞，下 腹部总觉得别扭、能不 能吃点药或着在生活习 惯上改一改治好了啊？ 各位哥哥姐姐叔叔阿姨 ，求解啊…前几天有个人说是有郁火湿热了、是怎么回事啊？说让我戒了，我也很长时间没弄了，该怎么治呢？各位中医哥哥姐姐们帮帮忙吧…我有罪啊！

49.我精液有块状物,用手指可以拿起来较长,而且,液体部分没以前粘,手淫射精时,射不出,感觉有块状物堵的感觉,然后也没有以前的那种慢慢有较粘透明液体流出,非常少,无粘性.请问什么病可能性最大? 

50.有过手淫，精液带有黄色果冻颗粒，去检查医生说我前列腺增大 有过手淫，精液带有黄色果冻颗粒，去检查医生说我前列腺增大，治疗好就可以了。说对我负责给我做了局部全面检查花了700，然后叫我坐电子生物反馈疗法花了1700，也没给我开药，他就下班了。第二天去，他让我继续治疗。我说要多少次。他说至少3-5次，也就是一万多块钱了，九龙男子医院上海的。

51.我17岁，手淫后精液呈淡黄色，其中还有一些2到3毫米大小的透明果冻状颗粒，请问这是怎么一会事？这种情况有两年左右了，会有什么影响吗？

52.我对两性的好奇，经常手淫，精液由白色变成黄色颗粒状，有异味，最近还是呈现黄色，不是以前的白色了，勃起的时间少了。

53.我最近手淫过后发现精液中有黄色果冻状颗粒块，而且有时小便后感觉尿道口办有疼痛。请问这是不是感染了？长期下去会不会影响生育，这种状况已经两三年了。

54.我经常手淫精液由白色变成黄色颗粒状，貌似果冻的形状，带有异味 请问一下我该怎么办才好 怎样可以把它变回白色？

55.我经常手淫后精子是粘稠状偏黄色带有颗粒状透明物，现在变成乳白色，而且很稀，是不是有什么问题？

56.我今年22岁，很早时候就开始手淫，五年前精液里开始有果冻状颗粒，但仍然没有停止，平均一周一次持续到现在。我很想戒掉，但总是控制不住自己。最近的手淫发现精液已经完全呈黄色了，请问这是不是炎症啊，会不会影响精子的活性？？我非常非常担心，请帮帮我，十分感谢！

57.我现在吃六味地黄丸可以吧!是为了调理补肾的!我射精最近很少全部是黄色颗粒的果冻状态!我应该怎么办!吃阿莫西林消炎药可以么!

58.手淫射出的精液呈黄色，并伴有果冻型颗粒，请问各位大哥我该怎么办，恳求答案。。谢谢

59.我今年16岁，会手淫，最近我发现我的精液呈颗粒状（有点黄），是怎么回事啊，要怎样调解才能恢复呢？

60.男，20，精液发黄，并有类似果冻颗粒物。没有过性交行为，手淫好多年。

61.最近手淫比较平凡!射精很少!而且都是黄色的颗粒果冻状!不像以前都是乳白色的了!原来射的很多很多都是乳白色的!射完以后肚子下面还有点小疼!最近一个月!主要是手淫频繁!

62.我最近发现手淫后精液结成果冻状,还经常呈黄色,很不安,会导致不孕不育么?应该怎么办？

63.手淫射出的精液呈黄色，并伴有果冻型颗粒，请问各位大哥我该怎么办，恳求答案。。谢谢。

64.我射精射出来精液呈黄色有像果冻一样的颗粒状！有手淫史，请问是什么原因？如果是有前列腺炎的话！要去买点什么药吃？

65.19岁 有手淫史 现在虚汗多 整天头晕注意力不集中且没劲 精液中还有黄色的果冻状颗粒 勃起质量大不如从前。果冻状颗粒30分钟不能液化 其他部分都能化成水 这是前列腺炎么 我打算去看看医生 不知道挂什么科 是泌尿外科？还是中医？ 中医能治精液吗？ 大家帮帮忙。

66.我今年23岁，经常喜欢手淫，精液呈现黄绿色而且还有果冻状小颗粒，会导致不孕不育吗，严重吗？快结婚了，担心死了，求大家帮帮忙啊，谢谢了！

67.我有手淫的习惯,现在左睾丸疼痛下坠两年了,精子发黄有透明结晶,尿不尽,请问是怎么回事?如何治疗?能否全愈,谢谢

68.今年21撸龄七年 有果冻状精斑 曾经纵欲过度 正在戒撸 勃起硬度不够 很敏感 不到一分钟就射了 腰部出力的时候 特别疼 要断掉一样 射完以后感觉那里冷 要缩回去的感觉 我还有救吗？（北京的医生说 继续下去的话 活不过25）

69.记忆力差，晚上睡觉老是打鼾，皮肤越来越差，看书看一会就头涨，最主要的是射出来的精液是像果冻一样的东西，和以前不一样了。

70.今天破戒了，出来的都有小果冻样的东西，是不是得病了…真担心，以前也有，我怎么控制不了自己，真心戒了，求大神给个指导

71.我撸了好几年了，精子里有果冻状的东西，会不会导致不育很担心啊！戒了一个多月。

72.我撸了几年了，现在体质很差，遗精黄，颗粒状，求解答，吃不吃药啊！！

73.你好，我撸龄快五年，现在出现在无晨勃＋阳萎＋早泄＋射精无力＋射出来的精子是灰白色的还是果冻状的，我今天刚开始戒，我还有救吗，我才20岁呀，如果我每天去健身房跑步，多久能恢复？

74.96年的。17。六年了。不规律。有时一天一贯。最近勃起不坚。射精后没感觉。里面有黄色的块块。尿频。自卑。救救我吧。

75.我现在出现，射精无力，射精成块，有时候射出来的精子和水一样，我这些症状如果以后不手淫不意淫，加强体育段练，比如说跑步大概多久能恢复？我撸龄六年一天一次。

76.我现在出现了，射精无力，射精成块，成果冻状，有的时候射出的精子和水一样，是精液不化还是死精，我还有救吗？

77.sy2年，以前几乎2天一次，彻底戒除1月了，一月不遗精了，请问还有对抑制痘痘和消除痘印有用吗？还有就是以前撸的时候精不液化，坚持戒后会有改观嘛？本人还只有17岁。

78.18岁了。撸了2年半了。现在感觉精液质量么以前好了，发黄。尿液也发黄。精液里还有一块块的胶状物 。 一星期一次。好几次想戒都没忍住了。罪恶感啊.....

79.17岁，sy九年了，一星期3，4次，现在精液泛黄，果冻状颗粒非常多，射的时候都能感觉到卡在尿道啊啊，这样严不严重啊。

80.sy4年，运动会出虚汗，皮肤很干，承受能力差、有点胆小，尿尿总是尿不全会回流，总是尿尿的时候想放屁还放不出来，尿也回去了，精液不成液体发黄，有块状。

81.楼主，我想问一下，我射精出来有那个果冻状的小颗粒怎么回事，还有就是有时尿频，但我去检查过前列腺液检查，彩超检查都没问题。

82.今年18 SY 6年半 前面一周两三次 三年前的暑假两个月机乎天天撸。后面两年平均3，4天一次。去年9月发现精子有晶体，就有意识的减少。一两周一次。 现在戒色16天，主要症状，早泄， 精子有黄色的果冻状的颗粒 要怎么办。

83.撸了5年 现在夜间有尿频的 一用力尿尿 尿道灼热 早泄 体毛变少 胡子少 精子太粘稠 不液化。

84.几乎已经十年。尿频尿急、精液呈固态状，应该是不育了 感觉或者已经没什么意义 也没勇气面对未来 都是报应！

85.精子发黄有果冻状的东东，还有就是记忆力减退啊 撸管十年了今年二十三了断断续续戒了好长时间现在戒了一个月了。

86.前段时间看了一段时间，但是每次都破戒，一直到今天还是破了，但是我发现最近很累，今天破戒发现，射出来的像果冻，后悔了，不想这样了，我发现我记忆力，和集中力也不行了，求大神给些方法，恢复记忆力，以后我一定每天都来签到.
