精囊炎（13例）

解析：手淫会导致泌尿系统的各种炎症，精囊炎就是其中之一。

1.19岁，有手淫习惯都是半个月一次，得过精囊炎，最近发现射出来精液呈黄色还呈小块状，是否会影响生育？急！就是精液呈黄色和像果冻一样的胶块状。以前得过精囊炎。我害怕是否会导致不孕不育。我现在读高二。。初二的时候出现过血精去医院治疗过。初二开始到高1没手淫过。高一下学期开始手淫发现精液呈深黄色去医院检查是精囊炎，经过了一个暑假的药物治疗有所好转，我也把手淫控制在15天一次，今天发现有这样的症状很害怕，不知道是否会导致不育？？？

2.我长期过度手淫造成了精囊炎，前列腺炎，和弱精，睾丸还很疼经常有坠胀感，很不舒服，尿有点分叉，还有早泄。

3.长期频繁手淫六年以上，好像有前列腺炎和精囊炎，现在精液黄，精量少，块状等，对精液有哪些影响从而影响生育或不育？如何治疗？

4.才18岁，手淫导致的精囊炎、医生开的阿奇霉素＋精囊炎为了节约药是在外面药店买的剂量不一样了。左氧氟100mg×6粒的问下治疗精囊炎该怎么服用、什么剂量。还有医生说年轻人，以后注意点、问题不大不知道这是安慰的话还是什么，你们说呢真的影响不大么。谢谢你们了。

5.我手淫8年 现在射精后不适 精液黄 而且早泄严重 而且肾虚 看网上资料后觉得前列腺炎和精囊炎 而且每次小便后尿道口会有尿滴 我目前只是学生 不知道怎么办 也不敢和家人说 求求医生帮帮忙。

6.19岁，手淫导致的精囊炎开了三周的头孢呋辛钠片，经济不够就拿了一周的药现在药吃完了，症状也消失了、但是医生说一定要服用三到四周的药一般药店有头孢呋辛钠片吗、如果没有可以用什么药物替代（不要左氧氟，副作用害怕的）。

7.因长期手淫出现了血精的现象，能确认是精囊炎么？我有手淫的习惯，每周也就那么几次，最近一段时间发现，自己所分泌出来的精液，发现存在少许的血颜色，去医院做了个检查，最后得到了这样的论证，医生说我是因为因长期手淫出现了血精的现象，确认是精囊炎,医生给了我结果后，我就回家了，我现在又点半信半疑，因为去的那个医院不是很正规，因此我想在网络上咨询下，我这个到底是怎么引起的，去医院怎么检查，求专业的医生帮我解答下。

8.我手淫过度引起精囊炎，会阴部疼痛，前列腺炎，偶发睾丸肿胀，怎么治疗？

9.我今年24岁经常手淫半个月前出现血精诊断为精囊炎给我开了10天得克拉霉素现在刚服用第5天现在发现勃起有问题了是不是和精囊炎有关系？

10.有手淫史 戒一段时间后 被查有精囊炎 打了1周针 手淫了一次 后来就发现勃起无力即使勃起也很软勃起问题还能治好吗 本人觉不是心理问题造成的求泌尿外科高手解答。

11.因为手淫过度引发前列腺炎、精囊炎、附睾炎死精。做什么样的治疗在那治疗好点？

12.是这样的 前段时间我患有精囊炎 在吃药期间 我没忍住手淫昨天还能勃起，今天就无法勃起了后 来戒了一周 勃起又好了 结果又手淫悲剧就发生了 在次无法勃起了 2个月看了中医他说我肾不虚是脾虚 现在不知道肾虚不虚了 是脾虚 现在不知道肾虚不虚了 请问我还能好吗？我现在下了决心我誓戒撸。

13.27岁，撸了5年左右，医院检查慢前并有钙化斑，慢性双侧精囊炎，射精管环状钙化，现在肛门肿胀，小腹也肿胀，尿线细，大便稍用力尿道口出鲜红血尿，还有血精，腹股沟有淋巴结样硬物质。怀疑已经有肿瘤了，因为体重明显下降，关节扭伤一年多都没好。求助，我接下来该怎么办？想自杀了，好痛苦！