精液发黄（46例）

解析：正常精液的颜色为：灰白色或淡黄色。如果精液颜色偏黄或者黄绿色，那就提示炎症的存在。精液发黄一般可能是前列腺炎或精囊炎等生殖道炎症的表现，正常的精液应该是灰白色的，液化以后是呈半透明的乳白色，长期手淫会导致生殖道的炎症，从而引起患者弱精、死精等的情况，影响怀孕。精液黄有病理性和生理性之分，生理情况下久未射精后的精液可呈淡黄色，且较黏稠。病理情况下可见于生殖系炎症，如精囊炎，前列腺炎等。

1.最近腰酸背痛，体质不行，精液有点发黄，以前都很正常的，现在有点发黄了，今年20岁 手淫5~6年 前期1天/次往后2~3/次 现在5~6天/次。

2.手淫很长时间了有8-9年，每次都追求快速射精现在手淫都是30秒不到几下就射了。去医院检查过。前列腺有点发炎，阴茎敏感1.2白细胞12左右。尿黄，精黄。没有性生活。

3.本人今年27岁，有多年手淫习惯,最近发现早泄，戴套大概3-4分钟左右就射了。之前去看过，医生开怀疑是前列腺炎，开了3盒西帕依麦孜彼子胶囊，不过吃完后感觉没什么效果。现在感觉精液有些黄色，而且有果冻状，时间长了也好像不液化。1.想咨询下我这是慢性前列腺炎吗？ 2.如果要诊断的话，应该去什么科室进行什么检查？ 3.我平时应该注意什么？锻炼身体，戒除手淫还是说得尽快去治疗？

4.就手淫时射精是黄色的。有点结块形状，是什么病吗？如果是，吃些什么药能好？

5.有十五年左右的手淫史,以前很频繁,现在尽量戒，但是没有戒掉。接触异性阴茎容易勃起，包皮长，早泄，精液量过多，发黄。房事后第二天感觉背后发紧，有时感觉两肾有疼痛感，尤其感觉后背两根大筋有疼痛感。房事后几天，感觉尿无力，分叉，小便黄，泡沫多,小便多喝水小便次数就多! 眼睛有模糊感，感觉眼球里总是黏黏的有粘液似的。

6.10多年的手淫历史,忍住不射精;　吃过山野医生的很多中药,无用;　吃过广播里面的药(睾丸片等)无用；还有补肾填精胶囊和勃高(对性功能有帮助,但不吃后又恢复),在厦门,南京到过专门的男科,花了很多冤枉钱,无用,积蓄都花在这上面了.
目前主要症状:
1.无遗精现象,已有多年(大概从大学开始,但前列腺发作从2002年8月份)
2.精液偏黄,射精时从尿道口流出而不是射出
3.精液里面有像果冻状,长条形的透明体流出(如果看带点色情的东西,时间长了也有透明的粘液从尿道口流出,偶尔有果冻状的物质)
4.射精无一点快感(这也是减少手淫的原因之一)
5.阴囊潮湿(经过牛伯的治疗再加上穿的衣服比较宽松,已经好很多,但是早上的时候感觉还是潮湿)
6.右肾部位不舒服,但不痛
7.春节之前有晨勃,过了春节从家回来后无晨勃,而且感觉jj短小,经过牛伯治疗一段时间现在有晨勃,但jj感觉还是小;勃起不坚,且时间短
8.怕冷,容易出汗
9.脱发严重,以前头发很浓密
10.现在梦少,但睡眠时间短,一般５点多就蒙蒙隆隆的醒来.
11.眼睛经常干涩,(不知是否和肝脏有关系不?)
12.另外,尿不尽,滴滴啦啦的感觉.

7.男.25岁，7年手淫史，手淫后精液发黄，小腹痛，夜晚尿频，做爱时硬不起来，做包皮手术时检查说有前列腺炎。

8.小时手淫过度，现在作爱时间短，精子发黄、量也少、还有块状。射出来的有小黄块状。我这是怎么了 ？

9.我今年26岁，有长期手淫的习惯，有时一星期多达6到7次现在射出的精液少不说，还发黄，有晶体有时左睾丸痛,帮我解答下。

10.我今年十八岁.手淫已经四年了.平均两天一次.今天手淫后射出来的精液发黄.会影响生育吗?

11.我郁闷我纠结，手淫之后精液呈黄色果冻状是怎么回事啊？刚在百度查了一下 ，吓了我一跳啊…说是前 列腺炎，精囊炎什么的 、以后可以引发不孕不 育，我才十九啊、不想 去医院，能不能自愈啊 ？精液能正常液化，就是 小便有点觉得堵塞，下 腹部总觉得别扭、能不 能吃点药或着在生活习 惯上改一改治好了啊？ 各位哥哥姐姐叔叔阿姨 ，求解啊…前几天有个人说是有郁火湿热了、是怎么回事啊？说让我戒了，我也很长时间没弄了，该怎么治呢？各位中医哥哥姐姐们帮帮忙吧…我有罪啊。

12.以前手淫很,6-7次/月，最近1-2年差了，16岁得过腮腺炎造成一个睾丸萎缩，没有过性生活，最近半年发现手淫之后附睾两侧很痛腰也痛小腹胀痛难受死了，精液全发黄绿色果冻，我一个月手淫一次也这样！尿口红，排尿口偶尔烧痛，排尿无力！半个月的抗生素也没见好。 现在喝汤药中药3个月了也没见好转 ！！

13.我最近发现手淫后精液结成果冻状,还经常呈黄色,很不安,会导致不孕不育么?应该办啊。

14.手淫一星期两次左右，射出来的精液偏黄，后来偏淡绿，已经一年了，请问是什么症状去医院的话看什么科？

15.17岁手淫过度导致精子发黄早泄，尿后刺痛，然后去看病，医生给了点三金片吃，已戒手淫，尿后刺痛好多了，还是有些腰酸，四肢无力，是肾虚吗？

16.男性19岁 手淫后精液是呈现黄色的 后来去小便阴茎很疼 快尿完的时候有一两滴血 请问我该怎么处理？

17.手淫完发现精液发黄，而且我左边睾丸变小了，有时左边睾丸那里还痛。求解。

18.求求各位了 救救我吧 我才17岁 因为手淫患上了前列腺炎 已经半年时间了症状是会阴胀痛 精液发黄结块。

19.20岁，频繁手淫导致阳痿早泄,腰痛，滴白，尿分叉，精液稀而且发黄，怎么治疗？

20.你好，我今年16岁，手淫两年了 然后早泄精液发黄，然后停了一段时间，就不发黄了就是早泄，然后有个了几天，在手淫 就发黄了 请问这是咋回事呢？ 前列腺 有炎症吗？

21.我17岁，有4年的手淫史，一个星期一至两次手淫，但最近手淫很快射精，而且腹部左下处经常发痛，精液里会有淡黄色的果冻状胶体，有时尿尿时要完全放松才能尿出，若周围有人的话就站好久都尿不出。冬天手脚会冰冷而且出汗，记忆力衰退，满脸都是痘痘。现在我十分担心我的性功能和肾功能有问题，影响今后的生活，请医生对我的症状提出点建议，是否需要吃药。

22.我的睾丸一大一小，有股癣，而且有时手淫后精液有黄色的块状物。

23.13年手淫史,直到现在,手淫是精液黄的,完事后尿道口有刺痛。

24.20岁，手淫时发现精液里有发黄果冻状异物是得什么病了？本人男，20岁未婚，有手淫史，最近手淫发现精液里有黄色果冻状异物，这个情况有两三个月了，去医院检查，说是有前列腺炎，但我没有尿频，尿急。现在服用前列舒乐胶囊和盐酸左氧沙星一个星期，貌似没什么效果，请问医生我这到底是怎么回事，谢谢。请医生帮我分析详细点。

25.我手淫两次射出的精液都是发黄的，并且粘稠，有果冻胶状固体，手淫有很长时间了，平均3-4天一次，无不良性生活。

26.由于长期手淫，睾丸一边大一边小，阴茎萎缩，精液黄色，而且有颗粒状，不液化，是什么原因，怎么治疗？

27.我又长期手淫习惯导致精神不太好睾丸隐痛，手淫后精神差记忆力差现在想克服手淫，但是有时候长期不排精（单身在外），如果不手淫会不会精液变坏加重睾丸毛病？右侧附睾表面不光滑比左边大，如果半个月一个月不手淫，在手淫感到精液不太正常。颜色变黄。

28.26岁，初三暑假开始撸，sy史10年8个月。症状：尿频尿急，一天15次以上小便。腰酸腰疼，精液发黄。2014-4-14开始静心戒色，精神好了一小点，尿频尿急把我烦死了，时时担心什么时候去厕所。求高人指点。2013.8就已经有尿频的前兆了，没悬崖勒马，继续撸，到2014.1尿频的症状彻底爆发了，边吃药边撸，期间精液发黄。腰疼的时间就更早了。自作孽，不可活。2014-4-14这天开始，真心戒撸。

29.男.25岁，7年手淫史，手淫后精液发黄，小腹痛，夜晚尿频，做爱时硬不起来，做包皮手术时检查说有前列腺炎。

30.我有手淫的习惯，最后导致尿路及生殖系统有炎症，现在手淫射精后精液发黄，要怎么治疗才好？

31.我有手淫的习惯，但不是很频繁，最近发现我的精液是黄色的，平时没有其它症状，本人不愿去医院检查，请问这个需要重视吗？

32.我有3年手淫史，小便黄，尿意不绝，精液黄绿色，小腹疼痛，没精神。

33.今年我24了，以前经常手淫的习惯没性生活，最近很少手淫发现静夜全是淡黄绿色像浆糊似的，已经没有乳白色正常的，射精之后还痛！尿后口有余尿，附睾偶尔不适，求天下好心医生帮帮我把，我死的心都有了，我还年轻没结婚生孩子呢，我还能不能生育了？？

34.以前手淫很,6-7次/月，最近1-2年差了，16岁得过腮腺炎造成一个睾丸萎缩，没有过性生活，最近半年发现手淫之后附睾两侧很痛腰也痛小腹胀痛难受死了，精液全发黄绿色果冻，我一个月手淫一次也这样！尿口红，排尿口偶尔烧痛，排尿无力！

35.现在大二 大概初中学会的习惯 以前平均一星期两次 有时候一次 现在感觉尿频 然后小便有灼热感 射精出来是黄色…

36.八年撸管，以前大概一星期2到3次，最近一年半一个星期一次，没有过房事，撸管总是不到一分钟就射了，精液偏黄，勃起还是很硬很挺，容易勃起，高中有时候腰疼，上星期三天撸了三次，没出现腰疼，看黄片前列腺液挺多的，现在激烈运动有时出现耳鸣，我情况严重吗？

37.楼主你好，不知道还能否回答我的问题，我现在高三，从1213岁开始手淫，当时还小，只感觉很舒服，后来才知道，现在已经开始停，晚上会遗精，多数是在没有梦的情况下遗精，现在身体有点瘦，然后发现精液是黄色的，我想知道能不能调养好？

38.从初二开始自慰，现在大一，从高三开始一天一次，然后精液开始发黄，像果冻，大一开始吃氟康唑胶囊，不像果冻了，但还是发黄，一直有痘痘，开始腿软，请问我这个精液发黄到底是怎么回事啊，戒撸多久能好？

39.我射精无力，射出来的精液是黄绿色的，尿尿有时候有白色沉淀物，腰疼，脑袋疼，以前尿路分叉，后来不知道怎么回事，就好了，下体以前还经常抽搐，走路虚的，阴茎还不受控制的勃起，勃起不那么坚硬，小腹不舒服，阴囊经常出汗。

40.我今年才16，撸了也不知道几年了，反正很频繁，现在有脱发的毛病，甚至精液发黄，我还有救吗，现在已经彻底下决心戒了，求救！！！

41.你好！本人今年19，已有四年，平均两天半一次，非常懊悔！精液发黄，并且有少量果冻状的固体！请问是何症状？

42.撸龄6年 现在撸不到一分钟就射 而且精液发黄 jj中间部分用手捏会有疼痛感... 还有救么？

43.我撸了四五年了，现在有点勃起不坚，撸管射的快，估计早泄，精子发黄，还有果冻状，而且自从撸了后感觉老二比以前小了不少，请问怎么办？

44.26岁，初三暑假开始撸，sy史10年8个月。症状：尿频尿急，一天15次以上小便。腰酸腰疼，精液发黄。2014-4-14开始静心戒色，精神好了一小点，尿频尿急把我烦死了，时时担心什么时候去厕所。求高人指点。

45.先感谢各位好心人！我sy8年了，从06年开始算吧，读初中接触到我人生中毁我一生的人，刚开始频率很多，一天一两次，到09年 断断续续这样两三天一次，到10年自己感觉身体垮了，精 出来是偏黄，直到现在不敢跟家里人说，现在病状是精偏黄 稀稠 早泄 尿等待 尿黄 ，现在戒除 半个月，前几天又看黄，看了几分钟无意看到戒色吧 看了几片文章，果断卸载了现在3个月没有遗精，希望你们拯救我！我会一生一世记住你们，悔不当初！千不该万不该！

46.本人16岁，撸龄3年左右，一般一星期到三个星期或者一个月都不撸，但是现在精液发黄，而且射精时间很短，几乎就一两分钟甚至不到。阴茎也比较黑。我该怎么办？