精液稀薄（23例）

解析：手淫伤肾，是会导致精液质量下降，出现精稀的很多见。

1.你好，我长期手淫，而且挺频繁，现在导致勃起不坚，射精少，有时候精液很稀，尿液有刺激性气味，阴茎看起来短小。

2.手淫射精时射出来像水一样，持续时间不长。射精无力，手淫一下就射了。从小就有手淫的习惯。以前射出来是白色的，现在和水一样。这样影响生育吗？戒除手淫可以恢复正常吗？

3.从12、13岁就一直有手淫的习惯，而且18岁到22之间还特别频繁，几乎2天一次，现在25了，还是一周会3-5次，现在明显感觉精液很稀少！

4.我撸了八年，12年到现在烟瘾大，熬夜，久坐，撸管，心情不好，硬不起来，早泄，精液像水一样。

5.每次手淫精液都很稀薄像水一样而且颜色是黄色的 手淫后精神不是很好。

6.您好，我有十五年以上手淫史，现在就是性欲低下，阳痿早泄，无晨勃现象，没精神疲倦，遗精滑精，精液稀薄，死精,怎么治疗？

7.21岁，频繁手淫，造成精液是死精，稀少，似水，但对异性的反应还是很强烈，容易硬还能医好吗？

8.手淫后发现射出的精液稀薄如水.记得以前的精液是黏稠的,现在怎么变得像水一样?请问:是经常手淫造成的吗?会不会造成不育?怎么回事?

9.我以前经常手淫，但是现在又半个月没有手淫了。今天手淫射出来的精子很多，但是非常的稀，水一样。而且里面都是水的成分多，乳白色的成分很少。我今年18岁（没有过性生活），请问我在不去医院的情况下戒掉手淫能不能康复。我可以多运动多锻炼的，这样会不会有帮助？请一定要告诉我能不能自行康复，谢谢各位医生了。

10.手淫射出的精液很稀，像水一样。从发现到现在已经几个月了！怎么办？

11.我手淫导致阳痿早泄，还有精液淡如水。精液淡如水影响受孕吗？我想去医院治疗大概要多少钱啊。

12.问小伙伴一个问题。有没有给我一样的，我戒手淫有大半年了 为什么精液变的跟水一样稀 怎么回事 有点害怕了 担心以后生育问题。

13.由于以前我自己有些不好的生活习惯，为了寻找刺激经常有手淫行为导致自己射精，后来精液越来越少。现在我发现自己肾虚，不知道是肾阴虚还是阳虚？

14.我是一个男生，我发现我最近手淫后射的精液不像以前那样粘稠，也不浓了，而是较稀，貌似提早液化了。我想问这是不是因为我手淫过于频繁？还是因为我常常在想射精时抑制住，不让这么早射，而造成精液提早液化？怎么办？

15.今年24sy7年，前几年是一周一次吧，后两年一周3-4次，现在有点怕冷，弯腰时间过长就腰疼，jy有点稀，会不会以后不能要孩子了，楼主救救我，该怎么解决！我正在努力戒撸！

16.楼主，我以前基本上一天一次，后来jy很稀，和水差不多，量又少，现在戒鲁能不能恢复了？谢谢楼主。

17.我17岁 撸龄6年左右 现在射的非常快 就几秒 而且精子跟水是的 不粘 怎么回事啊 该怎么调理啊？

18.本人今年二十，撸了十年了……有时一天两次，有时半个多月一次，现在撸几下就射了，精液很稀，还发黄，尿尿泡沫很多，经常走神呆滞，记忆力差，能恢复正常吗？

19.我的问题更大，撸完后都是流出来的都是像水一样的液体。脑子经常不好使，说话什么的也感觉吞吞吐吐的。

20.我20岁了我从15岁开始撸管一天一次，出现了要废的症状无性欲，性冷淡，阳萎，龟头软，勃起时间短还无力硬度也行了，早泄，射精无力，精液不化，射出的精液和水一样，我是不是要废了，我好像还得了精索精脉曲张，我是不是要废了，我还有救吗？

21.楼主你好，我撸了8年了，现在戒了半个月，以前抽烟，现在也戒了，精子不液化，像水一样，不粘稠，健忘，记忆力也不好，还有早泄，经常脑子都是一片空白，这两天肚子都感觉胀，是不是消化不好？

22.我精子射出来和清水一般。本人几乎天天SY，连续8年了。初中开始，现在23岁了。戒过几次，没有一次超过一个星期。唉！

23.撸了十七年，现在比较糟糕，早泄，骨骼比一般人要小，前列腺，精子射出来跟水一样，戒掉了有一个月了！
