手淫得前列腺炎（161例）

解析：手淫导致前列腺炎是极其普遍的，出现尿频、尿急、尿等待、尿不尽等症状的人，非常之多。很多人在治疗慢前方面花了几万都看不好，因为他还在手淫，一手淫就极易复发。

1.本人今年23岁未曾性交过，手淫有6至7年，只到2007年开始发现有尿频，等待，不尽，尿时龟头有胀感，偶尔有点烧妁感，失眠健忘，胡思乱想，梦遗盗汗，口干嘴唇掉皮，左腰抵骨跟颈部痛，工作不集中，易生气.疲劳.尿黄.怕热也怕冷.常感冒.曾去医院检查过X光.B超.前列腺液.尿常规.血常规.一切都正常.吃过好多补肾和前列腺的药都无效果.请问我这是什么病状. 

2.男，青春期十五六岁的时候有手淫习惯，左侧睾丸有些下坠，比右侧的要低一些，但没什么异常感觉，后来左侧回复正常，但右侧睾丸开始下坠，并有明显的坠胀感，用手碰睾丸感觉像是有气顶着那种胀的感觉，而且觉得靠近阴囊的小肚子空空的，有往下拉的感觉，不敢使劲干重活，用手往上托睾丸能舒服些，坐着站着走路都是这样，右侧大腿内侧也连带扯着胀的感觉，躺着能轻些。坐的时间长一点睾丸胀痛的就厉害，而且会阴部也有明显的坠，肛门有想拉大便的感觉。实在太痛苦了影响到生活工作，身体也觉得好累在青岛当地几家三级甲等医院和军医院看过，有说精索静脉曲张的，吃过逐瘀通脉胶囊一个疗程没什么好转，有说附睾炎 有说前列腺炎的，做了一次前列腺液检查，具体过程：医生按摩前列腺后挤出前列腺液用玻璃片接着，我自己拿到检测室检测，过二十分钟取的报告，报告里卵磷脂小体三个加号，其它都是横杠没有数据。彩超检查报告：左侧睾丸大小3.3x2.4x1.7cm，右侧睾丸大小3.9x2.4x2.0cm，包膜完整，内部回声尚均匀，未见占位性病变。CDFI：实质血流分布正常。双侧睾丸大小形态正常，内未见异;厣。双侧睾丸鞘膜腔及精索静脉未见异常。超声提示：左侧睾丸较右侧稍小。需要怎么治疗 到底是什么病 希望诊断 

3.硕士毕业，本来有大好前途的我，却在攀登人生，事业高峰的途中，停下了脚步，不是我不努力，而是症状实在是太严重，像一把枷锁牢牢的套住我，使我无法前进。现在也只有苟活于世上！感情最爱的人离我而去，事业上因为得病所引起的症状停滞不前。到处求医问药，也不见好转。以前手淫的恶习怎么戒也戒不掉。每天都如行尸走肉般活在这个世上！一般的人是不会了解这个病有多么的折磨人的。首先尿频就会让你想自杀的，最严重的时候，每五分钟就要尿，而且小腹拘谨，胀，稍微一用力就有尿意或者是说时时刻刻都有尿意，会阴胀，不能座。其次，就是尿道问题，尿道不适，像有东西堵在尿道里一样，尿道胀，尿尿灼热，龟头胀，尿线扁平，尿不净等等，太多。腰酸胀都算是小毛病了！手淫之后症状严重，小腹胀，膀胱压力大，时刻都有尿意，但是尿很少或者尿不出来。

4.今年25岁，手淫将近7年，有时候尿急，尿黄，持续3.4年了吧，这两年症状很明显。有时候都没尿。龟头也不光滑，阴茎都变短小了，还包皮过长。早晨阴部还隐隐作痛，

5.我手淫太多快死了怎么办
我快挂了，不想死啊，感觉夜尿频多，疲乏无力，我感觉快要死了一样，我还不相死

6.看了那么多人写给您的感谢信，您真的是个好大夫，所以我把我的情况详细的给您说下，希望得到您的帮助，在此万分感谢！
我今年21岁，男性。过去有过频繁手淫的习惯。后来出现了尿频，尿急，遗精，尿无力的症状，大概一个小时左右就会有一次尿，喝了牛奶，紫菜汤之类的就尿更多。伴有失眠多梦，乏力，腰酸，记忆力下降，肠胃不适等许多毛病.这些症状到现在都有一年半了。我意识到这些都是手淫带来的危害，开始戒手淫，上网找些有关这方面的东西看，慢慢的身体也开始有些好转，一天里尿的次数也不像以前那么多了。但是其他的症状还是有，因为我在外地读书，加上不喜欢吃西药，想用中药来调理。可是在网上问了一些中医，他们说我的这种情况要吃2个月的中药，费用要2000多元才能治好，药他们可以寄来给我，也是中药。我不敢相信。我想咨询下到贵医院治疗我的这种情况大概要多少的费用？因为我还是学生，经济还不独立。等放假了回来昆明中医院治疗。

7.刚才去医院检查 说我的前列腺炎很严重 说估计要七八千才能治好 好痛苦 我在读大三 不知道怎么办，后悔死了 戒掉**能治好前列腺炎吗？

8.手淫伤精 尿频尿急 尿道刺痛不适 体虚乏力 怕冷 早起两腰酸疼起床后减轻  早泄 会阴潮湿瘙痒
男，24岁 未婚 身高 178cm 体重 55kg 肤色 黄黑 

患病过程
小时年少无知，好奇心重 到戒手淫时大概手淫10年左右，从小内向但好胜，后来小腹胀痛，尿频尿急，后上学住校经常晚上入睡前憋尿，曾因嗓子疼痛而大量服用过金嗓子西瓜霜等药物还有红霉素和阿奇霉素等抗生素，后来常感冒且好的总比别人慢，期间曾经胃部不适，大夫说是胃炎和贲门痉挛，经治疗后时好时坏，骨架感觉较常人长而细小，因学习原因经常熬夜，小腹胀痛和尿频尿急越来越重，且晚上经常睡不着觉，早上醒来后腰两侧酸痛，起床后缓解，尿道疼痛，有尿分叉的症状，腹股沟疼痛，且手淫严重的阶段有过精子不液化的症状，睾丸疼痛，曾经有过数次治疗的经历，但收效甚微，后来身体越来越虚弱，严重时侯感觉人不像人，浑身没力气，气短，整天飘在世界上，心情精神极其郁闷。

一年半之前开始素食和戒除邪淫（期间有过数次手淫，但间隔时间越来越长，最近的一次据现在已经4个月）且坚持早睡早起，有空时做些体育锻炼，戒手淫后曾服用当地一中医药方，服用后晚上就遗精，后来停用，这一年半期间基本没有大感冒（有过几次小的咳嗽鼻涕什么的），小腹胀痛也稍有好转，除了久坐或心情紧张小腹不会涨，服用过桂附地黄丸，刚开始似乎有效，但后来似乎没什么感觉了（且吃多了会大便干燥甚至使痔疮发作），手上半月痕由原来只有两侧大拇指有，到现在有8个手指头有，虽然个别的还很小，饮食喜热喜温。

现在症状是尿频尿急，喝下水去不到半小时就感觉要去厕所且很急，如果一次性大量饮水则一小时内要去两三次，尤其是感觉到冷的时候更频，口干舌燥，吃东西没有味道。经常半夜里1点半左右醒来，且感恐惧，没自信。
面：黄,黑不很清楚，反正是无光泽，晦暗，且以前有大量的青春痘，素食后渐渐消失了，有时还有个别的小痘，但面色仍无光泽
眼：容易干涩，且感觉有眼神恐惧，不敢看人，无神。
舌：苔厚，且中间有龟裂。
耳：个别时候会有不明显的耳鸣，但睡前对声音敏感，且耳朵总是有点凉。
目：干涩，眩晕，因为平时多看书、上网，现在对这些有所限制。
咽：痒，喉有异物感，怕烟，和异味刺激
胸：紧张时，感觉心脏咚咚跳的难以控制，有极个别的时候感觉心脏会痛一下。
腹：作息不规律是会发作，受心情影响很大，主要是胃部疼痛，发作时会膈肌痉挛状。
外阴 ：阴囊潮湿，尿不净，外阴瘙痒，似乎有一些小疙瘩，尿道有时刺痛感，或尿有点灼烧感。
脚：脚部怕冷，有时晚上不泡脚就不能自己暖过来，经常蹲下去或长时间从事一个事情，再移动会眼前发黑似血压低状。
尿：尿有腥骚味，且喝水多或冷的时候是很透明发青，喝水少时则发黄且泡沫严重
颈：颈部疼痛，发作时不能剧烈扭头，和落枕类似，平时不严重时有不适感，坐时间稍长了则酸疼。
求医生赐药解疑，因工作原因，不能日日煎药，希望医生能在不能煎药的时候推荐些药性相似的中成药，望您赐药方。

9.主要症状：在十四岁开始手淫，现停止恶习好几年了，中间出现耳鸣、耳塞、眼圈黑、眼睛凹陷、怕冷、胸闷、前列腺炎（化验三个加号，经打针消炎、中药治疗，现已减轻）等症状。现在主要症状:身体无力易疲倦、奢睡、阴囊潮湿、睾丸凉、早泄、无晨勃、性生活后第二天头疼难受、每天早上起床后流白鼻涕及咳嗽有痰、胸闷、前胸后背有时起小疙瘩、小肚子和后背特别易疲劳喜欢被压或按、眼睛干涩、怕冷、手掌有湿疹（1年多）、易感冒、大便有时干有时稀粘坐便不易冲、小便黄量少喝水多时能马上排尿。

10.
一、主诉症状：
1、
从初中08年开始手淫，频繁的时候一天七八次。而后开始有很强的负罪感，整体忧心忡忡，疑心很重，后来精神不整，腰疼，本来是好学生，结果毁了，懊恼不已。从那时开始到现在一直腰疼，尤其早上起来。刷牙的时候弯腰都是酸的。活动后酸疼感消失。
2、
   早泄。看A片，一分钟不到就会射，跟女友亲吻的时候也会射，没法插入，一碰就射了。感觉下身不是我的，不受我控制；早搏有但是感觉不是很坚硬。有时候勃起后感觉会很烦躁，手淫后会恢复平静。
3、
   心慌善恐。一遇到什么事情，就会心慌、发抖、出汗。这是近两年的事情。导致我现在的工作受影响很大。记忆力差，刚刚说过的话都会记不起来；稍稍看书就头脑发胀；易烦躁；倦怠，不愿动。
4、
    失眠。经常会失眠，多梦，睡不着，烦躁，感觉心情很抑郁。晚上睡不好，白天没精神，打哈欠，躺下又睡不着；容易兴奋，说话感觉有气无力，用别人的话说就是话在含在嘴里出不来；容易就感觉疲劳情绪较大。有点消极。
5、
   前列腺炎。11年7月份检查的结果是红细胞未见，白细胞0-2，卵磷脂少量。现在感觉阴茎根部时不时会胀痛。
6、
    有轻度精索静脉曲张。今年7月底做的精液检查结果：（注：括号内为参考值。）颜色――灰白色； 精液量：――5ml（2-6ml）； 精液PH――7.4 （7.2-7.9）；液化时间――30 分钟（＜30分钟）； 精子活率――60% （＞70% ） ； 精子活动率――Ⅱ级； 精子计数――88.0 （*10的9次方/L  ） 精子形态――基本正常； 白细胞――4-6 ； 红细胞――未见。
7、
   小便偏黄。喝水多的话清长。不然就会黄，且有灼热感。有尿不尽的感觉，最后一点是挤出来的。    
8、
   腰疼。腰疼有近十年了。时好时坏。早晨起床酸疼明显，整个后腰部都酸。活动后酸疼感消失。但稍微劳作就又酸疼。喝酒后整个腰、两腿都酸疼，一两天后就又好了。有时候腰疼是会肚子疼，大便后就不疼了。 
9、
   脸上两颧骨的位置有红晕。打篮球时满脸通红。脸色比较暗沉，没有生气。 
10、
   大便每天一次，不成形，有时候很溏，感觉拉不干净，颜色黑色。
二、发病经过： 
     从08年初中时开始手淫，很频繁，然后就出现一系列的不适反应：记忆力严重下降，人没精神。腰疼。因为负罪感，加上学业压力，高中有神经衰弱。02年查处前列腺炎，后断断续续治疗。05年交女友，发现早泄；07年军检，发现精索静脉曲张。记忆力差，腰疼，早泄，一直延续至今，苦不堪言。

11.主要症状（请详细描述，以便先生诊断）：
早泄、尿频、尿急，喝点水就上厕所、存不住水，手脚冰凉，怕冷，眼睛干涩、发红，眼角发青，鼻子不通，口干、唇干、喝了水还是干，舌头两侧有齿痕，中间有裂痕，舌苔发白，牙龈萎缩，牙齿过敏，头胀，气短，大便不成形、软粘，溏泻，有时一天2、3次，背后腰部有肿块，多汗、一动就出汗、吃饭的时候也爱出汗，饭后胃胀、打嗝，入睡困难、多梦易醒，夜尿，偶尔遗精，腰疼，右肋下隐痛，着凉之后小腹发胀、睾丸发胀。

发病经过（请详细描述）：
初中时染上手淫，由于过度、频繁导致，2000年开始尿频、尿急、早泄等症状，2005年开始虚汗特别多，一动就出汗。2008年底开始戒除，之后有时遗精。看过几个中医，吃了一段时间的药效果都不好。有老师给分析说是阴阳不交，心肺阴虚，肾阴阳两虚，脾阳虚，肝火旺，也不知道对不对。

12.
主要症状（请详细描述，以便先生诊断）：腰酸，尤其是早上刚起床时尤其酸，感觉两侧很空似的。尿痛，小便刚出来时痛，小便早上起来第一次尿有气味。四肢冷，腰和睾丸有时凉。舌苔根部黄腻，前部白色居多，有红点。左右两肾结石，约为5mm大小,肾其它均正常。有早泄，手淫一两分钟就射，勃起不坚硬，无晨勃。最近已经戒手淫一月半，期间遗精过一次。

发病经过（请详细描述）： 我手淫这个恶习是初中时染上的，已有十年左右，在出现尿痛之前的几年里要酸我一直认为是结石引起的所以没什么重视，两年前，某晚手淫两次，第二天感觉尿痛，之后到医院吃过左氧氟沙星，和一些西药，之后出现过肛门周围涨，前列腺痛，现在这些症状均消失，尿痛还是依旧存在，但比原先还是有所好转的。期间吃过一段时间中药。

13.性生活严重力不从心，即使美女刺激亦不能勃起，偶有勃起亦无力,只能持续一两分钟便泄出。且勃起后偶有中断间歇即无法继续，房事时常出虚汗，久坐腰疼。偶有遗精。有尿频和尿痛，尿等待，尿不净。2009年3月（25岁）有甲亢症状，现在着凉了肌肉会有点痛。现在很少手淫，精液有小小的果冻状颗粒，有点粘稠。
发病经过（请详细描述）： 
15岁染上手淫，至今手淫仍有，但已很少，约一月二至三次
西医病名： 经体验稍微有点前列腺炎，尿道炎。

14.从04年就有症状了，当时没感觉到。04年头发特别容易脏，很油，脑子思考问题不深入，一天到晚很想睡觉，以为是升学压力大，睡眠不足。问题一直没引起注意到了，05年，尿频，去医院检查说是前列腺充血，手淫戒不掉变成了前列腺炎。医生让我吃了前列腺安通片，好多了，就不去诊断了。现在呢，面黄枯瘦，头发枯黄且白头发多、易脏，身高突破不了170CM、小驼背，感觉腰疼，阴茎、睾丸明显比同龄人小，而且小便呈黄色；精神上，自卑、自闭、易怒，整天头像抽空了一样，注意力不能集中，反应慢，懒得思考问题，一看书就打哈欠，意志力、执行力不够，计划总是不去执行，喜欢一个人幽着，怕吹风。
要勃起时，腰特别酸乏，勃起不坚；看到想到，色色的东西，腰也特酸乏；冬天手脚冰凉，不会热起来；夏天手又有些热。一直来没有过
过完整的性生活。前几天跟女朋友睡一起，JJ碰到阴道，马上就射了出来。前几天做了个血脂全套+肾功能，医生说血脂高，天啊，才25岁就有老年病了。

15.性别：男    年龄：34      

  A、患病多长时间了？做过那些治疗？  4个月，曾服过六味地黄丸、腓那雄、前列康和消炎药，效果不明显。
  B、最初是如何引起的？  手淫和久坐。
  C、现在的主要症状是什么？有何明显不适之处？尿频尿急、早泄和失眠。
  D、以前得过什么病？有无住院史或手术史？还有无其它不适？有慢性肠炎、痔疮。无住院和手术史。

16.我今年18岁。刚上大一，从初三开始SY,已经快5年了，高一的时候就出现了尿频，尿急的现象，当时没在意，到了高三越来越严重，一天要上十几次厕所，太痛苦了，才感觉到严重了，去了我们当地的一家协和医院，确诊前列腺炎，治了半个多月，说是用什么物理疗法加输液，刚开始感觉好了，出院5，6天又犯了，当时我一直SY,我没敢告诉父母，高三一年就那样坚持下来了，现在到了大学，还是SY,感觉前列腺炎一直在折磨我，每天太痛苦了，他们打电话问我，我怕他们操心，就说好着呢，其实心里很痛，很想戒了，但是戒了SY前列腺炎自己会好吗？

17.男27岁 有10年手淫史 结婚三年 由于多年手淫史 自己觉得有早泄的症状。一直性欲旺盛，有肾亏也就是阴虚！主要发病症状:有一周左右先开始腰疼乏力无精神 怀疑肾炎，后几日无上述症状开始呼吸道发炎，伴有腰酸背痛症状，最近几日是后尿道不适，偶尔会有小腹疼痛，目前无尿滴白，尿频尿急症状不明显 逐渐有尿不尽感觉。阴囊潮湿有补充说明一下: 22岁的时候性刺激时有过严重的睾丸疼痛和小腹疼痛，也有尿滴白 自己那个时候不 懂导致现在左睾丸精囊索曲张感觉左睾丸比右边大不少呢但是后来停止手淫自己就好了。自查情况:根据前列腺的发病症状，感觉自己由于长期的手淫导致前列腺非正常和被动充血，导致前列腺有病症，想得到的帮助:1.目前我这样的症状属于前列腺那类病症？不像是细菌感染。 2.这样的病症我27岁 是不是只要注意生活规律会自己好的啊， 医院治疗有效果吗？。 3.要是治疗和平时生活注意什么 加强体育锻炼是不是会好点，近一两年想要孩子，会不会有影响！曾经的治疗情况和效果： 补充说明一下: 22岁的时候性刺激时有过严重的睾丸疼痛和小腹疼痛，也有尿滴白 自己那个时候不 懂导致现在左睾丸精囊索曲张感觉左睾丸比右边大不少呢但是后来停止手淫自己就好了。 

18.手淫引起的前列腺炎吃什么药好啊？我的症状是大便时有前列腺液溢出~伴有会阴胀痛~腰痛~小腹痛~还有失眠~尿频~~

19.长期手淫海绵体收缩 现在阴茎非常短小 有尿频 尿分叉 大腿内外侧有微胀疼 腰酸 最近口干 喝水也没有用。

曾经治疗情况和效果：没有治疗过 买过药吃被骗了，没有什么用 想得到陈医生的帮助重新找到生活的勇气，以前不知道 ，后悔了，现在对于我来说很煎熬，都不知道怎么活下去了，已经3年没有回家了，现在我决定努力工作，治疗，想好好的生活下去。想你给些治疗建议。谢谢了。

20.手淫，4，5年前出现了腰痛，肾部疼痛，鼻子和嘴巴周围长红豆一直不消;两年前出现尿频，尿急，早泄，且腰痛更加强烈诊断为前列腺炎，进行了一个月的治疗，打点滴，吃药，尿道介入治疗，毫无效果怎么样治疗能有效果。 

21.四年前就偶尔有尿频,最近半年以来经常这样,每到课间就得去小便,有阳痿,去医院检查时说是前列腺炎,但还不严重,请问前列腺炎会引起双侧的肾痛吗?应该做些什么检查?如果治疗的话得吃些什么药?（去医院时还没有说清症状医生就开完药了,吃了一段时间一点反应都没有.）大概多长时间可以治好?麻烦大家解答一下,谢谢了. 

22.右侧睾丸下垂，伴随腰疼 睾丸疼，尿频，勃起时还尿分叉，腿部还不舒服这是怎么回事 我今年19 本人性别男 病情描述: 有几个月了、经常右侧睾丸下垂，伴随腰疼睾丸疼，尿频，勃起时还尿分叉，腿部还不舒服，偶尔左侧的腰也疼伴随睾丸疼!这是怎么回事。以前手淫过！ 曾经治疗情况和效果: 吃过一个疗程普乐安片，去医院B超检查肾脏输尿管精囊都没问题就说是前列腺内部回音欠缺请结合临床！前列腺常规检查白细胞8-13说是慢性前列腺炎！ 想得到怎样的帮助: 就是睾丸一边大一边小还腰疼睾丸疼也可能是慢性前列腺的症状吗？ 

23.我23岁，未婚，手淫有8.9年了，现在总是腰酸背痛，四肢无力，耳聋耳鸣，头发早白，常常半夜睡不着觉，搞的每天每什么精神头，检查有前列腺炎
曾经治疗情况和效果：在当地专科医院前列腺炎，通过腔道介入，智源肽，中药灌肠等一些治疗，炎症消退，检查也恢复正常，开了两个疗程的中药，还做了包皮手术
想得到怎样的帮助：多年的手淫对我身体的伤害很大，性功能减退脖起硬度也不行，早泄 勃起疲软 勃起反应慢不强烈。您能否给一些治疗建议？
有没有一些药物可以治疗？在网上看到神威键阳片专门治疗过度手淫引起的问题可以用么？ 

24.因为从小就有手淫的习惯，一直没能介除现在得了慢前，到医院做了细菌培养和药敏说是无细菌生长，现在白细胞3个加以上，卵少许，症状主要是尿频，尿急，有时有腰痛，另外有早泄严重情况，上了医院经打吊针吃药效果都不是很好，我想请问专家我这种情况的病人到底应该怎么治疗，还有我做了细菌培养和药敏说是无细菌生长，而且我因为有这病一直没有过性生活，但我炎症挺重，没有做支衣检查，还可能会是支衣吗

25.两年前我手淫频繁，出现尿频尿急，经检查患了前列腺炎，治疗两年，本药中药吃了一大堆，病情没有好转，性功能下降，性欲望下降，有阳萎早泄，去上海仁济医院检查，支原体，衣原体均为阴性，现交了一女朋友，想和她过性生活，又怕过性生活，一天都生活在痛苦之中，望教授一定帮我，我今年２３岁 

26.我18岁手淫过度，好像得前列腺炎，症状有尿频 尿不尽 尿无力。又不敢告诉父母，该怎么办啊

27.现在24岁，在19对开始手淫，比较剧烈，一天3~5次，持续到21岁，然后感觉小腹隐疼，会阴潮湿，头晕，精神不集中，记忆力差，现在腰部出汗厉害，尿频，后脑出汗，每次射精后下腹部疼痛厉害，且尿频次数明显增多，会阴严重潮湿，精神不好，腿软，感觉腿部乏力，走路时间长了，下腹部也会隐痛，睡眠不好

28.提问：我因为长年手淫，先导致了脱发，后来腰酸背痛，前列腺炎症，我该从哪一科看起呢？
一年前脱发，半年前感觉腰酸背痛的厉害，又感觉龟头瘙痒，尿后有灼热感，在无锡人民医院肾科没查出来什么，在泯尿科查出前列腺液中有精子，定为前列腺炎，吃了一个月的药了，现在感觉腰痛不减，我该怎么办呢？

29.我有6年左右的手淫史，但是两年前感觉尿频，睾丸下坠，偶尔有尿痛的现象，原先在山东东方男科医院看过，他们说是前列腺炎
曾经治疗情况和效果：
在那里做过半导体激光、涡流磁微创、体外导融，花了好多钱都没有效果，我都没敢找女朋友，怕这病影响我们的以后

30.26岁男 手淫多年 小便无力尿频尿急排尿不尽 近一年每周2次性生活后发现精液黄，偶尔下腹、会阴、阴囊疼痛，从没去医院做过检查，请问我这种情况是否很严重了。需要治疗吗。？需要做哪些检查呢

31.真是天作孽犹可恕自作孽不可活，我应验了。我现在真是难受啊，**也快1年了，为了一时的快感害了自己，我该怎么办，最近2、3个月尿频尿急尿不尽渐渐都开始出现，但是我还是一如既往的去害自己。不知为何之前sy后尿频会好很多，我就去钻牛角尖继续做这种傻事我真是自欺欺人。现在我也戒sy也快半个月了，遗精也有两三次，尿频尿急尿不尽感觉还是那样一旦喝水尿频非常厉害，平均10分钟一次，尿完还想尿，感觉就是尿不完，尿量也非常大。我现在只想回到去年这时候那多么美好的时光，这是不可能的，哎。我现在不敢告诉父母亲，感觉真的对不起他们，虽然家里穷，但是我也一对爱我的爸妈，我怎么会这样，之前咨询了网上很多医生，感觉都是那样，钱是第一位，不愿意去医院，我这一去肯定会花光家里的积蓄。我最近半个月都在跑步锻炼自己，不知为何，为什么我出汗很厉害尿还是那么多，跑一下尿接踵而至。这些都是我的真实经经历，我只想问问大家我现在应该怎么办？谢谢了.

32.叔叔你好，我今年14岁，初三，马上中考了。我从六年级就会了。刚会的时候几乎一天一次。现在是慢慢的控制自己。我最大的烦恼就是尿贫，烦人阿！！一直想WC，我估计是得上前列腺了。不敢和家人说！我从后不鲁了，请问我不鲁了而且不吃药尿频会好吗？谢谢！！

33.楼主好人.我现在24撸了7年多了.现在主要是一想黄勃起之后会流出很粘的透明液体.有尿等待尿频尿不尽的问题.早上五六点起来小便以后小腹明显的不适.请问我这种情况可以吃什么药？

34.老师好、您好! …我从小体虚手脚冰冷，今年23岁6 7年的sy史，两三年没晨勃过，尿频，精液稀而黄，精神、体力差，请问能回复正常吗? 除了戒色、食疗或药物上有什么建议吗? 谢谢!

35.SY5年，一年多前在一次撸后阴茎根部长了一个痘痘，起先没注意，后来在一次撸后逗逗破裂流出了白水和血，一直以为没什么，直到最近感觉不舒服，去医院检查是前列腺炎，但吃了药现在根部老是有不舒服的感觉。

36.我SY差不多六年，戒了有三个月了，但是效果不是很明显，第一次ML，我刚放进去就射出来了，这是我第一次，以后就没做过，问过别人，说处男第一次就这样，但是我觉得我这是不是早泄了？可能也有点阳萎，必须靠吃药调理么？有没有其他的日常生活的方法调理恢复呢？自己小便的时候总是尿不出来，要等很长时间才尿出来，请问这是什么原因？一直没有遗精过，现在我主要想把阳萎，早泄养好，以前撸的很快就射了？什么方法可以延长时间？或者有很正常的房事时间，我不想影响以后的生活，希望给予好的方式方法。提前谢谢你。

37.我是肝肾阴虚，舌有齿痕，有裂痕，遗冷精，尿频，最近喝黄柏知母之内的中药，口水变甜了，津多，不敢喝了。我这是什么症啊，川黄口服液和金水宝可以喝吧，我这不能泄补吧？怕伤脾胃。

38.大哥你好，我二十五了还是处男，个子小很自卑！经常手淫，梦精！老想着色情的东西，主要症状有：全身无力，腰漆酸软，尿频尿急。几巴才12厘米！前几天连续手淫四天导现在小腹很痛，半个时就要小便。。。我想戒掉手淫，但又听说半个月一次对身体有好处？还是完全戒掉？但现在年龄大了，又想找女朋友，想找个女人破处，但又担心自己的鸡巴太小害怕。我该怎么办？

39.老师，我8年史，几个症状：黑眼珠外围有一圈红色，去医院检查说是红色染色，说没问题的。还有就是尿不尽！这个问题晚上特别严重！还有一点就是最近发现的，尿的时候有点乳白色液体，不是精。希望老师给点帮助！谢谢。我现在积极戒除中！

40.老师您好，我是一个大一学生，手淫8年，现在右侧腹股沟处不适，这样的不适1年多了，运动后就好了(比如说跑步)，前不久破戒后，肛门处总是感觉酸热，时常有想大便的感觉，3天了这样的不适感，坐在椅子上有灼热感，这些可以自愈吗？需要做些什么？？？

41.本人17岁手淫1年，患上了前列腺炎，以前2 3天就遗精经过治疗现在15天左右遗精一次久坐后头晕，跑步一会就感觉肾疼，有些失眠，尿不顺，大便不正常

42.楼主，你好。我今年22，sy有十一二年了！
现在睡眠质量不好，多梦，经常梦遗。有前列腺炎，尿不尽！看中医给我开的金锁固精丸！吃了有十多天，感觉还是胃胀，乏力，嗜睡，睡醒跟没睡一样，头整天昏昏沉沉的，什么事都不想做！欲望很大，经常会瞎想！颈椎僵硬酸！左后腰有种电流式的隐痛！胸闷，压抑，焦虑！ 请问我这是什么情况？是在对症下药吗？该怎么办？请求指点！一天天真的是在熬着过着！
以前在三甲中西结合，给我来的是舒肝解郁胶囊，和汤药！说是有湿热！
想我这样，住在潮湿的地方对恢复有影响吗？

43.大师好人啊，我说一下我的问题 现19岁 初中手银两年，现在高二休学了，因为记忆力严重下降，注意力无法集中… 现在的问题还有无晨勃（青春期以来就没几次，所以下面也小）身体易累易流汗，心里容易受到惊吓，睡眠不大好，阳痿，早泄不清楚，没试过，尿频 不尽 尿等待，查了是慢性前列炎， 希望您帮助！谢了！

44.老师，我撸了有八年了吧，很频繁。最近出现了尿不尽，网上看看好像是前列腺炎，症状很像。现在不敢撸了，十来天了症状没有减落，又不敢看医生，我还是学生，这种事情又不敢和父母说。现在只能戒撸，等待奇迹。你看我这情况时间久了自己会好吗?

45.18岁，撸龄5年，平均两天一次吧，尿滴白，戒撸三个月了，一个月前跟女友做爱射出了黄色精子，去医院看确诊前列腺炎，吃了十天前列欣了，现在没有晨勃，和女友做爱勃起不坚，没进去的时候勃起不持久，想问下楼主怎么调理啊？还有包皮长撸下来不让它上去行吗？

46.本人26撸龄11年过程跟大家一样，1.9的身高体重85K.因为11年的撸龄变的外强中干，自卑不合群心理扭曲等一大堆的心理问题，还得了前列腺炎还增生.结婚一年多了也没个小孩，花了两万块终于把前列腺治好.现在还有好多后遗症啊，晨勃消失几年了，和老婆aa的时候只要一停下就会软下来，还是有点尿频不尽.一活动就会出汗.舌苔中间很白带点黄色.现在戒了10天了，还配合吃金匮肾气丸.麻烦各位有懂中医的帮看下这属于肾阳虚么，吃这药是fo对症.另外非常自己能够幸运碰到这个贴吧不然还会沉迷在手淫中

47.楼主好人，我12年sy史，今年24最近5年熬夜严重平均半夜2～5点不等入睡，早上9～10点上班，症状如下，望楼主好人救我。
1，早泄严重，ml不带套抽插不到10下就射，包皮系带连接皮肤处异常敏感引发的早泄，龟t不敏感，没有包皮！
2，慢性前列腺炎，一个月前在三甲医院检查出来的，但是无任何前列腺炎的症状，不尿频不尿急，无夜尿，也无任何治疗。
3，狂汗，是真正的瀑布汗，吃个饭都流汗水，有时候坐在那里就流汗水，由于职业厨师离火较进，又爱出汗平均每天都会流大量汗，并且自己又爱喝水每天都要喝大量水。
4，晚上特兴奋睡不着，每次躺床上认真睡都需要躺一小时后才能入睡，严重影响第二天的工作，但是有个好处就是只要一睡着了就直接睡到天亮，中途不会自己醒夜，但是睡眠很浅有一点点声音就会醒。
5，浑身无力，站着想坐着，坐着想睡着，不动就闲累，一动全身软。
6，现在真的伤怕了，下了大决心禁欲两年不二话，不知戒了以上症状会好起来吗，望楼主费心仔细回答，万分感激，好人一生平安。

48.第二次戒 已40天 头20天真的特别好 头发转黑 眼神聚光 痘痘基本消失 小腹疼等症状均以消失 晨勃出现 勃起有力硬度很好 跟换了个人一样 
但是自20天以后 虽然头发精气神等等都在不断恢复 可是却出现了右蛋蛋疼的症状 去医院检查是前列腺炎 现在吃药后症状基本全无 不过到了40天后 自我诊断竟然有点精索的征兆 不太了解这是为什么 这40天里 每天都不晚于11点睡 每天三餐配合合理 而且不喝酒少食辣 规律锻炼 每天操场5圈 而且多了2个半月 现在共有6个清晰的半月了
我也知道戒撸是一辈子的事 也能坚持的住 毅力我真的不缺 只是不知道为什么会出现这么多的反应 这是戒断么？最后会转好么？我真的挺迷茫 。
Ps 看有一个戒友说他做提肛的精索由轻度转为中度…是提肛功的事么？求解救。

49.老师，我sy2个月出现尿频耳鸣，去医院检查说是前列腺炎！耳鸣2个礼拜不sy之后自动恢复正常，接下来就是失眠！怎么恢复，哎。真的很痛苦！特别是失眠！给小弟指条明路吧！

50.老师，我今年17还不到，SY有4年了，以前读初中的时候基本一天一次，前段时间以前几吃过补肾益精的药，是专家给我开的，几盒就要五六百的那种，还有前列腺发炎尿频的药，吃了2个礼拜尿频已经完全好了，（2个礼拜的药花了2000块钱的样子），现在耳鸣已经好多了，戒SY已经2个半月了，现在每天早上JJ都很勃起，但我不去想那些东西了也就会自己软下来，感觉精神已经好多了，人缘运气也好了很多，问下就是现在我的头发已经有些稀了，但不是秃，现在脱发已经没有了，以前一抓一大把，最近我一直在吃黑芝麻核桃粉，黑豆，我的头发还能不能恢复变得密一点？非常感谢！

51.楼主，我今年23岁，上个月开始有尿频尿不尽尿等待的问题，去医院看了说是慢性前列腺炎，湿热下注，吃了中药10几天，中成药快一个月了，现在症状都有所缓解，刚开始的时候是40几分钟就尿急了，现在有时一个多小时，有时甚至可以两三个小时，但是比较苦恼的是尿意老是一个慢慢积累的过程，老感觉过一会尿管里就有尿了，十分不舒服，但是比一个月前有好转了，我现在大便成型，没有除了尿尿以外的其他症状，睡眠也开始好转了，戒SY到现在33天了，请问楼主我这样算肾虚吗，还有尿意积累尿频这个问题要多久才能彻底恢复得跟正常人一样，谢谢楼主，对了，夜尿一次，是被憋醒的，一般在早上的五点左右

52.把你的经历和'手淫的后果写下。警示后来人。让朋友们认识到手淫的危害。开个专题帖，先从我说起。本人手淫十余年。以前也戒过但是走了很多湾路。最早是健忘。年纪青青的就爱往事。在往后就是得了前列腺炎。一来始尿频尿急。尿不尽。夜尿多。一晚十次八次很正常。肛门有压迫敢。不敢出远门。老上厕所啊。那年你们猜我多大。我想得过前列腺炎的朋友能理解我说的吧把你折磨的死的心都有。后来吃了些药好些。但停药就范不感和家人说。

53.我有手淫2年习惯了，现在尿的时候有时像很急那样、又感觉到有点痛，有点难排，这是什么原因呢？

54.手淫引起的尿等待、腰酸、早泄、没有精神、小便无力、记忆力减退，症状有几年了 两年前检查前列腺液 衣原体支原体 阴性 医生就给开了点抗生素吃了不见效果就没再吃，后来期间有断断续续吃过药 什么桂附地黄丸、六位地黄丸、前列康都吃过一点，都因没有见效而放弃！我现在就想问下我这个是肾虚引起的尿等待还是前列腺引起的，还有就是我这种症状是阳虚阴虚，冬天怕冷手脚冰凉、容易着凉拉肚子，还容易上火，麻烦医生告诉我下我的情况是哪一类！

55.手淫频繁导致尿频，小腹坠胀…有时候尿不干净，手淫时射精很快，手淫10多年了，现在干什么事老感觉很累，以前手淫很频繁，我想问问怎么样能戒掉手淫，勃起很快，但是一不用手去抚摸就软了，软的也很快，没有性生活，就手淫，我今年26.就想怎么样能戒掉手淫，我现在感觉有自卑感。

56.我十五岁了，有几年手淫历史了，最近一个月手淫完了尿频，上网问了个医生说我前列腺炎，请问戒掉手淫能不能帮助前列腺炎自愈那？还有什么办法治愈吗？我最担心的是以后不能性生活和不育啊。

57.18岁，手淫了好几年了，现在身体出了状况，尿急，尿等待：小便是要等好长时间才能尿出来，有人在的时候就尿不出来。还有就是手淫的时候碰几下就射了，控制不住，平常没事的时候就有东西从阴茎里流出来，粘粘的，也不知道怎么回事，也控制不了，小腹也有点涨涨的感觉。吃过2天的炎可宁片和诺氟沙星胶囊，感觉没多大的效果。

58.本人高中生，手淫史有8年了，小学就开始手淫，初中后开始频繁，少的时候两天一次，没事做的时候一天能5次以上，性欲非常强烈，曾经有过排尿时像水龙头一样，而不是一束的情况，现已好转。现在阴茎不能完全勃起，有些软，1分钟或更短就能达到高潮，勃起时也就10厘米，阴茎和包皮有小白点，包皮过长，排尿时有尿等待，烧灼感，并且需要腹部使劲才能排出，快结束时尿不是慢慢变少，而是突然停止，需要多次使劲才能基本排空。精神出现颓废，总感觉累，精神不集中，腰酸，坐着然后站起来眼睛会冒金星甚至一片黑的情况。想问一下是不是很严重或者有什么疾病了？停止手淫会不会缓解？

59.手淫多了导致尿频，而且大腿根疼。憋不住尿，憋尿腿根就疼，有种尿液回流的感觉。大约耻骨的地方，用力垂打舒服些。

60.25岁 大概十年手淫史，性生活史3年， 以前硬度还可以，一晚上4次吧 也有晨勃 ，最近工作一年 晨勃消失了 也有不硬期了 每天晚上就1次 并且硬度也不好。去正规医院治疗 基本没时间 现在快结婚了 想吃点药调理下。工作是技术员 总坐着画图。主要症状就是时间短 2分钟到十分钟左右吧 如果要是 长时间不做的话 就1分钟就射了 伴随尿频 尿等待 ，燥热 爱出汗，脸红。药痛也有，睾丸下垂潮湿。尿等待主要是和别人一起小便的时候有 特别尴尬。

61.初中开始手淫，比较频繁。到高中时有尿痛，没有精神，腰痛，精力不集中，右侧腹股沟处憋涨等症状，导致心理不好，容易烦躁。高中复读的时候鼓足勇气去了大医院的泌尿外科，检查说是得了慢性前列腺炎，开了些药，一开始管用，后来就又复发了，09年上大学了，还有手淫的情况，还是有同样的症状。现在对自己没有信心，女朋友都不敢交。希望医生提供的帮助：希望您能帮我看看，还能治好吗怎样调理！

62.我的病证全是因长期手淫引起的,主要病症有:1.早上睡醒阴茎无勃起,<甚至一整天如此,除非意淫或视觉刺激,而意淫或视觉刺激中断阴茎便迅速回复勃起前状态,不勃起时阴茎很小>.2.手淫射精时不是手淫之初的精液似水状态，而是很浓,而且射精后阴茎向右极度偏移.3.尿频.尿急.偶有尿痛,手淫后此现象更重.4.偶尔腰部酸.胀痛,感觉无力,但是轻微可以忍受而且不是长时间疼痛。

63.右下腹不舒服已经两年了，有时候会严重些，有时候又感觉比较正常，精力比较差，记忆力也感觉不行，容易出汗，尤其是头和脚。最近就是性生活的时候感觉射精早，阴茎感觉勃起不是很有力，还比以前要短感觉。阴茎下面有时候会痒，龟头和阴茎连接的脐带两处有两三个白色的小豆豆，针尖头那么点大的。有尿无力，尿滴现象，就是尿完了用力尿，还是会有些出来。但感觉不是很严重的，也不知道是不是我的心里的原因。高中，大学期间手淫平凡，过度手淫了。还有就是后背有很多痘印。反复发作。

64.就是被哪个小日本AV害的，怎么办我如何才能摆脱戒除看A片的魔爪啊，好像不能自拔了，怎么办上瘾了。现在性格内向，不活泼，没有朋友，工作不好，总是被人骂，人容易乏力，疲倦，尿频左睾丸不舒服。我是怎么了在这样下去不是个办法我过年刚满20请救救我。怎么治？

65.飞翔哥，你好！我手淫有十几年了，肾虚也几年了，白天尿频，夜尿频多（晚上上床睡觉到入睡这段时间要起来解手两次，入睡以后到白天醒来也要小便两次），现在在吃中药（吃有一段时间了）同时还吃金匮肾气丸，戒色已十天左右，白天有时有运动，请问如果我坚持戒色下去，身体大概要多久才会恢复？看到请回复我好吗？我真的想知道。谢谢！

66.2013年初我在收音机里无意听到有推广治疗前列腺的药{假药}，那一夜我没睡。我知道是时候面对了。
2004年的一天我十四岁。满脑子想的还是江湖英雄刀枪棍棒，而就是那一天我堂哥拿了一张黄色光盘来到我家，从此我的人生改变了。。。。人生当中第一次看黄片 第一次SY ，，，，自打这次以后每当有空的时候我都会撸，因为这可以不用花钱就可以享受到这美妙的感觉，初中三年就这样浑浑噩噩的过了 基本每天都会撸，老祖宗说的对 一滴精十滴血，三年的时间把握彻底改变了 没能考上县里高中 上的是镇上的普通高中。。现在身体就已经有不适的感觉了 阴囊潮湿，每天有气无力 。
高中是两个周回家一次，在学校里的一个周末我会趁着同学不在的时候撸，回家放假什么的更别提了，基本天天撸。现在出现了另一个症状 遗精。。一周就得遗精一次，，身体更亏了 在高二的夏天我出现了严重的尿频 当时我知道自己算是完了 报应来了基本20分钟一趟，上课期间就强忍着下课立马跑去厕所，老师讲的根本听不进去，不过尿频只持续了几天 。我当时也知道肯定是前列腺炎的缘故，那段时间有半个月没有撸。半个月后我又重操旧业继续撸，，导致高考的时候只考了372分 我选择了一个高职院校。。
到了所谓的大学之后有所节制没有天天撸，只是一周在洗澡的时候撸一次，不过这时候我又出现了新的症状 精子发黄不液化 可能朋友们觉得已经到了灰飞烟灭的地步了 不可能在撸了 ，没有!我还在继续。。。直到出现了第四个症状 肛门潮湿 这是在2012年，我可是试着戒撸，但是频繁的遗精让我苦不堪言，，爸爸见了我都说我天天都像养不活的样子。。这种状态持续到2013年初 在这之间我没有戒干净 还是偶尔撸一次。。。。。。。
2013年2月初，我带着满身症状（尿频，阴囊潮湿，肛门潮湿，遗精，精子发黄不液化，浑身无力）来到了泰山医学院附属医院挂了泌尿外科，大夫是一个三十多岁的主治医师，问了问我的症状说了句：《没事 每个人多多少少都有点毛病，给你开点药以后也别去别的医院查了 。》给我开了一百多块钱的补脾脏的中成药，吃了好久没什么改善就去了另一家医院，解放军88医院，到哪里大夫让我去做了个b超，结果让我大吃一惊，4.5*3.6前列腺肥大，，而我当时23岁。。。大夫看了看结果也吃惊了，让我积极治疗还是会好的，我哭了，大夫给我开了半个月的药让我去复查，吃了这些药之后我也没精力和金钱去了，就这样一直拖到今天，2014年3月（遗精8次）。。。
在这里没有别的想法只想告诫一下 戒色的战友们 ，在自己没有症状之前马上收手，多看看 飞翔哥的文章,个人觉得只要不遗精什么症状都是在时间中恢复 只是时间长短的问题 当我们觉得尿频尿急尿不尽 甚至尿疼 非常难受整天没精神的时候，不仿戒两年试试，两年中既要贴合自己实际情况锻炼养生也要积极行善孝敬父母。当然说句心里话有条件的话还是去看看中医，但万万不能的乱吃药，尽量不要相信网诊因为大多数的是在骗你钱，你想想咱们这么多的战友一个月骗十个的话 那就是几千元啊 他的小日子过得肯定滋润啊 当然这里一定要区分开来sy后遗症治疗吧的吧主绝对不是骗钱小人，他是心中有大德大善的医生，是值得我们尊敬的大哥，在这里谢谢您。
这几天都是以泪洗面 家里人有所察觉，以前跟我一起入吧 的兄弟现在也都因为症状消除退出了贴吧，而我现在也想清楚了 戒下去永远没错，锻炼下去永远没错，孝敬父母永远没错，不喝酒永远没错。我会用实际行动来证明我是可以好起来的。

67.撸主曾经也是一个爱撸的人，直到前段时间发现尿频尿急，戴套会缩后，才发现自己有问题。 去医院诊断后是慢前，当时真的压力好大。 当时看的教授，他给我开一个灌肠的和一些中成药后，效果是不错。 在打算准备停药前，不小心给女朋友知道了这事，女朋友当时就猛骂我一顿，说我是个不负责任的男人，对自己的身体不负责，对她也不负责，对我们以后的婚姻生活不负责。 这些天我睡眠不好，不小心又拉肚子拉了3天，害我慢前的症状复发了。不过我这几天一直在审视自己这28年来到底在做了些什么， 我知道这都是我多年的撸管害的，同样我多年的沉迷游戏也害了我。 我现在的女友是一个非常好的女生，我真不想失去她，同样我很想和她结婚生子（她也这么想），所以我要把撸彻底戒掉（我已经从上年年尾就戒了，但A片还会2星期看一次），把A片戒掉，把游戏戒掉，把其他不良的如不爱卫生等坏习惯全部戒掉，积极运动养生，重新塑造一个健康的自己，去迎娶我的女友、和她建立美好的家庭。 
现在我来开始诉说我自己的过去，为自己惭愧，同时也让大家引以为戒。

68.飞翔大哥，我SY有五六年了，比较频繁，每周3-4次，我一般都是边看片边SY经常忍住射精，有时候会连射两次，射了之后小肚有些疼痛，就是在2011的时候开始疼痛的，还有尿频尿急的，当时还不知道是SY引起的，最后痛的影响工作和生活，就去医院检查了一下，医生说我有慢性前列腺炎，就拿了一点药吃了，不过没有什么效果，所以我都没有去医院也没有吃药了，现在症状比较严重，就是晚上睡觉的时候很不舒服，经常有憋尿的感觉，而已会阴部会胀痛，我是一直忍着的，现在白天上班好难受，经常是会阴部胀痛，睾丸也很疼痛，我不知道该怎么办，我只想知道这一切都是SY引起的吗？对了，我这将近一个星期没有SY了,但是晚上睡觉经常梦遗，基本都是隔两天就梦遗，而且每晚睡觉都会做梦，就白天午睡也会做梦，我真的不知道该怎么办啊，如果去医院的话基本没时间啊，我想辞掉工作好好调养一下身子，希望你能给我一点意见，谢谢！

69.年22岁，我18岁开始手淫，基本上天天都有手淫，有时候一天2 3次，去年发现GG都硬不起来，做过一些检查，一声说我事前列腺炎，去了几次还是那个样子，后来好过一段，和以前一样，就又开始手淫，可是现在怎么也硬不起来了。现在GG暗淡无色，看起来邹巴巴的，也无晨勃，现在老是腰疼，搬个东西都腰疼的不得了，坐一会也会腰疼，包括站久了也会，都不敢和女友一起睡觉，现在真的好怕啊，我这个是心理上的问题还是身体那里出问题了，如果去医院的话应该做什么样的检查，挂什么科？我不想去男科医院，平时应该注意什么？禁忌什么？
像他们说的不吃药不去医院，只靠锻炼可以痊愈吗？

70.17岁开始手淫，现在感觉勃不起、性欲冷淡、腰部疼痛，去医院检查说是前列腺炎。中药西药吃一大堆，就是不管用。现在内心很痛苦，不知道该怎么办？

71.我今年24岁，从初中开始手淫一直到现在，有过度频繁手淫！在20岁时交往过女朋友，谈的一年多，与她有过性历史，但几乎每次都没有1分钟就射了。而现在导致经常遗精、尿频、记忆下降、精神不集中、有时脑晕、勃起硬度不够等等。我还想请问会导致不育吗？要怎样治疗？

72.手淫很长时间了有8-9年，每次都追求快速射精现在手淫都是30秒不到几下就射了。去医院检查过。前列腺有点发炎，阴茎敏感1.2白细胞12左右。尿黄，精黄没有性生活。

73.飞翔前辈，我的症状目前还不算严重，肯定会有隐藏的症状，只是时间问题没爆发。目前在戒色，自己手淫这些年，从来没去过医院，没吃过任何药，以前尿频，尿急尿痛，尿灼热都有，还有小腹痛，下半身有虚的感觉，前列腺痛，睾丸痛都有，不过这些症状不是天天都有，也是时有时无有，以前看黄时JJ勃起的太久了也会有睾丸痛或小腹痛，就好像那里很强一样，不勃起就没事或勃起时间不长就不痛，现在戒色自己知道的症状，有尿频，还有意淫难断，什么都能联想性与色情，只要大脑一无聊，但自己转移的也快，来的也快。想事情往坏处想，但自己没有着急过头，没有害怕乱阵脚，自己还有理智还清醒，认为一切都是心魔考验，目的就只想让自己心浮气躁，有不佳情绪，就算没手淫，也在暗耗精气。唉，自己种的苦果成熟了，只有自己吃了，还有遗精问题，我可以先戒色养生吗，去医院看暂时就不去，去了医院又怕医生乱说，说的发慌，乱开药，有些戒友越吃药身体反而越差，不好意思还要你百忙之中还抽出空来回答我问题，谢谢你了。

74.2004年的时候，因为过度手淫，导致慢性前列腺炎至今，症状就是尿频、尿不尽等，去大医院看，医生说这个是比较正常的情况，越不在意越好。至今一直手淫较为频繁，导致目前尿频、尿不尽等时重时轻，这也算了，也差不多习惯了。但是自第一次后性生活没有成功的情况，要么就是勃起不坚硬，无法插入，要么就是早泄，一直以来认为只要成功解除频繁手淫，应该就没事了，所以一直没怎么重视。

75.发病时间五年前、主要症状；阴囊潮湿、尿不净、尿无力、有时排尿困难。最近找中医看过、开了十副中草药，目前已服完，但症状未好转、未见效。

76.手淫引起的慢性前列腺炎怎么治疗，小便不舒服，有时有热热的辣辣的感觉，坐久了，睾丸下面会有热热的感觉晚上要起来小便一次，但是每次量不多，感觉就是憋着不舒服了，而且半夜起来这次尿会比较黄。。。这种情况持续了两个月了，两个月前遗精出过血（都检查过，双肾，精囊都是好的），出血后就有这些症状了。

77.你好。我今年25，十三四的时候染上了手淫，一直到现在，并且一直都很频繁。两年前晚上每天都起来上厕所，到一个专科医院检查说的了前列腺炎，但是自己读书没钱一直没治疗。自己吃过一点前列康，前列欣，但是没啥效果。现在自己还是每天夜里起来上厕所。以前龟头是光滑的现在挺粗糙，并且手淫的话就几秒钟就射了，也有点阳萎，自己现在非常焦虑，请你指点啊，谢谢。

78.我才12岁，从7岁开始手淫，6年了 ，每天多则6次，少则1次，每天总之平均3次，还有尿频、尿细、尿分叉、尿不尽等针状，但不明显，仅持续3个月，疑似前列腺炎，我不敢告诉父母，最近两年才射精，之前无精，戒了n次，但总是戒几天，来一次。

79.我从十六岁开始到现在二十四岁 一直都有手淫史 最近有尿急尿频的症状 尿憋不住而且感觉精神明显比以前更差 还有包皮过长 无性经验 想咨询一下大夫应该怎么做 服用什么药物 会不会跟肾有关。

80.本人为17岁少年，手淫已有5年，现症状为尿频，尿淋漓，心烦气躁，记忆力，思维能力下降。希望求得有效药方和治疗建议。

81.手淫3年多。经常想撒尿 有时候尿不尽 有时候会尿完了但是感觉还有尿 需要连续尿几次，还有冬天手脚冰凉 注意力不能集中 呵欠连天整天感觉都想睡觉似的。

82.手淫，性刺激不能勃起了，曾被诊断出有前列腺炎。曾做过介入治疗，有段时间有效果，最近又不行了。尿频，有灼热感，尿不尽。

83.手淫引起的前列腺炎该怎么治疗？在医院做核磁共振和尿常规检查说白细胞有点多，核磁共振说前列腺炎有点严重。。医生给我开了消炎药和前列康还有黄芪颗粒。前列康和消炎药和完了，黄芪颗粒还有2大盒没有喝。。以前有些尿滴白。和尿不尽。现在尿滴白没有了，但还有些尿不尽，但感觉和以前比好多了。。现在停药快两个月了。

84.前列腺液，白细胞2个+，我是一名在国外的留学生，由于手淫导致前列腺出现问题，现在勃起功能不好，还有早泄，不知道该怎么办了，请您帮帮我。

85.我今年二十岁，手淫有七八年了，以前的时候一星期两三次。现在少了。现在也就一星期一两次。会不会影响生育，尿不尽。

86.医生您好，我6年前手淫一年患了慢前，尿意频繁但是尿量少。后来去医院治了一段时间，化验是无菌的，治疗一段时间感觉基本好了，后来过了两年又有手淫习惯，最近半年又开始老有尿意，尿频尿量少。其他症状无。

87.手淫导致的前列腺炎。检查结果小体一个加白细胞0-2。现在具体表现就是阴茎根部非常涨尿涨感觉强烈，尿会分叉细。快一年时间，医术说不严重开了隆清片和增生的药物，但我感觉效果不好。

88.之前由于不良的生活习惯，从初二开始吧（应该是2003年），手淫比较频繁，有时候一天几次，之前一直没有意识到这方面问题，直到2012年开始，发现自己性交不正常。第一次性交时间非常短，2分钟左右，第二次时间会稍微长点5分钟左右，但是勃起正常，也有晨勃的现象。还尿频尿急的，晚上梦多，尿多，于是去医院检查，前列腺，精液，都还算正常，后来吃过一段时间中药尿频尿急好了很多，但是早泄的问题还是没有多大效果。中间由于工作较忙，很少锻炼，现在又有反复，又有尿频尿急的现象，晚上梦多尿多，而且走路的时候会阴部摩擦疼，应该是有慢性前列腺炎。自己感觉应该是手淫引起的肾虚，从而早泄，想请教医生指导，我应该怎样做，平时加强锻炼有用吗，还是要吃哪些药，做哪些检查，会阴部位什么会摩擦疼呢，现在心里很烦，不知道怎么办才好，麻烦医生了。

89.长期手淫加熬夜,08年1月份出现尿频， 去3甲医院检查尿检正常说湿热，让多喝水打发了，后来去的私人医院检查说前列腺炎，做过尿道灌注治了几天没效果，又去了同仁堂药房看，也没效果，回老家断断续续治疗过，没有效果。

90.我是一个比较喜欢手淫的人，最近，手淫后阴茎感觉不停的想小便,然后就跑去厕所,但是却只能解出来一点点,人都要崩溃了，今天晚上睡觉前,手淫了一次,感觉没什么，结果睡着睡着就又出现这样的情况了,我想这个可能与我手淫最近比较频繁有关,我现在很担心。请问一下专家，这是什么病，可以治好吗？

91.手淫多年，现在尿多，身体状况差。每天午饭后心慌，尿多。晚饭前身体发虚。会不会是糖尿病？心慌好几年了。

92.因手淫导致前列腺肿大，无晨勃，尿分叉浑浊，经ZRL和太空仓治疗，除前列腺稍肿，其他一切恢复正常，后服用清泉胶囊（阴虚）复方玄驹胶囊（阳虚），清泉胶囊服用完后停药2天，后只服用玄驹，但晨勃消失7天了，为什么？是因为只服用玄驹的问题吗？停止服用后能恢复吗？

93.今天去医院看诊，因为有尿频的症状严重影响了我的生活状况！我说了我的状况，有手淫，医生初步诊断是前列腺炎很严重！具体去医院检查！唉，我说我29了没结婚！他说断除手淫，配合治疗一周恢复！希望如此吧！现在钱不算什么了！再多钱也要治好！没有问我姐姐，姐夫拿唉！

94.我是一个比较喜欢手淫的人，最近，手淫后阴茎感觉不停的想小便,然后就跑去厕所,但是却只能解出来一点点,人都要崩溃了，今天晚上睡觉前,手淫了一次,感觉没什么，结果睡着睡着就又出现这样的情况了,我想这个可能与我手淫最近比较频繁有关,我现在很担心。请问一下专家，这是什么病，可以治好吗？

95.13岁至15岁有频繁手淫过一段时间，上初三戒掉后出现了不良症状。肚脐以上到胸口的上腹有胀痛感，平时是隐痛，吃完饭后还会出现积水胀痛感，剧烈运动后会加深痛感，总是想打嗝放屁，而且出现了尿频，尿不尽，尿等待的现象，一开始是尿多，尿频，后来变得想尿但又尿的不多，下腹膀胱附近有时也会有胀痛感，左右两边的睾丸阴囊上都有自下而上的深紫色细血管，平时看不见，托起后可见，而且右边的睾丸有下垂，有时候会疼痛，痛感还会向股沟，左大腿内侧延伸，我怀疑是精索静脉曲张。现在大便也不正常，每次很少而且稀。

96.手淫会让胎儿畸形吗，会让精子质量下降影响以后生育以及胎儿的健康吗？今年21，手淫了三四年，大约三四天一次，有时连续三四天一天一次，现在有尿频，腰有疼痛，尿了一次不到一二分钟又有尿意，有时却一个上午都不用上厕所，好像只要心里不想尿就不太会有尿的感觉，这是得了前列腺吗？还有得了前列腺会致以后生育胎儿畸形吗，会不育吗？还有手淫会让胎儿畸形吗，会让精子质量下降影响以后生育以及胎儿的健康吗？急！

97.有前列腺炎，物理治疗了七天，吃药三天后，感觉前列腺有点憋，手淫释放了，结果前列腺坠胀加重了，请问会影响我前面的物理治疗吗，会不会导致这次治疗的失败呢？

98.sy的报应，如虎狼，如毒蛇！本人今年32岁.sy10己年！腰酸背痛，慢性前列腺，早泄，社交恐惧，骨质疏松，无精打采，脱发，近视，毛囊炎，鼻炎，咽炎，前几日来到戒色吧，看了翔哥的《戒为良药》，并发了贴，感觉戒色吧很团结，很友好，大家都有积极鼓励我，很感动，戒色是势在必行，戒色不容置疑。我就是实例，32了，连老婆都没有。不用看都知道哪个是我，这就是报应。我要健康，我要老婆，我要重新做人，全吧一起戒色，共同重获新生。

99.我戒了25天了。手淫十几年了。得过两次前列腺炎。第二次刚好不超过一个月，现在每次坐凳子上时间太长的话就感觉阴茎两侧。是两侧，有点闷疼，感觉是从里往外疼，这是怎么回事。只要不坐时间长。一点事都没有。

100.21岁 撸了四年了。稍微喝点水 ，十分钟不到就要上厕所 尿频。尿急。 是不是前列腺炎啊。难为情不想去医院看。不吃药的情况下怎么恢复健康。、

101.撸了三年，尿频，房事时间短，很敏感，jj好像变小了，现在跟女朋友可以房事么，或者kj行么，记忆力也差，一到晚上就感到很累，我也晚起早睡。还有就是现在很怕冷，冬天手脚冰凉，冷热不均就腹泻。

102.SY6年…有时3天一次，有时2天一次，有时1天1-3次…平均下来1天1-2次左右…现在戒了12天…昨晚和前晚舍友看黄没顶住诱惑都看了…没撸！这个月没遗精…房事一个月2-3次…症状:射精无力，做爱有时7.8分钟就射了，有时10多分钟～30分钟…手掌心经常有汗…直起腰来背后肋骨下一点点有点痛痛的感觉，两边都有！晚上失眠质量不好，有时候说话结巴。尿频，有时很快就急尿了，老是想尿尿…求帮助…

103.本人今年十八手淫5年了！现在都是一天一次，有尿频的现象，而且头发好像有变少，有点感觉下面有时不舒服，硬的也没原来时间久了！我这种情况严重不！能不能恢复正常！大概要多久？

104.我今年快23岁了 手淫有差不多十年了吧 刚开始一天三四次 时间久了就慢慢少了 08年的时候去医院检查前列腺有点大，那时候就开始戒 现在很少有了 可还没成功 不知道能否成功戒掉？

105.我的撸了好几个月，一两天一次，看黄，当身体出现症状，腰酸背痛，没管戒了没两天又撸，后来出现前列腺炎的症状，才后悔，尿频尿急尿刺痛尿不尽，现在戒掉了一阵子，但是破戒，前两天撸了一次，我的前列腺炎哪么严重我还找死，不知道戒掉真能好起来恢复？请大家帮帮我，我该怎么办？

106.8年以上 以前频繁时一天几次 要不一个星期基本每天都要来一次 这两年开始减少 一个星期2 3 次 到后来有过一个月2 3 次 现在加今天30天无手淫 正在彻底控制 看黄的有时还是没控制 就算30天无手淫也有看过1 2 次 一个月遗精三次 现在无房事 有很多症状 眼睛度数加深 颈椎病 应该有前列腺炎 脱发 精神差 找过3位医生看 要不吃药一点效果都没有 要不就是吃了 头 喉咙发炎 症状更严重 现在比较恼火就是找不到好医生吧。

107.我今天开始戒。 撸了7年了。差不多一个星期 1次吧。 掉头发 ，尿频。

108.我现在尿频，掉发，身材瘦弱，戒撸了都会好吗？我真不想得前列腺…

109.楼主，我撸了很多年了，现在尿频，老是要上厕所，晚上要起两次，请问我还有的救吗？？我现在开始戒撸了。

110.尿频厉害， 撸的也很厉害，大概三天一次， 精神很差，，晚上经常熬夜。上网， 内向，楼主，救救我吧 我该怎么办？JJ短小 撸的时候很快就射了，也差不多分吧钟。 我现在真心戒撸。以前老是忍不住。

111.小弟今年十八了，撸了七年了，现在是高三党，去年有段时间肚子很疼，去医院啥事没有，后来流了一年鼻血。也啥事没有，而且这期间会前列腺疼，腰疼肾疼，还脱发，有黑眼圈，最近在吧里戒撸，开始尿频，撸的时候会很快就射了，不过二次持久，小弟包皮过长，而且，我总觉得这身体各种症状都是撸引起的，心理有负担，老觉得影响记忆力各种身体不好望各位给解释解释。

112.最近尿频 尿等待 sy4年 是不是前列腺炎 挺害怕的 今年才16 戒撸恢复的话能好吗？

113.楼主好，我手淫有十多年了，天天手淫，有时一天两三次，现在尿频尿急尿不尽，勃起不硬，撸几下就射了，晚上都很难睡着，睡眠很不好，人瘦不拉几的，现在家人催我找老婆，自己有这病怎么能害了人家呢，现在真的好烦恼，有时真想死了算了，这病还能治吗？

114.你好，我想向您咨询些事情，我撸龄大约8年了吧，今年24，然后也不是很频繁，最多的时候一天3次吧，但这样的情况非常少，8年里10次都不到，一天2次的时候也不多，也很少，那时候小，不懂事，一般一周也就2.3次，后来长大了，也节制了，一般也就一周1.2次，但是现在失眠，已经很久了，还有就是，尿不净，就是尿完滴答滴答的， 尿无力，尿频，我脸上皮肤不好，有些口臭吧，还有就是实力明显下降了些，我想问下我这些症状严重吗，还有就是，我一般不撸的，我是看黄片，看到最后自己受不了射的，有区别吗？还有就是我一般就是失眠和无聊所以 射了让自己疲惫还能睡觉，我就想问下，我现在严重吗？用去医院看看前列腺吗？我自己感觉应该有前列腺炎吧？有点害怕，而且是不是丢人啊？还有就是我现在是不是对以后的房事有影响啊，感觉会不会早泄啊？有的时候会忍不住想射，看一会就射了，就几十秒，请帮我分析下，谢谢

115.感谢大家、为什么我撸出来的是黄色液体、网上说是前列腺炎、哎呦我痛苦后悔死了、还有戒撸一段时间后、我一看黄色东西就全身发抖怎么回事、求解答谢谢[泪] 我想问问、撸管导致的泌尿系统感染和炎症、是不是不用医院戒后会好的、尿频撸完尿道痛 感觉似乎撸的时候太用力怎么回事？打算做个精液检查安心下 本人17一周约一次.sy 半年。

116.我一开始只是喜欢看黄片，当时不知道看这个的危害，后来突然得了慢性前列腺炎，让我很恐慌！当时希望它快点好，就开始拼命做运动，俯卧撑仰卧起坐啥的，可是到后来身体素质没有上去，反而腰越来越痛，当时以为是拉伤，看医生也没看好，后来又四处寻医，结果有说是腰肌劳损的，反正就这样拖着一直没治好！结果慢慢的腿也开始痛了，颈椎也开始出现问题了，网球肘的情况也出现了，总之是越锻炼越适得其反！人也开始绝望了，对未来更是不敢奢想，想谈恋爱也不敢跟女孩子接触！

117.撸应该半年了吧，隔几天一次，有时候天天撸，一边用快播看，前两三个月因为撸多了导致小便多，喝水过几分钟马上排完，都是这样喝多少都是过十来分钟去厕所去怕，上班我都不敢喝水，怕喝了老是去厕所，口又渴，最近有点，又开始撸了，我老是有这个观念，这次撸了，决心下次不撸，结果还是有了下次，下次下次～重复了好多，导致，我妈说我眼圈黑，虚，小便多意志力不行，忍不了，救命啊！

118.我撸了四年，有尿频尿急尿不尽，滴尿现象。怎么办？

119.楼主，我手淫7.8年啦，今年21岁，有前列腺炎，尿频厉害，戒除手淫2个多月啦，期间尿频好像没以前多啦。在戒色吧里说枸杞也是大补，就买啦点枸杞，不知道是怎么回事，一吃枸杞，小便就增多，尤其是晚上睡觉之前。4.5趟。 不吃枸杞隔一段时间后感觉小便就又恢复到没吃枸杞之前的频率啦。所以我想问一下，吃枸杞是怎么回事，根据我的情况还需要吃吗？

120.撸龄两年 以戒一月有余 戒前总有尿感 去医院检查 说是慢前前列腺炎 给点我点药 叫我多出去玩玩 没说什么 戒色20天后 尿感有没有了 最近 戒色一月有余后 有过一次 尿滴白 有点尿 阴茎很少勃起。

121.我今年20岁、sy了大约三年、得了前列腺炎、去医院检查过、吃过药、但是没啥好转、现在我已戒了两月了、但遗精较频繁、我该怎样做啊、求大神们指点啊。

122.楼主你好，年龄22.撸龄得有七年了。戒撸一个多月！现在检查出前列腺炎，卵磷脂小体+白细胞+++，记忆力差，最近行房事勃而不坚，严重早泄，怎么办。

123.楼主，你好，我手淫10年了，现在有前列腺炎，尿频，早泄，眼角膜一直在充血状态，怎么办？跪求

124.今年23，撸了8年了，前几年刚开始撸的时候比较频繁，基本上一天一次，近两年平均一个礼拜1到2次，现在的情况是尿频，尿不尽，晚上只要没睡着就一直有尿意。

125.我sy多年 从小学三四年级的时候就有 从初二开始思维能力在逐渐下降 高中失眠过三年 性功能也差 后来诊治为抑郁症吃过一两年的西药 再后来又查出有前列腺炎 但思维迟纯一直伴随着我 严重影响工作及社交 最严重时大脑是一片空白 苦不堪言 当前最想解决的是脑力恢复问题……

126.我手淫有五六年吧，基本上一周三四次，现在有慢前，最让我难受的是，现在蛋蛋总是疼脏，感觉好像要死了一样，昨天去医院做了彩超，医生说没事，但是我一直感觉好像是附睾炎，怎么办啊？

127.楼主我今年20岁，如果从玩弄生殖器算起的话我有16年的撸龄，如果从真正意义上的撸管算起的话我大约从11岁开始，这么多年过来我感觉自己一天不如一天，尿频而且根本不敢和别人一起尿尿，有时候下腹部不舒服自己一个人半天也尿不出，必须用热水敷龟头才能排尿彻底。。。大便过后情况加重，我近两年来戒撸屡戒屡破，尿也越来越频。

128.24了，撸了8年，最近2年2天一次，现在感觉每天腰酸背痛，感觉腿软，精神恍惚，痘痘一直都有，而且感觉尿频，怎么可以变好啊？

129.早上起来嘴苦，嘴干，大便一天两三次，感觉我有点便秘，小便夜里要起夜一次，白天喝茶多，去厕所也多。容易出汗，怕热，不怕冷，脾气不太好，烦闷，sy十年了，从初二开始，喜欢夹腿，开始比较少，上了大学比较多，平均一天一次，有房事，一个月一次，性别男，身高173，体重148，年龄25，还在上学，现在上研一。我是在二月11日感觉不舒服，到学校后会阴胀痛，小便热，大便时有滴白问题，2月16去医院检查，检查是普通细菌引起的急性前列腺炎，前列腺稍微有点大，让我在那滴水，一针200多，我没在那滴水，回学校附近的诊所看，医生让滴了四天的水，都是抗生素，我记得有左氧氟沙星。然后拿了些药，就是前列康，主要成分油菜花粉。现在吃了有十多天。小便不算热了，有时候痒，尿有时候分叉，憋尿时间长了，腹部不舒服，另外我的包皮也长，距离龟头一两厘米的地方有一个硬块，不知道是啥，龟头前端摸着不舒服，勃起的时候也没有以前大了。最近几天夜里和晚上老是勃起，现在戒了有12天。昨天上课坐了一节，50分钟吧，会阴处就不舒服？不久坐的话症状轻。求老师帮忙分析一下，我应该怎么办？现在还在吃前列康，能吃点中药什么的吗？

130.24岁，sy8年，平时还好，放假期间一天一次，确诊无菌性前列腺炎，腰酸背痛，尿频，尿急，勃起不挺，以前经常勃起，现在不敏感了。龟头小腹疼，口干。尿检有隐血。上个月查出有蛋白尿1+，尿敏感和肾功能正常，医生说肾脏无问题。

131.6年无房事，前段时候2，3天一次，后来两次尿痛现在尿频尿急尿不尽。网上问是前列腺炎，现在决心戒除，现在第六天想问大概多久会好？如果不吃药？

132.至少十年、现在尿频、尿等待、早泄、勃起不坚、想问问能恢复嘛？其他帖子说吃中药补、谁有中药的方子呢？

133.楼主，我有白发，有尿频，尿急，尿不尽，去医院看说是前列腺炎吃了1个月的药，没多大效果。然后就没去看过，戒撸能好么？白发会少么？我还以前胖了不少！。

134.尿频 一直有憋尿感 戒色快3个月了 没什么好转 我知道不能急于求成 我给自己两年时间 今年可能去部队当兵了 请问下我这两年安心戒色养生 能不能会好 这种憋尿感快折磨死我了！！

135.18岁撸了4年，断断续续戒了1年，有慢前 腰酸 尿分叉 轻微脱发 感觉没有什么精神头，脾胃不好 勃起不坚 没有晨勃 有滑精现象。

136.本人20，撸龄大6年左右，频率不高，但因长期纵欲，在2012年发小小腹有不适感，后到医院诊断，医生说前列腺，后接受物理治疗，几天后发现被坑，选择放弃，往后一直接受中医治疗，时间断断续续，如今豪无改善，表现为，肛门附近及为不适，阴囊不适，小腹胀痛，腰酸背痛，（特不舒服） 视线出现黑影，大便干燥，尿液泛黄，如今仍不清楚是不是前列腺，忘得到各位意见！

137.21岁，慢性前列腺炎，早泄，勃起不坚，会阴部有坠涨感，晚上睡觉多梦，老是感觉似睡似醒，这是第一次戒就戒了一个多月，一个多月以来一直保持早睡早起，早上半个小时左右慢跑！

138.27岁，从初中开始SY，慢前也得了好几年了，以前是一周3-5次，后来大学以后感觉身体有点问题了，但是没有戒，一周1-2次，慢前的症状几乎都有，尿频、等待、分岔、早泄、阳痿、黑眼圈，早晨大便的时候排尿困难，总感觉有尿排不出来，然后小腹部（肚脐一下膀胱、前列腺的位置）就开始难受，说不出来的那种难受，还有总感觉有尿的。

139.我23岁，慢性前列腺炎，尿频尿滴白。精索静脉曲张。最近几个月感觉膝关节会疼。经常腰疼无力没精神。皮肤变差痘痘斑点。

140.本人今年20，手淫5年，不是很频繁，很少遗精。有尿等待，一个多月前手淫过后尿等待时间越来越长了，去医院检查，医生说是前列腺炎，开了半个月的药 ，吃了没什么效果，现在就是jj平时缩得很短，捏着有点硬，躺下则没事，我究竟该怎么办啊？？

141.我17岁开始SY 现在24岁了 说说我的病症 就是 医生所说的前列腺炎 经常尿频 尿等待 十几分钟或者躺下来十分钟几分钟就想上厕所，而且也感觉没有以前坚挺了 我平常没有朋友 家里人又催我相亲结婚，我也想 可是我这个样子 结婚也不会幸福 感觉好丢人啊 希望大家能帮助我 。而且自从SY以后 我样子也变化很多。

142.手淫10年，一周手淫两次，不遗精，精液黄，有慢前，尿频，晚上尿急睡不着，心烦意乱。心里很压抑，抑郁不开朗。主要是失恋之后就无节制。想问问精液黄，尿频怎么办？

143.本人24 尿频半年多了。有SY习惯5 年多了。去年十月份发现自己夜尿开始多 ，有一次喝酒后腹部疼痛，去医院检查 照了B超 前列腺没有问题 医生也说是前列腺炎，但是怕麻烦 不帮我检查前列腺液， 现在还是尿频， 头上也有十几根白头发。不知道怎样自我治疗。求助 吧内前辈，最好是有案例的。谢谢

144.会阴坠涨，大腿酸，腰酸，到医院检查是慢性前列腺炎，没有尿频尿急，属于慢性盆腔疼痛综合征，也就是前列腺痛~


145.26岁，初三暑假开始撸，sy史10年8个月。症状：尿频尿急，一天15次以上小便。腰酸腰疼，精液发黄。2014-4-14开始静心戒色，精神好了一小点，尿频尿急把我烦死了，时时担心什么时候去厕所。求高人指点。

146.2013.8就已经有尿频的前兆了，没悬崖勒马，继续撸，到2014.1尿频的症状彻底爆发了，边吃药边撸，期间精液发黄。腰疼的时间就更早了。自作孽，不可活。2014-4-14这天开始，真心戒撸。

147.以前有过二年左右的手淫，但后来基本没有了，时不时有一次，去医院说我有前列腺炎什么的，要治疗，要花好多钱，也没这经济能力，好苦恼。现在有女朋友，性生活也不知道节制，感觉现在勃起不坚，有时还会射精快，怎么办？

148.楼主我戒色4年今年20，4年不停遗精，最近我受不了了。检查有前列腺炎，中医说肾阳肾阴都虚，我该看什么医生？先看那个？

149.您好，我也看了2个吧的很多帖子，现在有点问题想问您我一个月前查出了前列腺炎，大夫给开了几盒药，那时的症状是后腰下方会疼。吃了几天，我觉得没什么效果，我就不吃了。开始锻炼饮食调整，我感觉恢复了很多期间看了次黄，流了前列腺液，转天大腿根儿疼，我接着锻炼和饮食调整。现在基本不疼了，但是下面却偶尔不适，也说不上疼。另外我一直有尿黄和带泡沫的情况，我想咨询下您。望您能指点迷津，不胜感激。


150.本人25周岁，手淫史至少12年，2007年确诊为前列腺炎（可能得此病很久，只是不知）。目前的最为突出症状为小腹24小时持续性胀痛（这个我觉得非常难受），有时疼得很厉害，便后稍有缓解，天冷受凉尤为疼痛。其它症状有会阴疼痛，肛门胀痛，尿黄，尿频（一小时内一次到数次），尿等待，尿分叉，尿道口滴白（常在便后或排尿末端），排尿不畅，尿滴沥，尿道有灼热感，偶尔失眠，精神不佳，神疲乏力，腰有时酸痛，手淫后体力明显感觉下降，精力不行，休息一两天后方可恢复，精液黄，大便不规律，偶有腹泻，肠鸣，有痔疮，牙痛。

151.我26啦。由于多年的手淫，几乎每天一次。现在患有肾虚和前列腺炎。主要症状是，头晕，腰疼，腿软，浑身乏力，还有脚踝疼有时，脖子不舒服。还有睾丸疼，尿次数多，尿无力，有分叉，尿不尽，还有大腿根部有时疼。哎，怎么办呢？还有龟头潮湿，龟头有红包。

152.我一定得戒了，可是每次都控制不住.那还是小学的时候就开始了，身体一直很好，从高三开始开始尿频，现在一晚上去厕所好多次，好多时候都是通宵通宵的跑厕所，记忆力下降，尿不尽，次奥，每天都要回来温习才行每日签到.

153.我23岁 手淫18年左右了，犹豫我近几年经常动吧 目前只是勃起不坚，早泄 前列腺炎16岁时就有了 头部 长的还算帅气 只是容易油多，还有腿和屁股 又粗又大， 胆子小 内向 不爱说话 耳朵背 健忘 智力低。

154.我前列腺炎 精索静脉曲张 附睾炎都有 阳痿早泄 阴茎短小 睾丸小 sy16年 关键我发现 好难戒 稍不留心就破戒了。

155.我手淫十三年了，脱发，阳痿，青春痘，前列腺炎，直到来戒色吧才猛然醒悟，戒了4个多月了，感觉恢复了有10%左右，虽然恢复的不是很快，但我也不着急，量的积累才会有质的变化。

156.手淫十五年，前列腺炎，阳痿，早泄，记忆力差，黑眼圈，腹泻，精神差，四肢无力，好吧，大概就这些。

157.各位大哥大叔大神 救救我 本人今年18岁 SY 7年了 搞到现在尿频尿急肾虚 怎么办 救救我!!!

158.本人手淫九年，已经禁欲半年，去年上半年由于喝酒比较多，在此之前有阴囊潮湿，羞尿早泄的症状，6月28号前列腺正式发病，尿无力，尿少的症状来了，去男科医院查说前列腺炎和前列腺囊肿，治疗半个月物理无效，只有阴囊潮湿症状没有了，现在也没有，之后大便越来越不正常，睡眠也不正常了，失眠，最后出现便秘，两天一次大便，大便干硬，前面干硬，后面有点烂，大便拉出后，回缩肛门尿道口滴白，晚上躺着肚子老是叫，前几天出远门，可能旅途劳累，大便很粗，排便困难，用力过猛，可能出现了肛裂，现在大便有点疼，有血，烦死我了。飞翔大哥我这是怎么回事啊，帮帮我。

159.第一次的时候是无意间看到的一本黄色小说摩擦床板泄的，从此一发不可收拾，当中有段时间很厉害，一天好几次。现在十七岁，已经深受其害，小便的时候会有点痛，还尿频，现在戒了还会好吗，能给我制定一个方案吗？

160.前列腺液结果医生说没问题，然后我又检查了B超，结果也全部正常。但我也在网上看到有些医生说不一定要看结果，要看症状表现。本人今年24岁sy6年了，前列腺炎是一年前爆发的，刚开始时候很难受到现在治疗了一段时间现在感觉好多了，但是本人现在偶尔时候喝多水会尿频 坐久了会小腹胀痛 性生活多了也会有点尿频和小腹胀痛。最主要的是睾丸下面的输尿管摸上去感觉有一点点痛，请问目前我还有没有必要用药？我用了很久的前列舒可胶囊。感觉还是有一点用，但是我感觉禁欲更加效果好。

161.我也有脱发，长痘，腰酸背痛，但最令我痛苦最实质性的症状是尿频，白天喝水就尿，连着去好几次，晚上也得起夜几次，真是折磨人。