颈椎病、脊柱痛（12例）

解析：肾主骨，颈椎病和手淫是有关系的，不少中医的书籍里都有讲到的，当然也和长久保持一个姿势有关，现在电脑时代，久坐比较多见，加上手淫的摧残，很容易出现颈椎和脊柱的问题。

1.楼主，请问sy会导致脊柱痛吗？我现在的针状就是尿频，腰痛，颈椎痛，有时还有脚痛，这是戒后的正常现象吗？急死人了！！！

2.我一直大便不成形，去吃了很多服中药，还是没好，应该是撸的原因吧?该怎么办?要吃药吗？该什么时候吃?还有我的腰觉得有酸，脊柱疼。

3.我sy大概5年。平均2到4天一次不等。现在20岁。现在已经出现颈椎疼。头一上仰颈部刺痛。眼睛总感觉很累。整个人昏昏沉沉。颈椎疼能戒撸治好吗？还有我整天昏昏沉沉的也能恢复精神吗？

4.SY14年，最大的恶报终于来了，颈椎病！每天头晕恶心，大脑昏沉难受，无法形容那种感受。我害怕自己是脊髓受损导致瘫痪。这几日练习通臂劲，不知道有没有戒友练过。我每次坚持到两分钟的时候，浑身像是被人捏紧了一样，全身有严重紧缚感，全身发麻，简直要窒息，浑身上下感觉要炸开一样，很害怕，不知道这是怎么回事，希望练过的戒友能够解疑，谢谢。

5.我过度手淫造成的颈椎病要怎么治？脖子酸痛，腰有时也一样，肾有时也会有一些轻微的痛。原来吃过一段时间的中药和西药，效果有一些，近一段时间又发作了。

6.本人才20来岁，由于以前长期上网和频繁的sy，最近出现头晕，医药拍片医生说我有颈椎病，现向大家求救。想哭啊。。请问大家戒掉后会慢慢好起来吗？

7.我快22岁了，手淫6年，有时候向右，侧卧手淫，前几年经常玩电脑，平均每天玩12个小时，大概玩了三年，很少运动，两年前拍片发现颈椎曲度变直，之后治疗过，中药调理好了，当时颈椎曲度虽然还是直的，但是当时很精神，全身没有感觉到任何不适，肾也不虚了，可后来还是戒不掉手淫，刚手淫完就感到虚弱，颈部血管堵塞，然而引起疼痛，还经常甩头，脖子就老是响，以前也是。现在我该怎么治疗才好？

8.我这么年轻就颈椎病~往后日子怎么过啊？
可能也是从前手淫过度，耗损脊髓，加之从小坐姿不正。导致颈椎疼痛 ，想起我才21啊！只要连续看书两天，右边脖子就阵痛，近来更是牵扯到左半脑，以前医院去看过一次，就是轻度增生，站久了就疼。打球也不行，我看好像这病治不了啊！只能延缓，不能根除， 除非手术 我又不想吃药 怕副作用太强 弄虚身子。

9.我手淫之后为什么会头痛，左边胸口深呼吸有些刺痛，我有颈椎病，这是颈心综合征吗，还有为什么会头疼呢？

10.我多年手淫过度，钙质流失，颈椎病，记忆力严重减退。求用药？

11.我现在射精过后都会腰疼脊柱疼，我知道是肾精和脊髓射射空的原因，有没有任何我有类似的情况的，多久能恢复？我至少有戒过两个月，感觉要恢复的明显一点，背部一直不舒服，破戒了就打回原形了，这个多久能恢复？

12.今年年初身体不适，做爱或手淫射精后，后背中间脊柱两侧疼，隔段时间疼痛就差点。尿中有细小的一层泡沫,也不是一直尿这种泡沫状的尿液,如果勤喝水尿出来的就一点泡沫也没有,跟清水似的,这是怎么回事,是不是肾虚啊？