恐艾案例（6例）

1.去按摩房按摩，这样会感染艾滋病吗？事后第4天突然出现很多艾滋的症状如四肢酸软无力，第五天又出现头晕，厌食，失眠，恶心干呕，关节疼痛，咽痛感觉有异物，口干，尿频，性欲低下等症状，今天是第13天，一些症状减轻了，但是又出现了耳后和颈部淋巴隐痛，食欲也不是太好（比事前差远了）。早上起不来，起来后眼睛发涩、发粘。腿软绵绵的。请问我的行为感染艾滋病的几率有多大，我的症状是感染艾滋病了吗？还是恐艾症？ 

2.我有过一次被动手淫行为，4天后全身无力，发烧盗汗，有轻微腹泻，有咽炎。希望有心人帮帮我，谢谢！我去找了一次小姐，我知道现在自己恐艾心理很严重。可是现在我出现了一系列让我崩溃的症状，全身疲乏想睡觉，又发低烧，有感冒症状，有咽炎。。。我打电话求助，医生说这样不会传染，可是我还是很担心，我身体一直很好，怎么会就出现这些症状呢，希望大家帮帮我。我再也不会犯这种错误了。我想检测，可是要6周后，我现在才1周，这些日子我真不知道要怎么过。

3.今年23了。手淫有十多年了，厉害的时候连续好几次，大学时候有女友，两年时间性生活没异常，分手后两年中也sy但是没有那么频繁，但是精神一直不太好，老是累，戒了一段时间，天天健身，可是我最近感觉很压抑，很害怕自己得各种大病，什么艾滋啊。癌症什么的。都害怕伤口，别人碰到自己。这个老焦虑自己得病。还有我尿泡沫多。不知道自己该怎么办。

4.我现在15周岁，撸龄一年，频率有时一天，有时两三天，现在戒色11天，饮水很多，一小时左右尿一次，失眠多梦，有疑病症状，怀疑自己得了某某病，今天龟头尿道口附近有部分红红的，是什么？加上身体不知道是不是看手机多了，天气晒的缘故有点热，不是发烧，我居然怀疑自己又得了什么病，越想越怕，结果居然认为自己是不是得了艾滋病，无不良行为，舌苔发白，但不均匀，有红的，求大哥帮助。

5.我现在21岁，大二，我是初二的时候开始撸的，初二，初三这两年撸的次数比较多，当然最多也就一天一次，转折点是在高一的时候吧。那时候因为黄片看多了吧，淫欲特别强，高一暑假的时候我一表弟带我去夜店了，我自己本身就特别想去，那一个月暑假去了三次，当然我一个人是不敢去了。 从此以后，生活慢慢变了。过了一个月后，我在网上不经意间看到艾滋病的新闻，后来我也开始恐艾了，开始拉肚子，人难受，感觉自己已经得上了，而且我又不敢去检查，怕真的有，晚上慢慢的开始睡不着了，失眠，焦虑，恐艾，就这样过了一年。到高三的时候，身上有时候会肌肉跳动，我当时也不知道什么原因，记忆力退步，脑力不行，有一天连续失眠5天，实在受不了，我跟我父亲说了。 后来就去看心理医生，也吃了一些抗抑郁症的药。后来睡眠也就时好时坏了。在此期间，出现了一个问题，现在还有，就是睡不着的时候，到后半夜特别容易自动射精，那时候意识模糊，突然想到什么事，就一瞬间就射了，然后全身一软。

6.今年33岁（哎，已经大叔了，年纪轻的戒友一定要乘早戒了），十五六岁开始sy，早就意识到危害，但就是没戒了，10年后工作生活都出现问题，导至轻度抑郁，10年春起过急性湿疹，喝中药后好转。13年起手部和小腿等部位开始慢性湿疹，或叫神经性皮炎也可，至今一直时好时坏。之前喜欢吃辣的，喜肉，喜凉，伤了脾胃，近期已经注意些了。14年春恐艾导至脾胃神经症瘦了10多斤（自己上网了解后诊断的），感觉身体一下就垮了，虽然检测已经排除，但留下阴影了。头发出油，脱发有四五年了，头皮痒，面部也爱出油，酒后，熬夜眼中经常有血丝，眼圈黑。经常腰背疼痛，易落枕，睡眠不好，梦多。