口吃（10例）

解析：手淫伤脑，会影响一个人的表达能力，原来没口吃的，会出现口吃现象，原来有口吃的，则会加重症状表现。

1.男，25岁，由于多年手淫，导致现在口吃、失眠、精神抑郁、孤独。在医学方面我该怎么拯救自己？从初中时就开始手淫，到现在已经好多年了。由于手淫过度，身体经历了多次变化。开始乳头流水，然后痴迷于睡觉，整天就睡不醒，到了高中就开始失眠。有天晚上睡不着，后来就慢慢的失眠了，导致精神状态特别不好。在加上性格的孤僻，自己也经常抑郁。高中后阶段，吃冰糕后，石头冻僵了，说话都都说不清楚。但一会就好了。后来发展的情况就是一旦手淫，原本说话正常的我隔很短时间就口吃了。现在的情况是很少有时间说话完全清楚。几乎大多时间都口吃。手淫到现在还没有戒掉。我现在27岁了，人看起来也像二十一二岁的人。我觉得是我雄性激素分泌不足。我该怎么办？？

2.手淫是从六年级开始的，现在初二了，感觉记忆力下降了，说话口吃了。

3.手淫导致口吃我该怎么办？说话口吃，但是这种情况持续时间时短时长，而且伴有记忆力下降，逻辑思维很乱。现在有一个奇怪的现象:当说话稍微说得清楚一点或者说话没有一点的口吃，但只要是晚上遗精或者手淫的话，过几分钟或几秒钟就开始口吃了，而且这样的状况会持续一段时间。为此我感到很痛苦.从高中就开始了，我觉得是因为从初中开始就频繁的手淫，没有节制，自己又控制不住心里极度的欲望。曾经去过心里咨询，没有吃精神方面的药物，一点作用都没有。去买了3副中药吃，没有什么感觉，也知道吃中药是一个缓慢的长期的过程。我现在差不多戒除了手淫。

4.口吃与手淫，其实刚开始我也不信这个，直到有几个吃友反应到这个问题，都说手淫会加重口吃，而且都是在手淫后的第二天开始，如果在症状严重时再次手淫，口吃严重时间将持续更久。尤其是第二天，有吃友反应说大脑会一片空白，说话的欲望减少，或者说主动性降低。而且口吃预感会异常强烈。在很熟的人面前，本来以前很少口吃的，变的更加严重。这个问题我也有点感同身受。第一，生理上，手淫与大脑异常有某种藕断丝连的关系，美国科学家研究的口吃与某些基因有关，并且这些基因表达的症状是让说话时大脑不能很好控制发声器官协调工作。如果这个观点是对的话，那手淫能加重大脑的这种紊乱，从而加重口吃。这个会加重平时一般口吃。
第二，心理上，弗洛伊德作为一个伟大的心理学家，他有个著名观点，就是所有的心理问题都是跟性有关的，其中可以参考他的著作《性学三论》就是围绕性讨论心理变化的。如果他的观点正确的话，我觉得手淫属于一种性行为，会产生短期或长期的心理问题，而这个问题也会加重口吃，比如常见的有怯懦，害羞。这个主要会加强人多时候的口吃。
所以呢，吃友们在矫正期间尽量控制手淫，能达到事半功倍的效果。

5.我手淫很频繁的，我控制不了我自己，我最近说话口吃，有的时间持续的时间长，有的时间持续的时间短，伴有记忆力下降的症状，说话的时间逻辑思维很混乱的，尤其是我手淫后活遗精后口吃特别严重。

6.您好！ 我今年23岁，因为上初中的时候被人蛊惑，学会了手淫，现在已经有10年左右的历史 现我已下定决心戒除手淫。可是由于长期手淫现在出现了下列症状: 1 口干舌燥 嘴唇干裂 说话总口干不利索 2 头皮屑增多，出现脱发，头发变软 3 脸上毛孔粗大，皮肤变油 4以前盗汗,经常睡觉醒来一身大汗，爱遗精,头晕目眩,有时有点耳鸣 精神疲惫、阴囊潮湿沾沾的 精神不好 一天到晚总是昏昏沉沉的 老想要睡觉 表现为易疲劳，嗜睡；头脑昏沉，记忆力大幅减退；，大便干燥，大便一般2-3天才一次 还有我感觉我比较容易激动流泪！肝转胺酶偏高，眼睛玻璃体浑浊 5 容易上火，脸上长了好多青春痘。 经过调理治疗现在好多症状都不太明显了，但是还是有这个口齿不清问题困扰着我！！！在此我想请教医生一个问题！ 1 我以前（初中）的时候口齿特别好，还是班上的语文课代表，朗读说话都是超级流利的，怎么到了现在我感觉口齿比常人都差些，甚至有些口吃，说话朗读咬字总是很困难，一不小心就错了，很不利索，请问您这是手淫造成的后果吧？这口齿不清跟肾有什么关系呢？该怎么治疗呀？谢谢 好人一生平安！！！

7.有手淫习惯已有8年了，小时候就有这个习惯，现在有轻微个口吃的症状，再近几年来随着手淫的次数增多口吃好像越来越严重，以前有戒过那时候口吃好像减轻了，我要怎么办，这是不是和肾有关系呀，求解答？

8.我的口吃就是手淫引起的！！！口吃与手淫有极大关系，我是大二的时候开始手淫，之后出现了一系列生理心理疾病，每天都活在地狱中，毕业后也就是工作的第二个月出现口吃。我推测很多人原来不口吃的，后来像我这样突然口吃的，95%都是手淫原因！手淫引起心理疾病，然后引起口吃。只有体验过得人懂啊，说多了都是泪，打字累，不多说了！

9.我因过度手淫导致现在的神经衰弱和口吃，除了戒除手淫，我现在还应该怎么办呢？我现在非常需要帮会组，希望老师帮助我一下。谢谢老师！以前吃过六味地黄丸和知柏地黄丸，因没什么效果，吃了好几瓶后就没吃了。

10.总结一下治愈口吃的经验。
很多吧友知道，我曾经是重度口吃，但通过“先说后想”彻底治愈了口吃，至今已有好几个月，而且已经有一些吧友反馈通过此法治愈了口吃。
我不是在此推销自己的方法，我不会与任何人辩论，我只是把自己的经验毫无保留地写出来，希望能帮到大家而已。这不是方法，是经验！如果大家认同我，请按我说得去做。
以下是我总结的经验要点：
（1）必须积极向上，不得消极悲观
帖吧里的一些帖子极其悲观，看了让人害怕。我可以负责任地告诉大家：悲观的人不可能治愈口吃。如果帖吧里谁还悲观，请把《阿甘正传》看一遍！其实悲观的人往往拖延症严重，行动力低下，让他看《阿甘正传》，估计得等到下辈子。所以谁如果悲观，请立刻去看！
（2）必须彻底戒除手淫
我无法严格论证手淫与口吃的关系，但很多吧友反映：戒除手淫后口吃大大减轻乃至消失！我自己戒除手淫后，说话也变得异常轻松。实践是检验真理的唯一标准，所以亲眼看看自己戒除手淫后的说话吧！但戒除手淫比戒毒都难，所以有手淫习惯的人一定要看《戒为良药》这本书，而且今天就看，会彻底拯救你的一生的！
（3）不要熬夜
如果没有紧急事情，请晚上11点前睡觉！
（4）把《新亮剑》和《北京爱情故事》看一遍
我当初看了这两部电视剧后，立刻被李云龙和程锋的性格感染，变得无比勇敢能说会道，没有一丝口吃。有人问：自己性格胆小内向怎么办？我只能回答：把这两部电视剧看一遍（必要时看多遍）。当然，胆小内向的人多有拖延症，所以请在一月内看完一部，否则跳楼算了。
（5）学会强迫自己说话
我这几个月的实践发现：与人交流是莫大的快乐。但有些人性格封闭，不喜与人交流，经常不想说话，没话题。唯一的解决之道是：一旦发现熟人，无论多么不想说话，也必须强迫自己热情地说几分钟，几分钟后你就会变得比谁都想说话。
（6）用电话获取信心
我偶尔会对自己的说话缺乏信心，这时我会立刻给家人朋友打个电话，用事实让自己获得无比的自信。大家一定要多用这个技巧。
（7）经常练习“先说后想”
“先说后想”不仅让我彻底告别口吃，也让我告别不善言谈。我现在随随便便就能与人热情交谈几个小时，气氛融洽，话题无限。但“先说后想”只是四个字而已，是需要在生活中练习的。大家读《心理控制术》第11章时，一定要记着随时打电话练习，或与身边人练习
（8）用心里哼歌的方法去除胡思乱想
我偶尔说话前突然开始胡思乱想，这时我会在心里哼哼歌，把胡思乱想赶出脑海
（9）严禁与口吃者聊天
如果你是口吃者，千万不要听其他口吃者说话，不然会严重影响你的心理，对治愈口吃相当不利。切记：听口吃者说话，不能证明你是圣人，反而大家谁也治不好口吃，无法帮助其他人脱离口吃，是害了大家。
（10）熟背句子
如果说话习惯根深蒂固，可以背一些句子，比如“发现熟人，立刻强迫自己热情地说几分钟”，把这句话背得滚瓜烂熟，当遇到熟人后，自然能按这句话去做。