口臭案例（18例）

解析：手淫导致身体内部失调，是很容易出现口臭问题的。

1.手淫过度引起的肾虚大量脱发，腰痛，口臭，多梦，头晕3年。

2.发病经过：长期手淫纵欲，勃起硬度不够，勃起时间短，但是很容易勃起，在性交过程中也会软下来，早泄，吃过金匮肾气丸和左归丸，都没有效果。早上起来喉咙干，口臭。没有过遗精。

3.存在长期手淫现象，体型较胖，有口臭，近一个星期有头晕脑涨现象，精神萎靡，注意力不集中，坐的时间不长便会腰酸。

4.口干口臭，舌苔根部厚黄，长期手淫，中医说？口干口臭，舌苔根部厚黄，长期手淫，中医说肾虚。吃过复方益肝灵，玉泉胶囊，清热散结胶囊后，口臭没有了，最近又给开了杞蓉胶囊和还少胶囊，吃了以后，口臭又出现了该服用什么药品，到底是肾阴虚还是肾阳虚。

5.我手淫是从初一开始的，高中开始有口臭，5年了。。没治疗过，该怎么治疗？

6.手淫有三年了，身体状况是：口干口臭，嘴唇干，经常想睡觉，有时候会头晕，手和脚比起来脚比较凉，而且很久都不长高了，精液很淡，很容易生气。在学校一周手淫一次，现在放假一两天一次。我想问我是阴虚还是阳虚？吃什么药比较好？而且经常勃起，很容易勃起、平常吃什么食物比较好？

7.手淫史，现在有失眠，腿软，口臭，精神恍惚，记忆力减退现象，而且每次性爱时间就一两分钟，怎么能改善现状，改吃着什么药。

8.您好！自己有手淫现象、现象为腹痛、严重的是、引发了牙周炎，牙龈有萎缩、口臭，眼睛红、谢谢您。

9.手淫导致口臭、嘴唇干、尿黄，黑眼圈，口臭呼吸都是臭的。自个买过六味地黄丸吃，好像没效果，看过一个中医，他说是脾胃虚，开了药吃了，效果不大，怎么办啊啊啊，3年多了！！

10.口臭三年了，我有手淫的习惯，几乎每天都，怎么办啊，网上的口气清新剂有用么？

11.本人有近6年的手淫史，近期口臭比较重，腰酸、有时有点隐痛，舌苔有点白，有耳鸣，有点失眠。是阴虚还是阳虚，如何服药和治疗？

12.以前手淫熬夜，现在口臭尿频尿味重，嘴里有尿味屎味精液味，说不清什么味，检查肾功能正常，尿蛋白半个加，请问是什么原因，如何治疗？希望回答得具体一点。

13.我亲身经历手淫、自慰所带来的12大报应和危害(痛苦万分)∶
　　一、导致体力衰弱、身体疲倦，造成工作、学习没有精神，对生活的态度也变的黯淡无光!
　　二、导致身体抵抗力差，免疫能力下降，身体易冒虚汗(晚上也如是)!
　　三、导致记忆力减退、神经衰弱、失眠多梦、注意力分散、理解力下降、头脑昏迷!
　　四、导致阴囊严重潮湿(前列腺炎)、小便色黄!
　　五、导致阳痿早泄、腰酸背疼(肾虚)、夜梦遗精、滑精!
　　六、导致眼神疲乏无光，眼屎增多，浑浊不清!
　　七、导致舌后粘黄堆积，口臭难闻!同时也会导致脚气、即使日日洗脚同样秽气难闻!
　　八、导致平日说话声音嘶哑、有气无力!
　　九、导致头发脱落、脸部变成油型(头发如是)!
　　十、导致平日心乱如麻、妄想纷飞、丧失了生活的斗志!
　　十一、导致人心产生罪恶感、恐慌不安、运气衰弱、损人福德、损人阴德!
　　十二、手淫、自慰严重的吸走了我的精神、丧失斗志，毁誉了男人的尊严!
　　朋友们∶今年我25岁，这是我手淫、自慰十年来所受的报应!我正在全力的拯救我自己、找回我自己，自古以来邪淫与腐败相伴相生，万恶淫为首、死路不可走!同时也愿仍然处在手淫自慰中的您开始醒悟吧!我们一起努力!

14.我14岁，撸龄2年，经常掉发，有口臭，问问怎么才能彻底戒掉？还有戒撸能消除口臭么？不行的话应该怎么消除？

15.我15开鲁 我的个子丛开鲁以后就不长了，还有好多病症1.全身无力2.不长个3.口臭.怎么补呢？

16.撸龄一年半，脸特别胖，大腿粗，头油，第一天洗完第二天就一头油，头经常痛，晚上几乎很难入睡，天天刷两次牙口腔也比较臭。

17.我有严重的口臭，已经影响到我的正常生活，不敢和人近距离在一起，都是尽量一个人远远的待着。有19年sy史，能否通过戒欲自然康复？

18.本人撸管将近九年，年龄25岁，有白发，人特瘦，皮肤暗黄，爱出油，最严重过的是有口臭，舌根部苔黄，有很深的裂纹，并且上面有红色的小点，口腔内经常起血泡，有前列腺炎，尿频。
