口干舌燥（23例）

解析：口干舌燥的症状表现考虑为肾阴虚的表现。

1.我有五六年的手淫史了，现在出现口干，喝水好像也不太管用。失眠多梦，容易半夜醒！有耳鸣。

2.手淫四年多了，导致现在失眠多梦腰酸小腿肚酸，口渴而且尿多，没精神，手脚心爱出汗，要怎么调理。

3.头疼头晕四肢无力口干眼花肠胃不舒服多梦您好，我今年23岁了，我又手淫的习惯大概九年多了，最近一个星期前感冒发过低烧，现在好了，可是头还是疼和晕，过去几年手淫一天一次，有时候两次，感冒但现在就没在手淫了，烟酒都借了，我是做厨师的，请问我这严重吗？需要怎么做才会好，需要注意些什么？这对以后有大的影响吗？请专家解释一下，谢谢您了！！！

4.我以前有很长的手淫吏， 23岁阴茎勃起是腰膝酸,且勃起不坚,晨勃不是天天有,也不是很硬,夜里经常做梦,睡觉起来时,,口腔干燥还很苦, 手足燥热，心烦口燥等证。

5.小时候养成了手淫的习惯，今年23了，手淫有10多年了，现在阴茎勃起障碍早泄、尿频尿急尿不净、无心燥热易出汗口干、胡须体毛稀疏。请问王教授我这病还能治好吗？用五子衍宗丸或者右归丸有用吗？请帮忙，先谢谢了！

6.手淫7，8年了 现在感觉阴茎短小 而且有点软 勃起不坚 感觉对很多事都越来越没感觉了 老是喜欢幻想 做什么事都没劲 感觉特别累 最近特别嗜睡……早上醒来口干舌燥 尿分叉 记忆力理解力下降 感觉脑袋特别空 怎么办？？？我才22岁啊！！！！

7.从小体质弱，精力不够，记忆力减退，反应迟钝，全身凉，口干舌燥，经常腹泻，腰、脚底板中心酸，怕冷，经常出汗且汗较多。屁股部位较黑，阴囊潮湿，痒有异味，长有类似湿疹异物，特别容易亢奋，易勃起（初中就开始了），滑精，但是做爱时间不长，易早泄，尿黄且有异味，尿分叉。长期有痰，现在很怕冬天，手脚冰凉。夏天脚底板蜕皮起泡。

8.十年过度手淫，性功能逐步衰退，曾经出现过失眠多梦，尿频，勃起无力等主要症状。失眠多梦吃中药好了，尿频手淫减少后自动好了，两年前练习静坐通任督后勃起能力曾迅速较好的恢复，但因手淫仍未克服，遂明显感觉损害更快更深，勃起更无力，恢复更慢。现完全戒除手淫大半年，保持静坐，期间吃六味地黄汤为主加减的汤药（也少量加过淫羊霍、巴戟天、海马、鹿鞭等补阳药，但也无效果），易上火，主要症状：勃起很少，很无力（包括晨勃）；口干舌燥（特别是睡觉醒后）。吃药一年面色，舌象有较大改善，但勃起与口干无明显改善。

9.从十几岁，开始起就手淫，到现在积累了好多病，真是后悔啊。到了要结婚的年龄了，决心戒掉手淫，把身体治好。曾经也服过一些中成药，六味地黄丸，桂附地黄丸，龟L补肾丸。没什么效果。反而觉得口唇更干了。之前觉得没有中气，服了补中益气丸，感觉有点中气了　。

10.31岁，多年手淫史，烟酒多，少运动，神疲，乏力，口干口苦，易怒，焦虑，早泄十分严重，阴囊潮湿，怎么办？有相当严重的抑郁症状，因为事业上的打击，关在房间里两年了，没工作，也没去找，每天喝白酒，基本上一天一斤，一天两包烟，逃避现实，害怕与人交往，等等等等，试图改变过，但都只是想法，没有去行动跪请请医生帮帮我！感谢。

11.有段时间经常手淫，后来口臭 口干 口苦.手淫后腰酸  疲劳特别是早上起来。每次睡觉起来口干 口臭口苦严重。

12.长期手淫导致肾虚容易上火口干舌燥.最近吃了点六味地黄丸怎么反而出现了尿频尿急的显现.以前总拉稀屎现在有点干燥还有点便秘.还出现了阳萎.没吃前性欲蛮强的.阴茎和阴囊还总是收缩着.

13.我有手淫史，早泄脚凉脱发，大便不成形，易疲乏多梦，常口干口苦。已婚初中开始手淫，7年大便不成形，脱发，易疲乏多梦，肾阴虚还是阳虚，吃什么药。

14.我手淫过度引发耳鸣，容易口干，容易上火，耳鸣不是很严重，是属于肾阴虚还是肾阳虚呢？

15.手淫导致口臭 口干怎么办？老感觉尿不尽，疲劳 没精神 感觉注意力不能集中。

16.我手淫十年，早上口干苦，人很累，牙上火没的好，脂肪肝，胆结石，怎么办？能好吗？

17.我12岁开始手淫，开始不知道危害，后来反应有点迟钝，比如打篮球抢篮板时就反应不过来，后来得了结肠炎，最近才知道是交感神经紊乱引起肠液胃液唾液分泌的少，所以口苦，浅表性胃炎，和结肠炎总治不好。年初看了中医内分泌科，医生的药很管用，吃了结肠炎就好了，可是我一手淫就马上复发，而且去年开始还有手淫后头晕，头痛的症状，我有明显的肾阴虚的症状如:口干，口苦，身上一阵阵发热，很容易出汗，怕热，有时候又有类似前列腺炎的症状:如射精后会阴或者生殖器部分疼痛，平时腹股沟有汗，但今年治疗了神经衰弱就好了，好像还有点阳虚，9年前一次手淫后腹部不适，之后不能勃起，治疗好以后龟头敏感度下降，在之后，敏感度从龟头-阴茎-阴囊逐渐丧失，射精无快感，有时候握住阴茎左右摇晃就可以射精，吃了治疗神经衰弱或者失眠的药物这种情况就好很多，可过一阵子还是不好，请问我应该看什么科，怎么治疗这个手淫引起的神经系统疾病呢？看肾内科么？谢谢！

18.我感觉有点肾虚 手淫、怕冷、无力、气虚、口干、虚弱、上火、手脚冰凉、气短、腰酸背痛、没精神、怕冷。以上就是我的症状，我在网上看了很多资料，都说分阴虚和阳虚。我也分不清我是属于阴虚还是阳虚。但好像两种里面的症状我都有。我也不敢病急乱投医，所以想请网上的各位专家给点建议作为参考，到底是食疗还是药疗才好。

19.我长期手淫过度，面色发青，耳鸣，早上起床口苦舌干，晚上手脚心汗多，失眠，心烦。怎么办啊？

20.我少年时有频繁手淫 现在早泄 失眠多梦 尿频清长 口干容易上火 大便干燥 身体瘦 不知是肾阴虚还是阳虚？

21.去年夏天开始口渴，手淫从初中到现在十年了，几天一次，现在的情况就是口渴，喝水也不管用，然后右边睾丸疼去医院检查尿检，医生说是尿路感染，用手检查睾丸说没问题，做了个睾丸检查，也是显示有点炎症，拿了点隆清片，吃了几天有点好转，但是还是没好，过了一个星期去看中医，中医说是尿绷症，拿了中药，吃了两个星期，吃中药的时候感觉好点，但是吃完了，睾丸就又疼了，口渴还是那样，而且从去年夏天就早泄了，坚持几分钟就完事，都不知道我这个是怎么回事了，天天心里压力很大，而且年前还得了鼻炎，胃也是不好受，求懂眼的能教教我怎么做，打算明天再去做个尿检。

22.我每次劫色一段时间后，身体好点，就会淫气大升，老想看黄片，欲火焚身，难受死了，弟弟硬的要命，身体受不了，老想打炮，昨天打了一炮本想一定要戒，今天又打了一次，身体虚了，瘦了，老想睡觉，口渴，戒了二十多天，就老想看黄片，快播下了又删，删了又下，戒都戒不了，好了又犯，身体难受死了，这色戒怎么那么难，看到女人淫气大升，谁能救救我。

23.男！19岁，撸了5.6年身高168体重106，这几天头晕的很，怕冷，口渴！在广东这边，骑自行车也起鸡皮疙瘩！而且汉多，喜欢热穿上衣服好些，这阵子身体也瘦了，没有严格落实戒色行为，比如锻炼身体，而且经常玩手机有没有控制近视的方法啊。