脸部凹陷、颧骨突出（19例）

解析：脸是五脏的镜子，肾为五脏之根，手淫导致脸部容貌的变化，一种是浮肿，另外一种就是凹陷，凹陷的案例也是很多见的。

1.七年多了现在偏瘦脸上凹陷，吃多少都胖不起来。还有体毛密脸颊边上也有，这个体毛可以少下去吗。该怎么办？现在已经戒25天了。

2.近几天我发现自己左脸不知道是瘦了还是怎么的,左脸颧骨很凸出,右脸还是原来的样子.这是怎么回事?和撸管有关系吗?能恢复吗? 现在看着自己丑死了.　求大神解答.谢谢

3.撸了5年！脸颊消瘦凹进！有点畸形的感觉！整天很困晚上却睡不着！思考的时候总觉得大脑运转跟不上思维！就好像你玩格斗游戏明明可以操作很牛逼却因为机子老旧卡卡的！本人学生家在农村！有什么好方法方便补肾的？六味地黄丸如何？哪个牌子的好？

4.本人19 手淫4年了 一个月20次左右 现在主要问题是正脸两侧的肌肉塌陷下去了，用手指去碰，感觉那块有点松弛不紧绷，我想知道能恢复么？具体怎么做？我很想让自己的脸饱满圆润起来。

5.大哥，我sy了五年，头发掉得有点多，睡觉也不好，每天睡觉6小时左右就很难在睡着了，睡觉的时候容易受周围环境影响，声音稍微大点我都很难睡着，我这症状怎么改善，我现在才22岁，发际线很高，两夹凹进去了，怎么办？周围环境还容易影响到我的心情，吵杂的时候，我就会很烦躁，心情很不好，睡觉问题缠绕我好久了，以前高中就开始了，或许跟以前通宵太多有一定关系，请问我该怎么改善这身体状况？求大哥给支支招，谢谢！

6.我面部凹陷不丰满，瘦骨如柴，始终长不胖，手淫4年了，现在一星期一撸，开始戒了，请问怎么恢复让脸上不凹进去？

7.我长期频繁的手淫导致的颧骨变宽，变高，是因为身体消耗大，脸上的肉瘦下去了，显的很突出，还是本质上对骨头造成了影响?

8.我手淫前脸部饱满，手淫后颧骨特别高，请问这是手淫导致的吗？我手淫史4,5年了。怎么也戒不掉。我23岁了，请问脸部还可以恢复吗？怎么治疗？

9.有人像我一样，手淫导致内分泌失调，颧骨变宽，脸变大的吗？？？这两三年颧骨在变宽，脸变大，就是身体虚时，太阳穴发胀，整个脸也感觉发胀的，渐渐的发现太阳穴胀大了，颧骨突出，脸也变宽了，去医院看了，拍了CT，医生说看不出问题来，有哪位朋友有这种情况吗？

10.手淫导致的颧骨增高戒除后能恢复吗？突然发现自己的颧骨好高了 而且左边明显得多 右边还好 手淫变丑啊。

11.长期手淫会导致体内某些激素失衡吗，应该吃什么补补 和以前的照片相比 我总感觉手淫让自己脸上的颧骨越来越高了（这个照片是去年的，和今年的变化就非常大，而自己今年手淫的频率又非常的高） 我有个哥哥学过医的说是体内分泌的激素导致的颧骨越变越高 我就想了是不是手淫导致分泌激素异常，进而导致颧骨越来越高呢？

12.我这段时间可能手淫打的有点多了，颧骨变的明显了，还能变回原样吗？

13.我手淫颧骨突出，脸变宽变大，可以恢复么？过来人请告诉我，谢谢了！

14.我今年17岁，已经有了五年的手淫史，几乎一天一次，因为长期手淫导致了内分泌失调，渐渐发现自己面部骨骼发生了改变，比如颧骨变大，脸型变宽。

15.我手淫了3年现在14岁颧骨都突出来了 本来两边是平滑的,现在都 不平滑了 恶心死了 还能回去吗?要戒几天 好？谢谢

16.我想问一下，我sy五六年了，长了好多白头发，而且面部凹陷的厉害，人看起来有点胖可能是虚胖，但是肚子好大，脸却很瘦，以前老是牙龈出血，靠近牙齿的那块肉掉了，皮肤暗黄，现在戒了五十天了，牙龈出血好了那块肉也长上来了。

17.我颧骨变高，脸蛋塌陷，我知道这是邪淫的恶报，我现在每天背大悲咒3到七遍有时间了就背21遍，我是不到万不得已不吃肉(比如老妈就做了一个肉菜，我就吃一点)，平时在认真回答我知道的问题，一心向善，忏悔改过，放生我还没做过！请问我这样恒久力行能恢复吗？我回一直做的，就是想快点恢复。

18.年龄16，身高172.症状，脸部出油，爱长痘痘，右眼和脸凹陷，撸龄三年。

19.楼主好，各位前辈好，我因为sy变得脸部眼窝深，眼睛凸，眼袋深，颧骨凸，我也开始戒色，请问我还需要做什么可以帮助脸部加快恢复？