脸部浮肿（15例）

解析：手淫伤肾，耗泄五脏精华，脸部容易发生改变，要么凹陷变形，要么浮肿变形，具体要看伤精程度和个人体质而言。

1.15岁手淫到21岁，现在都当兵三年了，才开始觉悟，由于在后勤单位工作轻松，但身体素质和体能是部队最差的。特别是脸部浮肿，不浮肿还好，一浮肿人太恶心了。马上到结婚的年龄了。着急啊？希望那个能指导下我。脸浮肿怎么办？我一定一辈子报答他。我痛苦很多年了。

2.为了不让大家对戒色失去信心.楼主对照下戒SY130来天后本人的变化吧.以前.脸部发黄.浮肿.脸部特爱出油.双眼无神且猥琐.每次给别人笑的时候.出于礼貌.别人回笑但笑的很勉强.现在想来是自己先笑的猥琐的.头发发黄.尿频.尿分叉.尿痛.晚上失眠.精神上每天都很浮躁.易怒..受不了一点点刺激.心火特重…人际关系糟糕透顶…和同事还因为一点小事打过架.心很冷漠…2年只绐父母打过2个电话.别人对我的评价就是这个人废了…现在…首先.脸部就是浮肿没了.脸色红润而光滑.面相有型.双眼清澈.发心行善以后.面部精致了很多..尿尿正常.无尿频尿痛.分叉是每次快完的时候有很短的时间出现.现在失眠有一点点…出油比以前好了很多很多.并且说话比以前精神大声.混厚了许多…至于人缘变的比以前好了.说话方式.拍马屁方式（原谅我）此以前高明了.头脑灵活.心算.记忆力.好多了…头脑每天清醒.有精神.人缘逐步好转.以前不好意思对人说的话.现在随手拈来…悄悄的说下.前几天.以前和我打架的那个同事还亲手给我点烟.哈哈.至于家人、现在每几天都打电话过过去…发心关心她们.悄悄的说下.末学人现在每月都母亲打三百的零花钱.父母开心呐.其实何常不知道.他们也不会舍得花哎.同学们一定要发心敬爱父母.父母那里有我们的一口气啊.你让父母的那口气都不顺.你的人生.事业.它能顺利吗?现在每天都在新生.同学们.加油.你也可以和我一样.我现在感觉太好了.那种喜极而泣的感觉.等你们到1百多天以后.就能体会到了..…坚韧不拨.百折不屈.直指本心.用心改.一切唯心而已加油.记得不要忘了签到哦！

3.16岁，撸了三年。从当初的班级1 ，2名退后了10名左右。班级在年级是好班，以前总是埋怨自己运气差，殊不知全是自己的因果报应。有幸遇到这个贴吧，看了吧友各种各样触目惊心的先例才知道当初自己的行为是多么愚蠢。3年，还好只有三年啊！这是老天给我最后一次救赎的机会吗？ 说说我的症状把:因为撸龄相对吧里的大多数吧友较短，所以身体上还没有出现极度恶劣的症状（也可能是因为自己经常打篮球的缘故吧）。 眼睛黑眼圈。腰比较酸痛的，脸部比较浮肿，身材从小就比较瘦，但还是有部分肌肉，也与运动锻炼有关。还有我之前不知道戒色吧时，喜欢熬夜久坐玩游戏，不过已经戒了，差不多有20多天没碰过电脑了。今天是戒撸的第三天，希望自己能够重新找回那个纯真的自己，也希望各个吧友早日康复。

4.最明显的区别就是脸部浮肿，有种隐晦和拖沓的感觉，现在看起来就很正常了，有种正常人的气色，sy导致的脸部变丑，最明显就在于皮肉组织，本身脸部就瘦小的人，会变得更加像皮包骨头，而本身脸容易浮肿的人，则会更加浮肿。

5.戒色35天 20天的时候看黄没撸 ，35天的时候看黄撸了，34天的晚上梦到自己梦遗但是没有射精，感觉一天下面都特别的硬特别难受，YY了，下了班就回家下了片子。撸了。也就是今天是我的第一天，一早醒来看看自己感觉不如没撸前那么有自信，那么阳光了，感觉脸有点浮肿，头还发晕，更爱出汗了。腿也发软，手还发抖，本来戒色就是因为出汗特别严重。真的很后悔。但是昨天撸的时候很坚决，真的很纠结，这次是我戒色最长的一次。以前都是超不过一个礼拜。两个礼拜，看来还是自己的意志力不坚定。出汗这个问题一直困扰这我。真不知道该怎么办。马上要到夏天了，痛苦的日子马上要来了。戒色的这段日子虽说感觉还是那么爱出汗，但是起码不像以前那么的难受了。也坚持了半个月的晚上慢走一小时。就在昨天前功尽弃了，感觉身体一下子就被掏空了。昨天射的很多，感觉这一个多月保存的精华全都出去了。感觉自己真是狗改不了吃屎。今天没去上班，睡了一上午感觉浑浑噩噩的，我对不起我自己，也对不起我的父母，我真是没出息。

6.我从小学3年级开始手淫，在小学生里我就变得很高，而且声音也变了，性格也变了，变得有点喜欢嬉皮笑脸，有点“贱”的感觉，小学毕业时脸就变的很肿，到初中时脸进一步变型，我开始不知道是怎么回事，开始节食，但没有用，但就是中考跑步时体力根本跟不上其他人，到高中时就变的很夸张了，跑几米就喘气，脸也变的很夸张，反应有点慢了   说话时脑袋一片空白，不知道吃平密补精丸行不行？我今年21岁了，过去吃过点藏药，叫古于吹觉，吃过后腋窝的毛变黑了，原来从初中到高中时很黄。 请帮忙，谢谢！

7.您好，我有15年的手淫史，到现在老是感觉，腰疼，脸肿。怎么治疗？

8.我33岁。我这个病有3年了，。1，出汗，在天热或者运动的时候汗像滴水一样。在和人交谈或者紧张，害怕哪怕是孩子突然哭了我就会感觉全身热起来，汗马上流下来了，还有在睡觉前不容易睡着，一想到不顺的事情全身冒冷汗。2脸红，6个月前我感觉睡觉一起来很正常，过上一会脸就开始慢慢红了，还有刚洗完澡就全身莫名的出大汗，如果遇到紧张或者在开会的时候脸就唰的红了。红的位置就是颧骨。到了3个月前我感觉严重点了早上起来脸是肿的，浮肿。具体是颧骨稍稍下点的位置。洗一次脸就不太红，过会又开始红肿。现在影响我不能正常的工作和社交。还有一些症状是记忆力很明显的下降，紧张的时候心跳很快。洗完澡后眼睛白出很红。洗完头头皮也超多。

9.戒色前脸部浮肿了三年，浮肿很厉害，一周七天有五天都肿的。戒色后好点了，现在200多天了，感觉有时候照相，还是觉得有些别扭。

10.自13岁无意开始手淫，17岁时脸部浮肿，早上厉害，中午稍轻，心跳不齐，但脚裸不肿，根本无食欲，心悸，龟头常有白色物质。遗精难以控制导致早泻，无性欲，曾长期服用六味地黄丸，遗精更盛，但4次尿检均正常，这该怎么办？该服用什么药物？求求各位。

11.早上起床眼睛和脸部浮肿是怎么回事？像这样的情况快半年了，有时候起床半小时就消退，有时候严重点半天都不退，还感觉全身没力气，腰酸痛，我以前手淫过度就出现这样的现象了，但我现在已经戒了快一年了，而且也看过医生，吃过中药，都没见好转，有的医生说是肾亏，有的说又不是，搞不清楚，有人知道吗？给点提示，就诊的时候也说得准确点，有谁知道呢？

12.为什么每次手淫之后气色都很不好？是病？手淫情况比较早 大概小学四年就开始 然后随着年龄的增长 发现每次手淫之后气色都不好 甚至有些浮肿 然后浑身也很没力气 同样性生活之后也是这样。 这是怎么回事呢 是不是有什么病？为什么我走大街上看不到什么气色衰败的呢 我还没结婚呢 这该咋办啊？

13.sy9年，刚开始的前几年一天好几次，从两年前开始认识到危害平均两天一次。上个月彻底戒掉了10天，这个月又破戒了。差不多五天遗精一次。症状:面部浮肿，大腿肿，小腿骨非常细，就快撑不住身体了，有时骨头还疼。还有阴茎也肿，骑车时很不舒服。很不好戒掉，请问戒掉后大概多久能恢复？骨头变细吃什么能恢复？谢谢！

14.我手淫2年，频率3天一次，不看黄，我就想问问脸浮肿多久才能消肿，需要吃些什么，求楼主回答，谢谢！

15.我手淫十二年，症状：早泄，一吃辣的会流很多很多的汗，别人只是额头有点汗，我是额头不停往外冒。不停的擦。尿频，睡着后不怎么起夜，白天有个6，7次，喝了水以后，会感觉身体好像不吸收水份一样，很快就想小便。有时候会梦精，这个可能是跟我的睡觉姿势有关，喜欢趴着睡。面部浮肿，感觉JJ也没有以前那么硬了，勃起只有11公分。我太丢人了！可恨的自己！