脸发红（9例）

解析：手淫后，脸易发红，考虑为肾阴虚的表现。

1.sy3年，皮肤干燥，头发容易出油也很干燥，刚洗完头就像干草一般，然后头发就成饼，面部脸颊从初二之后就一直发红，是常年的红！！你能帮我具体分析这一切属于怎么回事？

2.我也撸很长时间了，大概10年了吧，现在的问题是，消瘦，170还不到100斤，射精果冻状，内向，胆小，面对人不会说话，特别是女的，一说话就脸红，还有皮肤特别差，会掉一层白色的皮屑，整个人特别不自信，还有救吗？

3.撸了快8.9年了 已经戒了10多天了，现在24， 胡子还没有长，特容易出汗，脸红，还特别容易紧张，戒了还能恢复吗，是不是要去看下医生呢。

4.sy导致的脸红怎么办，有7个月的sy，以前不会，现在天天脸红，没什么事也脸红，在校天天被人说，唉，我是不是脸不能变白了。

5.我手淫有5年了，为何如今手淫后脸发红皮肤上身体上都起像皮肤病似的。这是什么病？

6.我是15岁的男孩，手淫过六七次，第一次手淫后还发烧了，最近腰酸痛，一到下午脸就发红，还很热，这该吃什么食物怎么补？

7.我有手淫习惯，我有时候脸颊俩边发红，有时候突然感觉身体无力， 现在白天还尿多耳鸣。

8.手淫8年了，决心戒掉！今天第四天，手淫使得我动不动就脸红，而且身体素质差得要命，皮肤病，反正各种不好！决定戒除，开贴以监督自己，还自己一个美好的人生！

9.我14岁手淫了1年多 没手淫之前脸不红 手淫了一段时间到现在为止脸红，好像脸上有血在脸一样，而且午后比较烦躁 热， 现在冬天不是很热但是脸红，夏天的时候下午太难熬了，心里超热！只想让我的脸不红求解决！