脸色发黑、暗黄（46例）

解析：有些人面色黑，而且无光泽，这肯定是肾虚，当然黑人除外，如果你是黄种人，你的面色很黑，而且没有光泽一定是肾虚。有的人原来面色很好，现在面色越来越黑了，那是你肾气虚损的表现。面色黧黑、面色发黑且晦暗无光，应考虑为肾虚。

1.本人自小体弱多病，胃消化不好，头发枯卷，心跳比别人快10%（做过心脏彩超，无病），不爱运动，喜欢在床上整天爬着。一运动就气喘吁吁，心悸，大汗淋漓，头晕耳鸣，眼冒金星， 后来染上手淫 有5年历史，总之自己感觉是 手淫导致阴虚 慢慢导致的阴阳两虚，气阴两虚，加上先天身体差， 脾 肝脏 都受到了牵连，后来一直胡乱吃药从没有断过，可能把病情搞得变异了或者更加严重了。症状如下：

（1）：失眠多梦，没有睡过一次好觉，经常自己乱吃药，有时候睡眠变的起床特别早醒来，有时候吃不对药了 乱梦纷纷。白天精神恍惚就像做梦，感觉世界不真实。（自己吃过各种中成药没有治好过，养心安神液，交泰丸，黄连阿胶汤等等。。）（前年有过非常严重的神经衰弱，失眠多梦，每天睡觉不到4个小时，大脑感觉异常空虚，整天没魂了一样，加上自己乱吃药，手淫也没断过，导致和植物人一样了，后来一直过了一年多才慢慢正常。）
（2）：早泄，手淫性冲动几十秒就能射出。
（3）：早上起床后口干 口苦，非常严重。经常有饥饿感，暴饮暴食，感觉从来没有吃饱过，但是晚上吃饱以后，第二天早上会口干口苦非常难受，尤其晚上不能吃面食。第二天胃里有烧炽感，泛酸。
（4)：脸变成了黑色，面色黑乌，，脸部皮肤非常松弛，身体皮肤和其他人比起来发黄，无润色。（重点：脸颊两边腮帮子是潮红色，已经5年左右，又黑又红，比较粗糙，没有发热或其他感觉，就是黑红色。）
（5）：眼睛浮肿，干涩，眼袋很大，淤黑色，两眼迷离，无神，经常发呆。每天上午10点钟到中午 眼睛干涩 怕光，近视。
（6）：身体虚胖，但是体重很轻。
（7）：夏天非常怕热，冬天非常怕冷。（但是冬天稍微一运动，或者一紧张，就会浑身燥热，满头大汗）
（8）：一运动就气喘吁吁，大汗淋漓，头晕耳鸣，眼冒金星，浑身无力。
（9）： 一到紧张场合，或者有什么急事要面对，就会大汗不止，燥热。
吃过几个药方子，虽然身体有些地方有好转，但是，吃完以后睡眠秩序感觉又被打乱了，要不就变的困了，或者醒的晚了，或者本来精神还好，吃过几次药又变的没精神或者干扰到睡眠了。。总之非常纠结。。，，主要就是头脑精神状态 睡眠质量和脸黑问题，只要能治好就谢天谢地了!!!

2.经常手淫，现在脸色发黑嘴唇也发黑，脱发，阴茎和阴囊凉，耳鸣，精液少，手心经常出汗，可以吃什么药？

3.我手淫之后脸色发黑，有时尿尿会尿出精子，射出来的精子很稀。

4.生殖器过小，长期手淫，脸色发黑，大便时尿道出精子，时间有5年了。

5.我经常手淫造成脸色发黑，无比消瘦，还老掉头发，戒掉手淫后会有所改善吗？

6.14岁开始，过度手淫，现在有脱发，失眠，脸色发黑，长痘痘等症状，该怎么办？现在20岁。

7.24岁 撸了近3、4年时间，最近明显身心疲惫 哈欠连天 一天睡12小时还是累 健忘 对事情提不起兴趣 面色灰暗 弯腰做事时 腰部胀痛 酸 不提了。。。希望在这里和吧友们共勉。

8.本人前段时间手淫频繁导致现在面色黝黑，发油，头皮屑也很多，头发很油，小便清长。大便干燥，精神不怎么好。特别是午休感觉不想起。全身酸软僵硬尿尿总是尿不完尿不彻底夜间偶尔梦多。睡眠不怎么在状态。而且这两天眼部下面出现了眼袋发暗黑。本人18.经常在锻炼。跳绳啊。俯卧撑什么的。锻炼完每次都要吃鸡蛋喝牛奶。我现在就感觉我是肾阳虚。饮食该注意什么呢。听说吃金匮肾气丸可以调理。我可以吃这个调理恢复吗。希望医生能给出准确的答案，再次感谢。

9.本人手淫8年了，现在脸色黑无光泽，听说肾虚脸黑，不知道是不是手淫肾虚了导致脸黑，怎么治疗啊，还能恢本人手淫8年了，现在脸色黑无光泽，听说肾虚脸黑，不知道是不是手淫肾虚了导致脸黑，怎么治疗啊，还能恢复脸色吗？

10.有手淫！掉头发！脸色发黑油多！小便无力！性欲降低！手出汗！小便次数多了！

11.有和我一样因为手淫过度，导致脸色很黑的吗，都说肾虚脸会黑，算是亲身体会了。

12.手淫多了，皮肤变黑了，怎么能再次变白？发病时间两年前，还能变白吗，得多久能变白，我都愁死了。

13.本人21岁，手淫好多年，脸色发乌，嘴唇紫黑，腰臀部有明显条纹。

14.自从手淫后6年了！脸就变得很黑了！戒掉手淫多久能恢复？

15.平时睡觉少，但食欲好，有口臭，黑眼圈重、脸色发黑，额头上脸蛋上都是那种近看才能看清的小痘痘，排便不成型，夏天手心特别热出汗特别多，有脚气死老是出脚汗，体重在上升，体力在下降，小便也量少，容易开叉，喉咙老是又疼又痒，视力也在下降，看过中医，说我肾阴虚。

16.医生，我手淫有近十年了，最近，脸色发黑，发暗，尤其是黑，身上不黑，只是脸上，不知道怎么回事呢。

17.本人手淫有7年了，脸色发黑，舌头两边有齿痕，中间有裂纹，冬天时手脚凉，尿频，不知道是肾阴虚还是阳虚 本人手淫有7年了，脸色发黑，舌头两边有齿痕，中间有裂纹，冬天时手脚凉，尿频，不知道是肾阴虚还是阳虚，还是阴阳两虚，桂附地黄丸适合我吃吗？

18.我手淫频繁，引起的消瘦，脸色暗黄，发黑，怎么办？需要吃点什么药？

19.我18男，以前脸算白的很的，可从3年前手淫脸色越来越暗黄发黑了，看了中医说肾虚，是3月看的，他一直说要冬天，我才吃这西可以不？还有一直被暗疮缠身，现在还留下许多痘印。

20.本人手淫8年了，现在脸色黑无光泽，听说肾虚脸黑，不知道是不是手淫肾虚了导致脸黑，怎么治疗啊，还能恢 本人手淫8年了，现在脸色黑无光泽，听说肾虚脸黑，不知道是不是手淫肾虚了导致脸黑，怎么治疗啊，还能恢复吗？

21.我今年17手淫5年了，现在掉头发脸色发黑，长痘，怕冷，牙齿也有点松动，是肾阳虚还是肾阴虚？

22.您好！我手淫过多，现在腿水肿，脸色发黑，易疲劳，尿液黄色，带有气味还有泡沫，不知道什么病啊？

23.我手淫五六年呢 现在是身体很不舒服 记忆力下降 浑身没劲 容易累 人很憔悴很消瘦 特别是腰和脸上 瘦的不成样了 皮肤差 又黑又粗糙 还有皱纹 脚丫还脱皮 便秘 我该怎么办 我都不想活了。

24.楼主你好，今年我18了，撸管已有5年史了，现在也就是两周一次吧，曾经也想戒掉但就是坚持不下去，如果两周不撸一次的话看见兴奋的东西JJ就不停地勃起软下有勃起并且流出淡淡的爱液搞的阴精总是湿湿的，现在阴精硬度和勃起都还可以，就是近期发现我特别容易犯困脸上皮肤变黑了是不是跟这有关，我该怎么办好啊？

25.本人学生，今年14，大概3、4年了，皮肤变黑变差，射精超快，戒了7天了，也7天没看了，以前平均1、2天就一次，怎么办？还有力气做事感觉发挥不出，虽然自从有决心戒了之后越来越阳光了，还有记忆力也。。求解

26.今年18，sy已有三年了 最近明显感觉无力，感觉已经很虚弱，sj无力。脸色发黑，皮肤不好，头发出油很多，最近有点脱发，精神一直不是太好，腰有点酸酸的感觉，几乎一天一次。欲望太可怕了。今天真正发誓戒色，希望给一些指导和建议，如何调理？

27.面色发黄，暗黑，无力瘦小。今年17，撸龄差不多有一年半了吧。。jj相比同龄人还小。。很没节操的经常撸。一周两三次，都是在周四五六。。想戒，可是老失败。

28.2年多了。晚睡晚起，脸上皮肤暗黄。最主要的是脸上无肉...这是什么程度。怎样救？

29.SY8年，平均两天一次，现在黑眼圈也重，脸上的皮肤很黄黑黄黑的，手比脸白多了。而且脸上皮肤很差，额头和鬓角两处总是长痘痘。最不能忍受的就是现在都没有以前帅了。最近洗头的时候还发现自己掉头发了，以前从来没有掉过。JY有时候会像果冻一样，喝完水就想尿尿，感觉有点尿频。请问楼主现在该怎么办？我不能放弃治疗啊，戒撸是肯定的了，还要怎么食疗或者还需要别的什么调养的方法，楼主救命啊！

30.9年了吧 17岁 戒了一个星期 今天看了 不遗 有 一星期两次 手淫频率2.3天一次 脸色发黄 眼白黄 症状挺多的 最郁闷的是手脚不听使唤 正常吗？

31.本人23岁，sy14年。 每当路上看见女生目不转睛邪念不停，总是幻想，欲罢不能（是女的几乎都看）目前身体不良状况都有：“皮肤蜡黄荷尔蒙旺盛满脸油脂，电脑不敢碰，零食不敢吃，熬夜都能导致脸上痘痘多发，效果立竿见影试验过好多次。每每到晚上脸部发烫，从脖子到耳根红到底，明显火烧云一片不敢以面见人，从而养成自卑自弃嘴笨不爱讲话彻底变身宅男。

32.我sy三到四年了 现在肾亏痘痘内分泌失调皮肤发黄人没力，多久能恢复?

33.撸龄13年了，脸色乌像没洗一样，喝水尿频厉害，偶尔会有腰疼。自卑、胆小、胡思乱想、浑身乏力。

34.手淫5年了，现在16（大概5、6年级开始的），前4年半基本上是一天两次，最后半年是两三天一次，一个月二三次遗精。原本进吧后有十多天没撸，结果昨天不小心找到残留在E盘的文件。。。又断了！现在睡不好觉，脸色黝黑很猥琐，学习没劲头，尿短尿黄，没有晨勃，因为作业常熬夜，经常腰疼，晃头时脑袋里有特殊的响声，JJ不硬时3、4cm，硬时才8cm，还有机会长吗……我该怎么办啊~楼主。

35.你好，我已经sy六年了，今年18，从初一开始，刚开始还可以射出来。后来就不射了，就是流出来，我觉得我心里有一点不健康，总是想起黄色，我也想要戒掉，总是坚持不到一周，容易长痘痘，面部发黄，有时候下体还有异味，怎么办？怎么解决？才能让我身心健康，我又是高三的，马上要高考了，压力就更大了！！

36.18岁，sy4年，目前手腕什么的特细，撸完出虚汗，前段时间掉头发，不过现在不了，可能是频率少了，脸色黑黄，上半身都是，但是腿是白的。

37.撸龄八年了 五天一次 无房事 很少梦遗 现年23 症状：精索静脉曲张 耳鸣 面色发黄 是要废了的节奏吗？ 今天开始戒撸 能戒吗 ？没多大信心 因为之前戒了好多次都不成功。

38.Sy断断续续也有八年了吧，最厉害的时候一天撸两次，正常的话就是一天一次,最近几天才开始戒的，现在脸色特别差,皮肤也很暗，脸特别爱出油,平时休息也很晚，起床也晚，现在我还没有什么戒撸后的症状,总之我想问我大概需要多长时间可以恢复好。

39.手淫4年有时1天几次，有时几天一次，其实不是想撸，只是没事干就养成了习惯，吃了两个月中药，作用不大，现在脸色发黄，几乎每天都会遗精，控制不住，还在吃补肾虚的药但没啥作用。还在上学，要高考了，精神压力特别大，我该怎么办，求帮助。

40.25岁，邪淫14年，前6年每天两次，后面频率少了。。少不更事，那六年伤太重了，很好的身体底子被我浪费了，11岁的时候就172了。很后悔和自责，目前症状。脱发，脸色暗黄，眼袋大，有皱纹，阳痿，早泄，尿分叉，视力下降。

41.14岁开始，7年了，到高中还无不良症状，很早就知道危害了，想戒戒不了，之前从未超过7天，这次戒了10天，今天破戒了。目前身体身高171.体重62公斤，黑眼圈严重，双目无神，理解力下降！面色暗黄，夜尿多。

42.22岁13岁过半开始撸 几天一次 最近一年开始一天一次开始出现皮肤暗黄 腰坐着有时候痛 尿道口感觉变大了 头发干枯头皮屑多 性生活有时候很久都不射 有时候几分钟就完事，大师多久能好啊？现在完全戒色。

43.本人18岁撸龄6年了，期间断断续续的戒，现在主要症状有三点，精液发黄，黑眼圈，面色黑。

44.本人今年14，面色发黄，双眼无神，时常烦躁，黑眼圈，精神恍惚，跑步时四肢乏力，有时注意力无法集中。sy 8年 望大神指点。

45.求救啊 求救！sy了很长一段时间了 现在才发现这么危害，面部皮肤越来越黑 越来越难看 我要决心戒撸 ！！请问我的容颜能恢复吗？？ 拜托大神指教 或传授点经验方法。

46.我93年 SY大概7年 自己的症状的话 有过敏性鼻炎 近视 前两年基本是每周一次 面色黑 大便每天一次 经常感觉睡醒还特别累 整天没精神 178 120斤 比较瘦 晚上爱说梦话 容易出汗 有段时间睡觉经常出汗 现在好了，正开始戒。