两肋不适案例（9例）

解析：两肋为肝胆所在位置，肾为五脏之根，肾藏五脏六腑之精华，所以手淫伤肾，再加上熬夜等不良生活习惯，很容易出现肋部的不适。

1.一年前经常熬夜到一两点，然后手淫过多，导致右侧肋骨（就是一般右手叉腰的地方）附近隐隐作痛，去医院B超检测了肾、胆囊、胰腺、睾丸、脾，除胰腺回声轻度改变，其他都正常。 然后有吃六味地黄丸、太极丸和五子衍宗胶囊，一直没好，都一年多了。

2.大学毕业那年24岁，无师自通，期间一天一次。连续7、8年，直到耳鸣、眼涩、大便不成形、两肋胀痛、手脚疲劳、冬天手脚冰凉等。方知是手淫的危害。2、3年间一直服用参苓白术丸为主，手淫没了，有夫妻生活。今年上半年吃了几个月的参苓白术丸和济生肾气丸。现在胃部不爽，牙龈肿。是不是肾虚火热？

3.多年手淫史，每周四五次，现在有早泄症状，时间很短就射精，现在经常胸闷，右肋常有不适。

4.手淫后的各种问题，来吧内求助！感觉病情严重！胃闷胀 不消化 嗳气 胃反酸 吃完饭后肚子有点鼓起 一年前开始是长期拉肚子，水状，基本是吃完饭肚子开始咕噜咕噜响，开始疼痛，拉完后就不痛了，有时候拉完后全身发冷，时好时坏 右侧下方肋骨间和肋骨下方开始不适 按压痛 坐着不舒服，躺着也不舒服，站着就不疼，三个月前开始吃香砂六君丸吃了两瓶200粒，没效果。后来吃参苓白术丸 开始便秘 1. 2天才上次厕所 拉的大便稀烂不成型 或者拉细长软的大便 很粘 两侧肋骨和肋骨下方都开始疼了，站着也开始有不适感，而且连背部和腋下两侧不知道是肋骨还是肋骨间神经也开始疼痛 有灼烧感 有时候晚上睡觉痛醒 背部有烧灼感的地方长了一个包 后来消下去了，感觉和长期手淫有关，已经有7年了，小时候不懂其中利害关系，根本把持不住，想戒都戒不掉，现在十分的后悔！每次事后两侧肋骨都会明显更加不适，后三个月中虽然戒了手淫，但是会遗精甚至滑精 2天或者3天，偶尔7.8天就会遗精或者滑精一次 严重时候连续两天都遗精或者滑精 4月25号凌晨3点多被不适痛醒 两侧腰疼 按压也有痛感 有大便感 去上厕所拉的大便细长 左侧腰部中途感觉有气体在里面 咕噜几声后就放屁 拉完就好受一些 去医院做过b超检查，肾和肝胆脾胰并没有问题 抽血肾功能检查也没有问题 大便化验正常 但是大便稀，粘 小便化验显示尿酸过多 太浓了，说要多喝水，去医院看说是脾肾两虚开了补肾的中药 但是胃的那些毛病并没有改善 肾的还不知道有没有效果 现在感觉好怕，呜呜～ 怎么办 对现在的医生没信心啊 ，求助戒色吧吧友 有没有什么方法解决。 跪求啊 或者有没有懂医术的 我可以过去看病 给钱看。

5.这周做了3次爱，昨天闲来无事手淫了一才，过后感到右肋部疼痛，直到现在还在疼，想问问是怎么回事？是不是精子流失太多导致的啊？

6.前手淫后，第二天起床后腹部痛，肋骨痛，胸骨也微痛。请问这是为什么？什么原因？求解释，急急急。

7.一年前经常熬夜到一两点，然后手淫过多，导致右侧肋骨附近隐隐作痛，去医院B超检测了肾、胆囊、胰腺、睾丸、脾，除胰腺回声轻度改变，其他都正常。

8.年轻时手淫过度，现在右侧肋骨下是什么部位经常发凉，不适，屁多，容易疲劳，性欲低下。

9.手淫后右侧肝区轻微疼痛怎么办？睡一晚会自己好吗？本人平时手淫很多时间也很长了但今天还是第一次出现这种情况，早上手淫后射精时就觉得有点小痛了，到后来一直不觉得直到晚上大便用力拉尿或排便时又出现了轻微疼痛，怎么办？再次强调只是很轻微的痛。下午走路回家一直都不觉得有什么，基本上把这事都忘了就是晚上大便时才开始有点小痛的，现在快速走路和小跑会痛，怎么办？我不可以去医院的，问题严重吗？睡一觉会好吗？
