手淫后脑力下降（113例）

解析：中医认为，肾主骨生髓，通于脑！手淫伤肾必伤脑力，沉迷手淫导致脑力下降的案例是非常普遍的。

1.我有四年手淫史认识到过度手淫的危害后坚持七个月没有手淫了。但一直有无法控制的频繁遗精，多则3天一次，少的时候十几天至二十几天一次，平均每个月有5次左右。最要命的是遗精后头晕，记忆力下降，思考困难，严重影响了学习。我本来是一个成绩不错的学生，一直在600人的年级中排名40左右，但沾染上手淫后头脑功能一落千丈，成绩跌到了300名.

2.我青春期时，那时15岁，迷上了手淫，很厉害，有时一天一次，有时一天两次，这样持续一年，发现自己脑子不好使了，反应迟钝，记不住东西。24毕业后开始去医院求医，有的说是肾虚，有的说是抑郁焦虑症，看了两三年了，还是老样子，没有改善。在此再次向专业人士求知助。因记忆不好，不能集中精力工作，严重影响了我的工作。 

3.有五年手淫史，经常感觉打不起精神，昏昏欲睡，记忆力减退，还有就是手脚冰凉，而却手脚多汗，只要手脚一发热马上就出汗。

4.经常手淫倒班熬夜遗精失眠健忘记忆力减退。 男 26岁 来自黑龙江 
健康咨询描述：
经常手淫倒班熬夜遗精失眠健忘记忆力减退。体内发热出虚汗怕冷掉头发。总累会阴射精疼痛早泄经常有尿感尿贫尿等待

5.本人因过度手淫导致身体虚弱~神经衰弱~该怎么解决啊健康问题描述（发病时间、主要症状、就诊医院等）：
我今年20岁..我17岁就开始手淫..直到现在身体越来越虚弱..记忆力很差..还每天做梦..经常胡思乱想...比如今天做的事明天就忘了..
曾经的治疗情况和效果：
没有治疗过.怕丢人不敢去..今天才知道有个健康网说可以帮我解决疑问..希望得到您的帮助
想得到怎样的帮助：
怎么才能恢复身体和记忆力..不经常做梦啊？该吃一些什么药？？

6.撸了足足9年 - -，想想都可怕。以前头发茂密，现在老掉发，记忆力差，尿频。
下决心了，戒撸！！！

7.我已经很严重了
18岁那年开始手淫,由于我喜欢体育运动,感觉自己体力也好,什么洗澡,稍微一接触关于性方面的就能勃起,只要有机会我就控制不住自己,SY一下.
两年下来,发现自己的记忆力明显下降,背东西根本就背不熟.现在22了,4年从来就没遗精过,现在已经达到都没有晨勃现象,有时大便,都会不自觉地从尿道口流出精液,很粘.
平时再怎么看黄的东西,都不会自然勃起.
这才意识到后果严重,昨天看了这个网站,知道了手淫是极度地一种错误.
也就从昨天开始,5月10 号 ,我要开始戒掉手淫,希望一个月下来,会有明显好转.
也希望大家看了我的贴,能够支持我,有手淫习惯的是一定要改掉.
超后悔 现在本人22  记得两年前 我能够看到自己的JJ  在10秒钟内就能够勃起  现在连手摸了都没反应
严重到女人摸了   有时候还不能有反应    郁闷 


8.人的一生，如白驹过隙、刹那芳华 还记得少年时那强壮的体魄，玩一天都不会累，还记得那么有规律的生活吗，早上六点起，晚上八点睡，是那么的有规律。很少晚上10点才睡觉呢，良好的睡眠保持着良好的体魄 ，晚上经常梦到中级飞翔在天空（这是人的身体旺盛，新陈代谢良好的表现） 现在了苦笑已对 。再没有了梦中飞翔的的场景了。我记得从小学到初三没有染上恶习的时候 思维是那么的敏捷 成绩前5 初一就开始入团 在我们学校最早一批入团的。我自己知道我的智力一般般，但是记忆力比较好 我记得那时候（做家庭作业 我基本就是画一道直线，然后检查作业的问我 怎么画线，我说 不是的。 是我的字潦草了点 然后从容的背出来，其实当时我也最多看了2片 呵呵. 我以前以前那个技能是一般技能，现在再背起知识来 好费力啊 真的 **真的损伤记忆力。特别是对记忆力 思维发散力 持久于是暖能力 逻辑推理能力 有很大的损伤 举个例子（以前做那样的智力测试 思维不打断的 现在 思维老是中断 也就是没有应急能力 这个对职场 工作上班很不利的 因为职场需要的就是应急能力。
说说 我是怎么染上的吧 ，小学到初中 没接触过计算机 没有污染源 到了高中不幸学会看色情影片从此自慰道路开始了（也许是命中有此一劫） 总结下邪淫的坏处 1 思维容易打断 2记忆能力下降 3容貌变差 很猥琐 少了一种气质 4 气运变差9这个是真的 做事不顺 真的存在的 总共邪淫高中三年 大学四年 工作2年 09年开始意识到要戒色 不过是屡败屡战 屡战屡败罢了 没有跳出过20天的怪圈 没有戒除过20天以上 不知道是不是我淫心重的原因
希望阿弥陀佛加倍我。话说 亡羊补牢 时尤未晚，弟子重新发愿 戒除恶习 让生命恢复纯净

9.我今年19岁11岁就开始手淫了，平均一星期6到8次，现在很想得到有效治疗并且痊愈，现请高明的医生来帮忙，在下不胜感激。 主要症状是;1心理症状：消极，抑郁，悲观．2生理症状：记忆力减退，理解力减退，集中力减退，经常性耳鸣，小便时总是尿不尽的感觉，还有点滴滴拉拉，最主要的是腰酸痛，每天没精神，乏力，睾丸有一点变软变小，勃起不坚． 现请高名的医生一定要帮帮我．马上就要高考了，我不希望这个再影响我了，我想要一个强壮的身体，和一个能面对残酷社会的自我，不想在被它控制伤害，请您一定要帮助我谢谢了 拒绝广告，请不要随易乱答，谢谢了． 衷心的感谢您我会永远的为您祈祷祝福！ 问题补充：要名医认真负则的回答，或有经验的朋友回答，”百度知道”上的我都看过了，不用重复答了，谢谢大家了．

10.我高一开始手淫,如今已有5年,却没有戒掉.一个星期平均两次,有时三4次.导致现在记忆力很差.每天脑子昏昏沉沉,无精打采.头很晕.现在大2,书也背不上.记忆力差得不行.我现在手淫次数减少了,但头依旧晕晕沉沉,脑子很晕很晕,脑子很不清晰.我想恢复我的记忆状况,却怎么也不行,我该怎么办?苦恼极了. 

11.性别：男年龄：17 
手淫导致记忆力下降怎么办？我后悔死了 

12.性别：男年龄：38 
患者信息：男 28岁 宁夏 病情描述(发病时间、主要症状等)：记忆力明显下降，注意力不集中。身体虚弱爱出汗！ 

13.性别：男年龄：20 
经常手淫导致记忆力下降，头晕，眼睛发胀，后脑难受，吃什么药，求圣贤帮助

14。男 18岁 来自河南 
健康咨询描述：
我因为手淫导致记忆力下降了！健忘！做什么运动或吃什么东西可以恢复啊！能恢复到原来吗！理解能力有时好有时不好！比如做数学题压轴题有时很随意有时简单的都不会！脑子一片混乱？？

15。男 18岁 来自云南 
健康咨询描述：
记忆力下降，学习成绩下降五年，手淫过度无法自拔
想得到怎样的帮助： 我想知道可以吃什么要能帮我 

16.男 患者年龄20 
健康咨询描述：
我有 5年的手淫时间了。现在我记忆力减退。而切时常的出现头痛。视力有是回很模糊。我现在下定决心戒除手淫。不知道能用一些什么药物治疗。同时我在治疗过程中记忆力能恢复吗。。我是个学生 这对我很重要。。

17.男 19岁 来自上海 
健康咨询描述：
由于长期手淫，导致记忆力下降。那么请问戒掉的话能不能恢复记忆力？跟以前一样聪明

18.本人是在校学生，现在23岁，手淫已经有4年了，现在感觉自己的睾丸和阴茎明显偏小，记忆力也明显的下降，老是会惶惶忽忽的，也不好意思去医院做检查，希望专家们给点意见！！

19.男30岁。
频繁手淫快10年了，三年前开始伴有腰酸疼痛，浑身无力，特爱出汗，一点点小运动就大汗淋漓，记忆力减退

20.专家，请帮帮我吧，我是一个１５岁的男孩．染上了一个坏习惯：手淫．从９岁开始，十分频繁．最频繁的时候每天两次．弄到现在，患上了阳痿．而且记忆力和注意力明显下降了．我以后怎么办？

21.性别：男年龄：19
病情描述：自从我有过长期频繁手淫之后我感到精神不振一天总觉得很累想睡觉,记忆力下降,身体也不怎么好！以前有过频繁遗精,还有过偶尔尿床,一到冬天我的手脚都是冰冷的,还有点怕冷,还有头顶上的头发差不多掉光了！我该怎么办！救救我(这是肾阴虚还是肾阳虚) 

22.我今年二十六岁，有十二年的手淫史，现在感觉自己记忆力很差，严重影响学习和生活，中医有什么办法能恢复记忆力吗？
我很苦恼，请大家帮帮我，谢谢了~~

23.患者性别:男
患者年龄:21
详细病情及咨询目的:
2年手淫,平均1周1次.
本来我身体就不是很好,身体瘦弱,时常耳鸣,易疲劳,入睡困难.
虽说手淫后身体没有变得很差,但现感觉记忆力没有以前好,注意力也不是很集中.
除了下决心戒除手淫之外,还需要什么药物?


24.
主诉：  
多年手淫,手淫频率较高，很少锻炼，经常呆在电脑前.
目前症状:头晕（头上带了紧箍咒）、耳鸣、眼睛干涩，视力下降，腰眼疼痛，天冷时，两肾冰冷，颈椎酸痛，两肩膀疼痛，记忆力下降，夜间多梦，白天老打哈欠，整天精神不佳。同时，两脚老是胀痛。（注：胃不好，经常出现饭后向上嗳气）

现病史：                                     
（1).起病情况：五年前出现注意力不集中，记忆力下降，两年前出现耳鸣症状，一年前出现腰部疼痛，半年前出现颈椎、两肩疼痛。
（2).主要症状的特点：左耳出现耳鸣，右耳有时会耳鸣（疲劳时耳鸣尤甚）；腰部的两腰眼疼痛，腰部冰冷；脖子、两肩疼痛。特别是早上，腰痛、肩膀痛；夜间多梦，白天没有精神。
（3).病的伴随症状：记忆力下降，大脑不清醒，听力、视力不佳，容易疲乏，情绪低下。
（4).病情的发展与演变：手淫三年后，开始出现心理恐慌，害怕，后来一段时间一直失眠，后来过了两三年出现耳鸣，接着是腰痛、颈椎痛，肩膀痛，一直以来身体柔弱无力。
（5).诊疗经过 ：耳鸣说是神经性耳鸣（医生建议药：龙肝泄胆丸），腰痛说是肾阴虚造成的（开了几付中药）。               
（6).病后情况：吃饭挺好，睡眠也还可以（一天8小时），夜间多梦，小便  。但和从前一样没有好转。  


25.今年我20岁，从14岁开始手淫，已经七年了，脸上很白。记忆力下降。身体没力，小小事做好就自负。做不好的

26.由于过度手淫导致智力记忆力、严重下降、、和朋友聊天时、说话语言反应很慢、这是怎么回事、、求医、

27.患者年龄:22
患者性别:男
病情描述:
由于有过很长的手淫历史大概有5年了 有点频繁 现在感觉身体一天不如一天 面黄肌瘦很苍老感觉 身上没劲力气很小 并且手淫时间很短有时候10多秒 还没性生活 
身体状况 手心经常出汗 腰酸 怕冷 黑眼圈重 记忆力下降
做过尿检 前列腺 精液 都正常

28.
男 27岁 来自辽宁
问题描述:你好医生,我有手淫的毛病,而且时间很久了,大概9年多,感觉也不是太频繁,大概1天1次（本人小的时候体质很差,现在也很瘦,175的个儿,还不到110斤）,现在就明显感觉到自己,脑力和记忆力下降严重,头发掉的也比较多（很多都是那种带毛囊的头发）,请问医生我应该怎么办?
                
29.男 17岁 来自山东 
健康咨询描述：
我手淫两年了，两年来比较频繁，现在导致记忆力下降，注意力不集中，理解力也下降，现在正在读高中，我发誓要戒掉，不知道戒掉后能不能恢复

30.男 21岁 来自云南 
健康咨询描述：
我过度手淫 造成记忆力下降 注意力不集中 大脑昏沉 请问有什么药可以 治疗吗 


31.手淫导致记忆力下降，注意力不集中，理解能力下降，如何解决？多长时间能好？感谢医生能为我快速解答

32.由于手淫过度导致小腹胀痛，小便无力，记忆力智力下降，怎麽办？


33.
我今年17，由于4，5年的手淫导致了，记忆力下降耳鸣，害怕，性别：男
病情描述:
四肢乏力，酸软，记忆力下降，遗精，耳鸣


34.
性别：男
年龄：36
病情描述:
手淫过度 ， 现在性欲减退 ， 记忆力下降 ，须发早白 ， 有乙肝小三阳 ，该如何治疗？

35.
男 22岁 来自上海 
健康咨询描述：
我有长期的手淫7,8,年了,记忆力下降,脑子昏,发蒙.有一次脖子僵,脑子发蒙感觉不舒服,脑子紧蒙,脖子僵.

36.
男 18岁 来自北京 
健康咨询描述：
头痛，记忆力下降，嗜睡，思维能力差，思考问题脑子会很乱手淫一到两年了，有时一天三次，最近两星期开始严重
想得到怎样的帮助： 最近在上高二，记忆力下降对我影响很大，有什麽办法补助一下，现在基本已经能控制住手淫的欲望了


37.
手淫引起的耳鸣，记忆力下降，腰发麻 
男 25岁 来自山东 
健康咨询描述：
记忆力下降，精神不能集中，耳鸣，弯腰的时候腰容易发麻
曾经的治疗情况和效果： 没有治疗 
想得到怎样的帮助： 怎么戒除 怎么治疗 加强体育锻炼能恢复吗 

38.
男 19岁 来自北京 
健康咨询描述：
您好，我手淫五年了，近三年记忆力严重下降，思维混乱不清晰，时常感到非常疲累没精神，读书力不从心，是什么问题？能治愈吗？
曾经的治疗情况和效果： 曾经看过精神科医生，服过西药，但是没有效 
想得到怎样的帮助： 戒了手淫后，服用哪些中成药/西药能恢复和解决这些问题？

39.
我从高二一个偶然的机会开始手淫至今，已经有8年了，其中，准备考研的一年最为严重。8年里自己一直不懈的努力，取得了不少的成绩，唯独考研失利，没有进入理想的院校，但调剂的学校也比较好。要说有不如意的，那就是大学的时候曾经喜欢过两个女孩，都最终都没有追上，我也就对感情渐渐失去了热情，至今依然单身，不过这也没什么，我觉得现在过的也挺好。

说真的，尽管以前也曾发帖，或者以其他的形式下决心戒除手淫，但我自己终究没有切身的感受的手淫所带来的恶果，现在一直在坚持锻炼，身体好的很，研究生毕业直接留校任教，也算是很多人羡慕的对象，总之是一切都很如意。

最近突然有意识到精力不如以前啦，很容易分神。我起初以为是自己习惯不好的问题，就有意识得加强对自己的约束，结果发现没有多大的帮助。只要一个人的时候，就不自觉的想着去学校BT上去下点激情电影看，看完之后就免不了要手淫的，即便当时忍住了，过两天一定会犯的。

现在我终于意识到了，不能集中精力，老想着去看些淫邪的东西，结果，耽误了大量的时间，本来该做好的事情也搞砸啦，这样子下去，什么事情都做不好，恶性循环，自己只能是越来越萎靡，这不就是恶报吗？

谁说只有身体上的报应才是报应，精神上的萎靡，工作中的失败，事业上的消沉，不就是最好的惩罚吗？？？！！！

况且，我现在的身体很好，肯定是由于坚持锻炼的原因，一方面是在侵蚀，另一方面又在拼命建设，这样尽管没有垮掉，但终究也不会建好的。实际上，我坚持锻炼了三年多啦，体重一直维持在130，现在想想，肯定也是手淫惹得祸，假如戒掉了，我肯定会更健壮的，这一点，我同样确信不疑。

这次发帖，真的是痛下决心啦。
因为，我感到了敬畏，感到了害怕，感到了一种前所未有的恐惧。
如果这场战役失败了，我肯定失去现在所拥有的一切。
各位师兄，大修，多多支持小弟吧！


40.长年手淫带给我的一切：

1.严重影响智力反应能力

初中我所有学科包括英语,化学,物理,都拿了全国奥赛的奖,是全国哦,成绩回回全校全区前10,哪个长辈老师都认为我是不可多得的人才,智力太高了.

到高中只能当当多个学科的课代表,想学习觉得精神累学不进去

大学,对曾经拿过英语奥赛奖和当过英语课代表的人我来说英语四级都过不了,学位证因为挂科太多也混不到,但毕竟勉强毕业了

现在毕业三年什么简单的事包括小学算术都觉得费神累不想做,只会长时间楞神,目光焕散,别人看见我楞神的样子说我象个SB白痴,口水流都不晓得

2.身体健康

很简单,初中是篮球队主力从来不会累,肌肉发达,轮廓雄壮.高中因技术高超但身体素质一般,导致打球水平下降很多,但体育课达标,3000米跑一口气没问题.大学身体弱得不想动不想打球,别人看我技术好拉我去都不去.现在,走一圈操场都难...面色任何时候都是灰白枯瘦的,象油尽灯要枯的感觉,吃多少也不胖.胖也是虚胖.想起里有句形容蒋门神被酒色淘虚了身子

3.身体溃烂,损伤

邪淫到一定程度的人身体都会有溃烂,没有的应该庆幸,还没到被邪淫这个魔鬼整的那个程度,卖淫嫖娼得性病烂的就不说了.

单说我虽然从小家教甚严不接触外面乱七八糟的东西,但长期手淫导致肾力衰弱,汗脚香港脚极其严重,双脚溃烂冒脓,天天洗脚换袜子抹达克宁也阻止不了一点点变严重的进展,反而是什么措施都不用,只要不SY几天就会有一点好转

最痛苦给我一辈子身体损伤的是有次高速骑自行车,因为精神焕散双目无神没有思考反应能力,和对面的火三轮结结实实的撞上了,当场昏过去了.治了两个多月外伤,还把牙撞坏了,正中四颗门牙和两颗大牙全碎,这是一辈子的破相啊!虽然牙科技术先进做的烤瓷牙对外观影响不大,但牙根少了几个装上假牙根本和原来的使用性没法比,还花了家里好几万块钱,耽误多少时间一次次去弄.

4.婚姻不顺

我本也是先天福泽好的人,并且从初中高中大学到现在单位都是公认第一帅哥,人品也正直,家里条件也好,可惜到现在还没女朋友,爸妈和我都着急了.感觉条件好,和我相当的女生,一般都是菩萨随时保佑,福泽好的女生,冥冥中自然会和我这种邪淫缠身的人相排斥,不但很难遇到,因为本就是不同世界的人了,就是真遇到也不会产生缘份,而遇得到的,我又嫌条件不够好,还按我以前福泽好的时候的标准来选,虽然我现在是没什么福,都被邪淫折灭没了的人

经常遇到主动接近我条件也不错的女生,我也因为心理问题和气血太虚说话困难,不想也做不到接触说话聊天交朋友,而多次白白错过机会

5,倒霉

以前觉得事事幸运本就是我的命,而我虚得说话都困难的几年,经常碰到超小概率的倒霉的事,比如考试约好同学给我手机短信传答案,结果只有我一个人的手机没有收到短信挂了科,别人都收到了.打电话问移动,答曰线路检测,一部分号一部分号来,只有十几分钟就好了.偏偏在传答案到交试卷那一会赶在我的号.象这种事举不胜举我都不想说了


现在大概只一闪念想到这几点,其实大家都是有同样体会的.所以我就些细节没细说比如心理问题大家一看就知道是什么样,沮丧闭塞敏感等等.我再说说我另一点体会.

我以前也觉得SY过度自然累就精神不好,但一直戒不了.但根本没有想到婚姻不顺和倒霉这些都和SY有关,现在才知道原来佛法早就有解释了,看来我虽然智力过人,但智慧却实在是太平庸了.因我曾深入学习八字命理并有一定准确率,曾经重道轻佛,觉得命运出生就决定了改变不了的.不然怎么会算那么准,也觉得我以前的辉煌是走在好的大运上,现在是走的大运不好而已.现在想起我的命运真的被邪淫完全改变了,若我从来没犯邪淫,凭我的资质就算运再不好,考上数一数二的重点学校,并出来成为跨国大公司的骨干也不过是人人觉得正常的事而已,只不过运不好事业困难些,但层次不同了.可是现在从二流大学毕业在私企打工,有时候精神差的连班都不上,觉得扣钱被批评都无所谓,也都不敢回去见我原来的初中老师..这不是命理能解释的只有佛法可以解释和化解,了解了佛法对这方面相关的东西后,如醍糊灌顶一下在心理上就根除了不想再SY了.只是不知道被我折的福多久才可以补偿回来

还有就是以前不懂事但也觉得累的时候也会停两天SY只是为了来休息,但效果一般,而这次是感觉到邪淫魔在我心里的存在后,为了戒邪淫而停止SY,现在也是两天,这两天的恢复效果和以前两天的效果比好得太多了.感觉只要心中有戒邪淫的念头,自然会有一种能量帮你恢复身体,不知道实际是不是这样只是我的感觉

我一直还是精神涣散双目呆滞没有思考能力看不进东西没有好转过,所以也看不进这里置顶的讲规矩那几篇贴子,只想说说我的感受,连是不是该发这里,说的内容合不合规矩都不知道.如果不好请版主帮转移或删了吧.如果对别人有帮助也算我做了件有福报的事



41.今天去看中医了，这次终于鼓足勇气吧情况原原本本的说给一个老中医去看了， 因为我时间比较长从七八岁就开始有摩擦的习惯，不过那个时候完全没有性的概念也没SJ 可以基本不算 正式SY从十三岁开始第一次SJ 到我现在二十五岁，期间大概有六年的时间比较频繁。告诉医生我现在想改善的主要是脑力（记忆力差反应迟钝，神衰 容易犯困疲劳 走神等等）体型上（全身骨骼发育不明显 细弱，手腕骨太细）性功能上（勃起大概10.5cm 不是很硬，现在无晨勃 有轻微的慢前，尿无力和分叉等）

老中医跟我说除了戒还的修养至少4-5年左右，最重要的是说骨骼不会在生长了 郁闷啊！大家有三十岁以上的么？告诉25岁以后手腕骨 就是骨架真的没办法在增长了么？不求身高纵向生长，横向的骨架生长，手小和手腕骨太细啊！和十二三岁的孩子水平差不多。


42.18岁开始sy，今年已经31岁了，因为sy我精力不佳，工作不好，经济困窘，学业无成，我失去了太多的东西，就在今晚我又犯戒，我发誓从今日起我要彻底解除这个陋习。它太可怕了，竟然能杀人不见血。我希望诸位帮助我。

43.我是一名高三的学生，从初中就开始有手淫了，到现在一直都有，我现在感觉我的记忆力大不如从前了，我想问下，要是我现在戒除过度手淫，记忆力还能恢复吗？


44.男 27岁 来自 
健康咨询描述：

手淫频繁，耳鸣头昏恶心的症状记忆力衰减很快，走路很慢，有没有好的办法治疗？

45.
性别：男年龄：22 
小时候不懂事，染上手淫，虽说自知不好，但克制不了，几年下来发现自己身体状况很差，精神状态不佳，多困乏、脑力下降、意志不坚定、影响了我的正常工作和学习，且有早泄现象，小腹偶有轻微疼痛，但不知什么部位，轻微脱发、偶有失眠。请问这一系列的症状在我成功戒除手淫后能否恢复正常？ 


46.
本人20岁，手淫接近四年，现在手淫了之后 手心多汗  腰部有时有点酸痛 头晕 还有有时候会早泄，感觉现在记忆力不好，集中不了精神！整个人精神也不是很好！ 决心戒掉手淫 但是还是想求教下先生， 我的身体被伤害的大不 ？有什么药方可以治疗？真心 感谢！


47.
主要症状：1、我手淫有5~6年了，想戒没戒掉，现在2~3天一次，手淫后心里产生一系列的自责、自卑、内疚的不良情绪。引发一系列的症状，如：头部沉、伴有头晕、记忆力和思维明显下降、四肢乏力、体力差、气短、腰膝软、睡眠质量差、多梦、脸部座疮时不时的出现。2、关节老感觉没力，特别是颈椎坐着用电脑1个小时左右就感觉到明显的酸痛，体内老感觉湿热特别重，早上刷牙有些许恶心，老感觉唾液吐不干净，收不住心肝火，老想往上冒，不下沉。3、肠胃功能不好，容易拉肚子，尿黄，大便湿粘稀。4、左耳流像鼻涕一样的有点粘的黄色粘液，2011年10月15日去中医店买了耳聋丸，刚吃了两天，感觉耳朵现在不流黄色粘液了，大夫说我肝火旺。5、夏天易出汗，运动也很容易就出汗了，冬天手脚冷。

48.
有时候晚上睡不着，不经意的会手淫，后来发现次数有些多，第二天浑浑噩噩的，没精打采，有时候脾气还不好，感觉记忆力衰退了，请问一下手淫多了会不会影响正常的生理习惯，会不会神经衰弱啊? 


49.本人撸管10几年，只恨知道此吧太晚，撸管的危害很多人都说了，我简单的说一下吧。本人曾经以县城第一名的成绩考入市重点高中，进校时全校第5名，什么一个概念，那就是清华、北大的有力的竞争者，可是也就在那个暑假，一个小小的举动害了我，看到很多同伴喜欢看武侠小说，本人也好奇的租了一套回来看，当然不是黄书，但是里面有一些漏骨的xing爱描述，弄得当时欲火焚身，处于本能的反应，当时就摩擦的撸了，从未有过的快感一下子袭来，从此一发不可收拾，基本上每天就撸，到了高中一天撸几次，整个高中期间，没有胃口，注意力不能集中，理解力大幅下滑，身高、体重停滞不前，到高考时，只考了一个三本，面对这个结果，母亲对我说百思不得其解我到底怎么了，父亲有点暴跳如雷，当时，说实话，我也不知道怎么了（因为当时我也不知道撸管有这么大的危害），我只是哭着说我经常头晕、注意力、理解力下降，可是没人相信我，也都没注意，只当是我找借口，当时也受尽了同学们的冷眼相看。可能是上天不愿糟蹋我吧，我复读的那一年，还是每天撸管，但是注意力和理解力大幅上升，其实毫不夸张的说，我的智商那是比90%的人要高，所以复读那年，我成绩大幅上升，考了一个211的重点高校。

50.
全部症状：和女朋友做爱感觉时间太短，没几下就想射，完了感觉人很虚很累，现在记不住东西，健忘，注意不易集中,思维慢。


51.主要症状：
轻微神经衰弱，健忘，记忆力差，脑动力低下，反应迟钝，易疲劳，哈欠连天，头晕脑胀，后脑不舒服，眼睛干涩疼，睡眠很好；
颈椎僵硬，扭动时能咯咯响，颈椎易疲劳，怕冷，空调一吹就脖子难受，走路多了或者久立脖子久开始不僵硬，眼睛也难受，干涩发花，脸倦。
（被301医院诊断为轻微颈项型颈椎病）；
体力差，气短，爬五楼就累，有点脱发。
冬天手脚冰凉。
有眼袋，眼睛有血丝。未老先衰的

发病经过：
（手淫过度，导致肾精亏损，导致脑，骨失养，得神经衰弱和颈椎病）
高中以前我是学校年级非常聪明的学生，精力非常旺盛，学习成绩非常优秀。被老师广誉为清华北大的好苗子。
不幸的是，初中毕业开始染上手淫坏习惯，每天2次左右，半年下来，精力直线下降，刚开始是特别瞌睡，后来就记忆力直线下降，当时并不知道这些是有该死的手淫引起的。就这样2年后，我才在书上看到，我的病症是由sy引起的。于是赶快戒了，但为时已晚，聪明的人变成了笨蛋，后悔死了，想过自杀。但是还好初中学习好考上了重点高中重点班，但学习成绩直线下降，最后也就只考了个一般的重点大学。如果没有sy我怎么也能上个国内前10名内的大学。现在已经大学毕业，工作2年了，虽然戒sy已经有6、7年了吧，但是病还是病，人一直处于亚健康状态。




52.我也是一个有着十一年SY史的人了、现在大学在读！因为过分的自由！过分的放纵、是我有了更多的SY的机会！可是我不管怎么不舒服还总是给自己找理由开拓！逃避…现在的记忆力严重的衰退、身体素质也在下降！跑不了一百米就气喘吁吁、整日无精打采、偶尔有个性生活也是匆匆了事…天哪…我不知道应该怎样形容这份心情、但是我知道我很痛苦！救救我吧…


53.撸龄8年，感觉脑子不够用，记忆力差，理解力差，吃饭易出汗，有时腰部麻酥酥的，偶尔有耳鸣发生，晚上失眠，早上又赖床，怕热怕冷暂时就先问到这些。



54.我的症状只是脸上花白 记忆力减退 说话也结巴 前些天遗精很厉害连中午都有 而且yj也很 我xx三年了 高中才开始戒。


55.老师我想问问戒色可以恢复脑力吗？我现在高一成绩直线下滑。我知道SY会使智力下降，但戒色可以恢复脑力吗。在吧里很少有人说恢复了脑力的，都是说的身体一方面的，我问别人，别人也刻意回避这类问题，难道真的没法恢复了吗。请老师告诉我啊！


56.sy三年现在十七了记忆力非常差，不知道能不能恢复的像以前那样，时间要多久。


57.老师你好。我撸龄只有1年，基本就是2天3天一撸。可是最近我发现我老是注意力不集中，盯着一个地方时间久了眼睛就会模糊。。。还有就是打篮球腿感觉使不力。。没打一会就要休息。(没撸之前经常打两三个小时)。。。现在戒撸10天了。我的症状是什么，我该怎么做？


58.老师，我从12.3岁开始sy，现在20。去年之前大概都是一天一次，今年减少了，一周大概一次两次。现在正在戒。第八天了。
我的症状。最近记忆力特别差，今天晚上放的东西明天早上就找不到了。皮肤发油，
有一点脱发，平时抓头发，能抓下来10根左右。洗头也掉。胸闷，气短，经常腰酸，阴囊潮湿，一热了就湿，
穿半袖30度的天气在外面做公交车后背都会出汗。
有一个多月了，尿尿特别黄，而且少，一次大概流100ml，尿无力，有时候尿尿白沫，分叉，有时没有，尿尿或者大便后会流出液体，有时候跟果冻似的东西。。那是什么啊？
该怎么调理？感谢老师啊。


59.撸了七年，现在腰膝酸软，浑身乏力，记忆力减退，怎么办


60.我是一名SY长达7年的小伙子，现在29岁，身高174，体重126斤，北京。在戒色吧看到您的帖子，非常感谢您对我们戒色同志们的无私帮助，现在想问你一个问题： 先介绍下我的个人情况：从大学毕业就开始接触h的东西，严重的时候07年08年连续3天每天SY，最严重的一次是在10年SY一天三次结果把自己弄的发高烧，10年咽炎和湿疹还出现了，最近两年也是断断续续，因为自己平时还挺注意养生的，平常喜欢慢跑，参加每年的北京马拉松，所以感觉身体的症状不想吧里说的那么严重，11年找了女朋友，除了jj比较小10cm外，持续的时间还可以20-30分钟吧（不包括前戏），其实两人的性生活次数不多，主要是自己自制力较差，YY&SY。 最近接一个大学同学回国，他的那种精神状态让我震动，以前觉得自己奔三是不年轻了，精神状态不好是自然的事情，结果跟他对比发现，差很多，所以坚决这次从思想上完全jielu。 现在的症状：一句话，现在的症状是白天精神不佳，嗜睡，注意力不集中，记忆力和学习力下降的很厉害，晚上睡觉的时候往左侧睡有耳鸣，还有就是晚上有些焦躁，多梦，前一阵SY，第二天脸上油光满面痘痘复发。 所以想问问您我现在处于什么状态，还有除了戒色以外，该怎么调养和注意哪些事项。 我自己想的是向飞翔大哥那样，从思想上断绝淫邪之念，然后锻炼身体每天慢跑，哦 最近还在坚持吃六味地黄丸。


61.请高人指点：
（内容有点多，但都是本人切身经历，我已经把格式调的好一点，希望大师能耐心读完，谢谢）
背景：手淫史：近20年（已经记不清了）
年龄：27岁 
手淫经历：第一阶段：大概9岁――15岁，大概每天7――10次，那时还没有精液喷出，或者喷出精液较少且澄清，类似鸡蛋清。
第二阶段：大概15岁――20岁，每天4――5次，此时，手淫境界已经达到巅峰，例如，在卫生间，站着，手捏着JJ，不撸，30秒，必射！
第三阶段：20岁――27岁：每天1――3次，此时精力明显不足，如果次数多的话，手淫后，睾丸，小腹，会阴部，明显疼痛，被迫降低次数。
戒除手淫时间：2个月
药物治疗：这两个月时间，服用4盒六味地黄丸，4盒金匮肾气丸。
问题：1，打算用两年时间回复身体，两年时间里不交女友，不手淫，不意淫，打算让JJ不勃起休息两年。请问我这种做法是否科学，您还有什么要补充的？
2，最近饭后，小腹偶尔有点胀痛，是与戒除手淫有关吗？
3，现在已经不知道头晕，耳鸣是什么感觉了，因为早就适应了这种状态，偶尔会不自觉的走神，不知道自己在想什么，大脑一片空白，会对一个物体发呆，如何解决？
4，本人有包皮，包皮可以翻开，勃起时，龟头可全露在外面，正常状态下，包皮顶端与龟头顶端基本持平，请问，我这样需要割包皮吗？如果不割，会对以后性生活有影响吗？（本人从没与女性XXOO过），如果需要，会有后遗症吗？据网友说，割了之后，会有不适感，知否属实？
最后：手淫已经毁了我的童年，少年，青年，现在想想小时候的种种（记性差，发呆走神，胆小，羞于社交，体弱多病，被人欺负），竟然全与手淫有关，希望有看到我帖子的兄弟引以为戒。现在成年的我，只是不希望让手淫再毁了我的婚姻（你们懂的），所以，本人立贴为证：两年内不与女子交往，身体恢复之前，不结婚！（两年后的今天，我会再次回帖，验证我的诺言）


62.大师好人啊，我说一下我的问题 现19岁 初中手银两年，现在高二休学了，因为记忆力严重下降，注意力无法集中… 现在的问题还有无晨勃（青春期以来就没几次，所以下面也小）身体易累易流汗，心里容易受到惊吓，睡眠不大好，阳痿，早泄不清楚，没试过，尿频 不尽 尿等待，查了是慢性前列炎， 希望您帮助！谢了！


63.老师你好,我撸史有十年左右,以前的症状太多了,腰疼,头晕,目旋,记忆力奇差,反应迟钝,就在我感觉这辈子就这么废了时,幸好让我遇见了戒色吧,在此真心感谢各位前辈及吧友,我现在已经介了快40天了,期间梦遗2次,现在感觉是腰疼头晕,好了很多,但是现在睡眠质量差,易失眠,无晨勃,请问老师这些算正常么,该怎么治疗,在此拜谢


64.你好 我是高中生，手淫5年，成绩一落千丈，感觉智力下降，思维迟缓，我现在戒色了，但频繁滑精严重，精神萎靡 ，想吃药，有什么药，一般价格多少


65.我现在，头晕，经常打隔，有黑眼圈，有时无力，尿尿分叉，记忆力严重下降，乳头有硬块，sy一天几乎俩次，丑没丑，也没长痘痘，12岁开始，现在，十六。还有救吗，我该吃什么药？

66.老师你好，我20。撸了大概8年，现在人越来越胖，记忆力差，晚上睡不着。白天没精神，SY射后小腹会痛。尿等待。硬度也大不如前。脸上发油有痘痘。我先可以吃什么药调节下吗。条件不允许喝汤药，希望老是给我推荐个调理的方子。谢谢


67.以前手淫经常不射，对脑的损伤很大，现在就是遗精，记忆力很差，反应能力差，头脑不清晰，应该吃点什么比较好？

68.大哥，你好，今年21岁，撸7年，我大脑很笨的，反应慢，记忆力差，比以前丑了许多，眼神模糊，腰痛，现在戒了6天就不痛了，我是百病全身，哈哈，我相信戒了会恢复，过去的就让它过去


69.专家您好！！本人22撸龄10年。。现症状反应慢，记忆力差，有时候别人刚给我说的我就忘了。脸上和脸呷两侧起痘，感觉不是青春痘，脸上还有头发老出油。左腿膝盖左下后侧，不能长时间蹲，长时间一蹲就站起来就疼，不能直，一直也疼，要歇会才能正常行走。小便完的时候，过一小会有白色粘稠流出。最近几天胸口开始疼，小便也发红。我现在已经戒撸有一个多星期了大师！我还有救吗。。。。救救我



70.我没有遗精过。。（7年）今年22.和女友爱爱的时候，老是不给力。。
自己三分钟撸出来。基本上记忆力完全没有了。。特别健忘。总是蒙蒙的。浑身无力。注意力不集中，我也胖了。。我几乎每天，。一次。有的时候5次。。耳鸣。眼花。不自信。我特别想戒了。我快结婚了。我怕以后的日子没发过，我精囊都是紧紧的。。我怕万一以后影响下一代甚至不孕不育。我害怕，我进来求救了。我控制不知我自己。白天总是硬棒棒的。晚上也是。做爱都没感觉，不如自己撸的爽。一做就软了。。



71.从高中到现在，已经有12年shouyin史了，现在就让我用自己亲身的感受，来激励一下吧友，戒撸，好自为之！
我属于那种xing欲比较强的人，最开始的时候拿到报纸上一个美女的广告封面就能一天撸两三次 从高中，到大学，再到现在30岁，戒了无数次 ，很难戒掉（现在除了一两个星期和女友见一次面，平时已经忍住了，现在已经坚持了半年），其实这种情况就和吸毒一样，从撸完以后的清醒，到精虫入脑，也就几个小时的时间。工作五年，积蓄也基本都花在洗浴中心里了，其余的时候就是看着片撸，每天不撸睡不着觉，闭上眼睛满脑子充斥着全是女人。。。
对身体的影响就不说了，吧里很多介绍，和女友一起做的时候，硬度不够，虽说感觉很强烈，但一会儿就软踏踏的，对气质，自信的影响也不说了，基本属于较猥琐类型，干什么都上不了台面，我在这主要说说对脑力的影响。尤其在此告诫还在读书的吧友，千万要戒掉！
我从小学习很好，最出色的就是记忆力，初中时一篇英语课文读两三遍就能背诵下来，当然吧友们会说这还不简单？很多人都能做到。那我问你，初中升重点高中，全年级500人我是第一名考上的，高一下学期开始撸，记忆力，思维能力不断下降，即使如此，高考我也考了650分。但随着时间推移，每天撸几次，睡眠越来越差，记忆力不断减退，到现在考职称被东西半天背不下来，英语几乎忘得一干二净（六级我是考了550分的），以前的同学很多名字都记不起来。对现在的工作造成很大影响，以至于一些年纪小点的同事开玩笑说我当时怎么考上xx大学的，汗颜啊！
先写到这，后面有时间继续和吧友们讨论。



72.我今年26 sy13年了 平均每日一次以上。 已经戒了43天了 期间遗精两次 半月一次 一次做了春梦 一次直接遗了 醒来才发现。说下症状 1 脸特别有 头发天天要洗 而且断断续续的长痤疮 2 脊椎与臀部相连的那个窝窝在走点路或久站的时候会酸疼3 稍微运动下比如走远一点的路 或个楼梯便会出很多汗 觉得特别虚4 尿频 而且特别黄 而且有尿等待 每次尿之前要酝酿一下才能尿出来5 大便不成型 而且排便困难 肚子老觉得很胀想上大号却上不出来 6 我的小弟弟很小 自然状态下4厘米左右 勃起了也就9厘米左右 这个不知道是不是sy导致的7 勃起无力 早泄 8 最重要的是注意力不集中 记忆力特别差 每天脑子昏沉沉的 易怒 敏感 我在富士康上流水线 有夜班 有加班 现在戒了43天了 尿频有轻微改善 尿黄的话完全好了 以前尿特别黄 就像很浓的茶那种 现在就算喝水尿很少的情况下也不是很黄了 痘痘的话也基本消了 最大的改变是精神状况上 记忆力好了 能够集中注意力了 以前想个事情 总是一会就走神了 想着想着就想到别的地方去了 我比较喜欢看书 社会契约论 乌托邦 理想国之类的 以前进度会特别慢 一本书下来要好几个月 这次呢 戒了后看亚里士多德的政治学 半个月就看了一小半了 感觉特别好 我以前特别在意别人的看法 我发现现在好多了 没那么敏感 没那么容易莫名其妙的生气了 还有 髋骶部酸疼的毛病基本好了 总之 就我自己来说 戒了之后精神状态面貌好了很多很明显 身体也有恢复 但相对缓慢一点 可能是跟我在上夜班 并且每天要久坐的原因吧


73.本人SY已有6年，初中时常与同伴看毛片，染上了SY的毛病，从此一发不可收拾，精力一天不如一天，成绩略有下降。直到高中，我的同桌是个女神，人漂亮，又性感，有气质，让班里班外男生垂涎三尺，当然也包括我。从此她便成了我YY的对象，尤其夏天。精力越来越差，记忆力直线下降，注意力不集中，脾气暴躁，成绩根本就不用说了，虽然有同学说SY会失去大量锌元素，影响大脑，建议我不要再SY，但是当时没太在意，结果就酿现在的后果，本来能考个好大学的，大家都问我成绩为何下降，我心里清楚，但是不好意思说。直到我发现了戒色吧，才有了戒撸的勇气和决心，本人潘恳桓觯请大家以我为例，告诉你自己，你的亲友，戒撸，势在必行。

74.我的撸年差不多有7年时间，今年24岁 已经戒了25天了感觉恢复的好慢。现在我的记忆力、思维能力、反应能力都特别特别差 ，我现在大脑里面可算是一片空白了 以前上学时学到的知识基本上都忘记的一干二净了，有社恐症，说话口齿不清，上班跟同事基本不说话，所以跟同事关系根本就处理不好，跟朋友交流少了，朋友也跟我渐渐的疏远了。SY导致我的身体出现了许多病症，身体背部、胸前、脸部出油很严重，几乎要天天洗澡 ，因为身上很油 所以每次洗澡都要洗几遍才能洗干净，特别是脸部出油非常严重 ，每次洗脸都要用强力去油的洗面奶洗好几遍才能彻底洗干净，然后洗完脸之后皮肤特别干，会脱皮，过2个小时之后 脸上皮肤又很油了，我每天最少要用洗面奶洗两遍。 SY也导致了我小便尿很黄，尿液有异味，龟头1天不洗就有臭味，有像豆腐渣的东东。我身体上出现的这些症状是去看中医治疗好还是让身体自然恢复好呢？  你们看了我这这段文字就应该知道我现在的表达能力是多么差啊。这段文字是我写了40分钟，经过不断修改才写好的。 唉  我现在死的心都有了。 我该怎么办啊？？？  

75.
年龄：26
性别：男
时间一年，平均两天一次，有一次手淫过后，脑部不适，开始思考力，记忆力急剧下降，情感方面也开始变的冷淡了，我以前很聪明，现在反应问题迟钝。希望大夫能就我因为手淫导致的智力下降，情志受损，给予我建议和帮助，我现在已经开始戒除手淫了，那么我症状可以会恢复么，我的智商可以像以前一样么，我是个学生，因为自己一时疏忽误入歧途，现在后悔万分，我需要恢复以前的智力和情志，因为我要对自己和父母负责人，希望大夫您能帮助我，十分感激，好人一生平安。

76.我今年18岁，这段时间记忆力越来越差了，有时候有些事本来就知道，就是想不起来，别人一说就想起了，办事也老忘东忘西的，别人上午上午说了的下午就搞忘了，最近反应也越来越迟钝，不知道是什么原因。

77.手淫5-6年导致阳痿早泄，始现在记忆力下降、容易出冷汗、容易累、四肢无力、经常做梦、没有晨勃、基本上没遗精、很少做爱基本上都是手淫、但做爱是阴经可以快速勃起、只是几次就射了做慢点可以来10几次如果拔出来一会就软了、做爱里面很热、早加上剥皮长手淫鬼头很敏感、睾丸那里经常是湿的还有点粘、以前阴经包皮包茎在手淫期间利用射的时候的快感鬼头的皮子弄开了不包茎了只是阴经短小剥皮长勃起时鬼头可以露出一半。

78.手淫一星期后，头脑昏昏沉沉，注意力不能集中，理解能力下降，学习下降，吃什么食物和药能解决？

79.手淫有6年了，有时候是一天一次，现在早泄，记忆力大不如从前，以前记忆力非常好，还有点白头发。请问医生我该怎办，手淫我是会戒掉，平常有什么中药能补回来吗？

80.我今年23岁，在15岁时偶然的一次手淫，到后来产生了极强的上瘾感觉。高三几年手淫情况比较频繁。后来出现了严重的头脑昏沉，记忆力下降，注意力不集中，盗汗，精力不济和不能久立的状况。现在情况更糟，出现了性功能障碍(虽未有过性行为，却感觉自己阳痿早泄)和前列腺炎（两年前查的是无菌性前列腺炎）。严重影响了我的学校和工作。我现在很年轻，不知道我的病能不能治呢？

81.我今年16
我从九岁开始手淫 现在2个多月没手淫了
我上课注意力不集中 很粗心 记忆力很差 整天心烦意乱 经常发呆...........
请问这些症状是手淫造成的吗？
如果我戒掉，多久可以恢复啊？
现在已经2个多月没SY了 还经常这样 请问是怎么会回事？？

82.2008年下半年开始手淫，不间断，慢慢感觉记忆力差，脾气容易暴躁，脸色有点白，抵抗力下降，碍于面子当面去看医生没好意思讲出来是手淫。我该怎么去戒除手淫，真的好烦恼。

83.我是手淫导致的！现在精神不集中！记忆力下降！没有精神头！有点尿频！勃起困难举而不坚！没有性欲！尿路分叉早泄！龟头过于敏感！是怎么回事啊！手淫有六年了。

84.从初一起就手淫，到了大学频率有些多，后来总觉得每次手淫结束后头晕，记忆力也不如以前，而且射精时间也缩短到1-2分钟，就觉得是手淫导致肾虚了，我冬天一直怕冷，夏天不怕热，是肾阳虚还是肾阴虚啊？该吃什么药？

85.我7岁时因某些原因开始手淫后就一发不可收拾，读书上学期间直到现在27岁工作了几乎天天手淫从没中断过，如今不但精神不集中，记忆力差，对工作造成了很大的影响。平时不勃起时非常小，虽然还能正常勃起但持续的时间非常短，射精很快精子有时是黄色的而且每次手淫完毕时都会感到头晕。

86.前短时间两天一次吧，身体不适，有点没精神 记忆力 理解力下降，脑袋发蒙，学习有些学不进去。手淫史大概有5，6年了。吃些什么药，或者是治疗方法。

87.应该是初二开始的，到现在高2，大概3年多了吧...
哎，我深受其害啊，初一学习还算可以，SY之后不久沦为差生之列，之前什么都不怕，至今还记得初一打不过人家，居然死缠不放，还追这人家打....那时候的日子，难得的勇气啊，可是现在....胆小怕事，瞻前顾后什么都怕，我都不知道我还算不算个男的...唉！苦恼啊，自卑，反映迟钝，记忆力很差，接受新事物能力差，动手能力差，伴有一点自闭....以前挖别人墙角，一挖就是半年（虽然还是失败了）不过勇气可嘉，可是现在人家女孩倒追我，我都磨磨叽叽还害羞的要命，都没勇气接受人家，想到这，我现在都想跳楼算了，自己想追的就更不用说了....20岁了，正是天不怕地不怕的时候，而我跟个娘们一样，现在都TM想哭，唉...SY害的啊，为什么我没有早一些遇到这个平台，直到深受其害以后才想尽办法去戒，以前黄片，总是删了下，下了删....唉！
一点定力都没有，已经8天了，中间我一直在尽力克制意淫...大街上看到性感的，脑子刚要联想我就会念色即是空，空即是色...尽力去克制，丝毫没有手淫的冲动了....我一定要坚持，要坚持！
为了我的妈妈，我的家人，我以后深爱的人，我一定要戒掉它....早上洗头看到头上掉落的N根头发，心像滴血一样，我不要秃头，我要以前的长发......我要戒掉它！
如果戒掉手淫，头发怎么才会增多，心里自卑，自闭是不是会改善，记忆力会恢复吗？

88.我已有4年的手淫史，觉得记忆力很差，而且身体很虚弱，经常头晕！对任何事情持消极态度，有自卑感。

89.我今年十八岁 从十二三岁时就手淫，并手淫过度，平均一周7至8次，现在都没有遗过精,现在记忆力反应力都在下降，身体虚弱，请问这对我以后的生活，寿命有什么影响，如果戒除手淫呢？

90.手淫过度，导致自己成天都很迷糊，干什么都提不起精神，脑袋也经常一片空白，记忆力也减退了，经常丢三落四，感觉自己智商也下降了。同事们都说我很迷糊，感觉跟醉生梦死似的，这天天迷糊的 真的让人很痛苦，我改怎么办,这病能治的好么？

91.手淫过多了，经常感到瞌睡，糊涂理解力和记忆力都感觉下降。手脚凉，有白头发。有时感到心慌，脸红。原来医生说我血压有点高，我只有17。

92.每天手淫，感觉有时腰痛腿痛，肚子发烫，上课注意力不集中，记忆力差，反映迟钝，感觉还会饿，有时也想呕？怎么办？

93.我手淫十一二年了，手淫特频繁，一个礼拜手淫三四次，现在感觉平时反应能力慢，头有时候想问题时有点晕转不过来，记忆力比较差，吃东西胃口也不好，晚上睡眠也不是很好，怕冷怕热，容易紧张。请问我该怎么调理呢，该吃些什么药？我的职业有是设计师，需要长时间用脑，所以请医生帮我看看如何去调理身体让大脑不会那么疲惫。

94.手淫后感觉记忆力下降了，易疲劳，现在正在准备考研，决心戒掉手淫为理想奋斗，怎样才能快速的恢复脑力？？现在都快6月份了急，，好后悔。

95.我从最初手淫到现在有十年多了，现在结婚了，手淫没了，但是性交时间最多也不超过一分钟，有时候更短。在我身上还有其他症状，如记忆力减退，理解力下降，大脑昏沉，神怠体乏，没有激情等，这些给我的生活带来了很大影响，让我很是苦恼。

96.我现在明显的感觉心不足，现在我都不敢找对象，怕说我能力不行，我自慰已经有4年多了，以前自慰很疯狂，近1年几乎是一天一次，一运动就出虚汗，记忆力明显的下降，脑子一片空白。现在很后悔。

97.男16有一年的手淫历史，以前记性比较好，现在出现记忆力减退十分健忘，注意力不集中这种情况持续大约半年，手淫过后脚冰冷，学习退步。吃过六味地黄丸和健脑补肾口服液一个星期，现在开始戒，比较顺利。记忆力有所好转但觉得但觉得还是比较烦躁有点恍惚。

98.手淫现在导致我健忘，反应迟钝，失眠，早泄。注意力不集中。老是背后冒汗，有什么要可以治吗？

99.手淫六年，免疫力特别低，脑力很差，手淫完脚板发冷，现在眼下清淤，眼下有白色脂肪颗粒，脸有痤疮无光泽这是肾虚吗？该吃些什么药治疗？平常需要注意什么？特别是提高免疫力。

100.估计有10年以上的历史了，没有其他的不适症状，最明显的就是注意力无法集中，工作效率较低。在数东西的时候总是想别的东西。现在结婚了，但是还是改不掉这个恶习，和妻子的感情不是很好，还是SY,大概一周2-3次或更多，比性生活次数还多。性生活持续大概10分钟左右，勃起长度13cm左右，不知道是否正常。看到这个贴吧，准备戒了！今天第二天。

101.我14岁，撸了一年半了，脑力明显下降，思路不清晰，注意力不集中，现在戒脑力还能不能完全恢复？怎么能更快？戒多久有效果？

102.17岁，高二狗，现在感觉头脑不灵活，呆板，反应变得迟钝，不能集中精力，精力不够，恢复的话，要多久？

103.12年撸龄，从开始射到现在9年，脑力下降严重，已经戒色104天，期间可以算完全戒色，yy也是念起即断，请问脑力恢复还要多久？

104.我sy5年了，大概是5天一次，我是才开始戒色的，现在基本不遗精。而且很久都没有做过春梦了，没有房事，我现在的感觉就是脑力特别不行，手脚无力，精神萎靡，眼袋很重，容易走神，特别容易口渴。

105.鄙人17yy4年，本来我就不聪明，现在脑力下降严重，学习很吃力，在学习的时候情绪易失控，经常扇自己，觉得自己太笨了，现在为这事很愁。

106.楼主今年25岁、撸龄大概12年了，症状有胆小、优柔寡断、做事没主见、脑力也下降了、做事情没自信、尿频尿急也有一点（不是特别严重），早泄。最让楼主困惑的症状就是社交恐惧症和出汗多。与人交谈有时候不自在，特别是与陌生人、有时候很正常说说话都会紧张得满脸出汗，越出汗就越紧张，越紧张又越出汗，恶性循环特别难受和尴尬。逛逛逛满头大汗、吃吃饭满头大汗、打打篮球能把裤子都湿透了。搞得自己都不像个人了、有女孩子倒追，楼主都没有勇气去交往哦！ 连工作上领导提拔，楼主都不敢接受、搞得最后还辞职了、领导彻底晕倒。没接触戒色吧之前也戒过，可能是没有彻底认识到手淫的危害以及造成的痛苦不够大、最后都已失败告终！ 今年四月份有缘相识戒色吧、一直到现在已经44天了、也戒了44了。症状都有所改善。一直相信只要方向是正确的，不管路有多长都要坚持走下去。

107.sy真的伤身，本人24岁了，一事无成，脑力不行，有时候感觉自已像个白痴。人际关系差，无女友。现在后悔不已，要痛改前非啊！戒到海枯石烂！

108.本人很笨 从小就笨 学习不如人家 玩也不会玩 初三学会手淫 大约撸了半年（频率很高） 就感觉脑力下降 从此便是笨上加笨 后来去读了1年类似技校的培训 学的是汽车修理 理论什么的还能懂 可是读出来去做学徒的后......  各种笨 厂里生意好 动手多 干了半年多了 改变微乎其微 小事都弄不好 那种知道原理 知道内部结构 就是不会拆的感觉...... 戒除手淫后精神疲惫 精神衰弱的感觉有好转 可还是笨死了 不要和我说世界上没有笨人之类的 我努力过 可是成果呢 可能是天生不适合这工作吧。

109.手淫五年了。现在脑子变得很笨…自卑…社恐。现在在一家工厂上班：很简单的事都不会做：脑子很笨：社交恐惧症，怎么办哪？

110.手淫七八年，我认为对身体的伤害还在其次，对脑力的伤害才是最严重的。现在面临期末考试，明显感觉脑子不够用，不想挂科，谁有比较好的脑力恢复方法？

111.长期手淫造成我现在大脑反应迟钝、注意力不集中、记忆力几乎没有了，过去的事情都忘，请问大家该吃些什么药？谢谢大家了！

112.本人35,已婚，sy在很久以前了，怎么戒？sy的历史很长，大概有20几年了，还好育有一女一儿，本寻思这辈子算完了，在别人眼里是幸福快乐的一家四口，可一想到自己的灰暗过往就惭愧的无地自容，近来身体感到掏空一样，下身无力，精神萎靡，干什么都提不起精神，记忆力严重衰退，刚见一个人告诉叫什么名字，一会就一点都想不起来了，唯有做那活很是兴奋，过后是无限的空虚，死了心都有，我恨自己是个不折不扣的隐君子，连自己都控制不住还妄谈什么做大事，我该怎么办？好苦恼，吧友支招！

113.嘴唇常年干燥且暗红，唾液多，想喝凉一点的水 ，大便不成型，一天一次，小便次数正常，黄色，有泡沫，不容易出汗，怕冷，脾胃消化不好，胸腹部有难受的感觉，脾气暴躁抑郁，手淫10年，男，23岁，175，60kg，最开始基本没事的时候一天一次，后来一周几次吧，主要是YY相当严重，影响正常生活，视力下降严重，反应迟钝，脑力较以前下降严重，这一点反应比较明显，因为我刚大学毕业，十分害怕寒冷，鸡鸡呈萎缩状，但勃起基本没问题，只会出现勃起不坚的问题，在寒冷的环境下，蛋蛋也呈萎缩状，比较小。