撸出血、血精（81例）

解析：医学上将精液中带血的现象称为血精，血精是男性生殖系统疾病之一，其主要症状是性交时射出红色精液，多见于精囊炎，临床较为常见。生理性的血精多由于病人恣情纵欲，房事不节及手淫频繁导致，而病理性的血精主要跟生殖器感染有关。

1.昨天破戒撸了三次，第一次手淫很正常，第二次精液很少，带点血丝，结果好害怕，今天想看看精液里有没有血丝，可是撸了下，感觉没恢复，我也不敢太强撸，这是怎么回事啊，急求！现在好痛苦啊！真心后悔了！

2.22岁！手淫射精的时候，前面设出来的是乳白色的，后面有三滴却是淡红色的。前天也手淫了！前阵子有一天小腹有暗痛感。十几岁的时候有一次附睾炎，吃药治好的。

3.手淫射精有血怎么办?我有以经有六年手淫了.今年18了.请您告诉我该怎么办 ?

4.我1周前发现射精带血,有手淫习惯,年前发现犯了淋病现好了,身体一切正常,无疼痛!请问会是什么引起的,用什么药好,谢谢您了! 

5.我的妈 撸出血了，淡红色的 求救 怎么办？ 什么问题？ 我不痛 但有血

6.四天前自慰射精精液伴有很多血，前两天第二次射精，精液有一点点红色，我今年19岁，平时自慰较为频繁（现在在戒除），遇到这样的情况很害怕。希望医生给与回复和帮助。想了解这是什么原因，因该注意什么，或者是否应该立刻去医院进行治疗。 

7.真的怕了，再也不敢撸了，精液里又一个血块。要断子绝孙了吗？！真的是撸出血了，真心怕了，那个血块开始好像是凝固的，我以为不是血，用手一捏，就散来了，是血。再也不敢撸了，各位好自为之！

8.我的是包皮，以前sy不算少，总是强忍着射精，快感也强烈很多，以前是透明的，现在出来的确是血精，这是怎么回事？急… 

9.今天手淫了三次，最后一次射精里面竟然带血，请问专家这时怎么回事啊？我该怎么办？ 

10.我手淫很多年了，一直都很频繁，可是最近我最近一次手淫射精有血丝，不知道是不是因为我手淫而得了什么病啊，怎么办啊，这是什么原因引起是精液有血丝啊，我应该怎么办啊？

11.楼主，我上次撸出血了，至今不敢撸。。也不知道什么时候恢复好，很纠结啊。而且尿黄。求救

12.我最近一次手淫，射出血怎么回事？刚射的时候是精，然后就出来的是暗红色的了。

13.我现在被疾病缠身。今年，有次撸的时候，出血了，当时就感觉脑子一震。然后，回到学校后，前段日子，又看色情了，也撸了，症状更明显了。腰疼，好像里边伤了似得。有次疼的厉害，在床上趴了一下午，然后晚上吃完饭后，感觉下边涨的太疼，就去医院了，结果尿检时血细胞超量（当时尿液明显就是淡红色的）。然后，当时打了两瓶吊瓶，回去睡得教。然后，医生认为可能是尿道结石，第二天检查肾尿管没事。然后，去的泌尿科，那医生说可能是前列腺炎，让多运动，多喝水，少坐着，然后吃了八九天药。现在，也没好。

14.本人二十五 有手淫史 几天前手淫后 手上有血渍 精液颜色正常 身体无不适 前段时间会阴处发生一跳一跳的疼痛 持续几下就结束了 目前身体无明显不适，我想知道我射的是血精吗 会不会是精囊炎？

15.手淫射出的精液有血丝 第一次发现，年龄23岁 没有别的不舒服的地方，需要到医院检查吗？要来的话要准备什么？

16.12岁开始手淫今年22，还有几次手淫射出来血精，以前手淫很频繁，一天都好几次，现在没那么频繁了，一星期也就2，3次，现在出现很多毛病，阴茎短小勃起不坚，射精快，睡醒腰酸背疼，有时还出虚汗，有时候睾丸胀痛，身体消瘦自卑。

17.我觉得是手淫引起的，有一次有过血精。小便不舒服，有时有热热的辣辣的感觉，坐久了，睾丸下面会有热热的感觉晚上要起来小便一次，但是每次量不多，感觉就是憋着不舒服了，而且半夜起来这次尿会比较黄。。。这种情况持续了两个月了，两个月前遗精出过血（都检查过，双肾，精囊都是好的），出血后就有这些症状了不知道该怎么治疗最有效，都说中药好，但是中药吃了一个月没反应，有没有什么方子？ 这次开的宁泌泰胶囊和盐酸坦洛新缓释胶囊对症吗？

18.一年前有过一次血精，最近这段时间阴茎勃起困难比较严重了，持续有几个月都是这样，性功能障碍阳痿早泄能治好吗？得了这个病怎么办呀？阴茎勃起困难，有时勃起感觉也很快就不行了。

19.您好!昨晚我连续手淫了两次,第一次射出的精液正常,第二次稍带淡红色,红色不均匀,这里一点,那里一点,后了一会,我去上厕所,发现尿液里面带有血,而且尿出了一个小血块.但是一直到现在尿液都是正常的.而且以前从来没出现过这种症状.我从高2开始有手淫的习惯,高中时很频繁,一天甚至好3,4次.但自从上了大学后就很少了,偶尔很冲动时才一次,因为有女友了,一直到现在都有手淫的习惯,但是不频繁,3,4天一次或者1,2天1次.我的其它症状是,偶尔（很少）会有肛门坠胀的疼痛感觉,尿不尽,尿分叉,其它症状好像没有.请医生帮忙解释一下,谢谢医生!

20.上个星期六发病 射出血精2次 现在腹部有疼痛 特别是坐久了以后 在海南省人民医院就诊过，这星期一输了3天的头孢消炎 腹部没有疼痛。

21.昨天手淫的时候 有血出现 请问是精囊炎吗 大概几天能好啊 会不会对以后生活有影响？

22.男，23岁，有6-7年手淫史，没有出现尿疼，尿急，尿灼热，前列腺疼等症状，无明显身体不舒服的症状，但有早泄症状，一般半个月到一个月或更久一点手淫一次，昨天手淫突然出现血精，不是血丝，也没有血块，整个红彤彤，请问是不是前列腺炎，或精囊炎等。

23.我一个月一撸 听说对身体有好处 我就尝试了一把 我憋尿撸的 射了三四米 刚射第一下 然后第二下后 就兹出一条黑色又通红的血，咋办？

24.手淫的时候撸出血了撸管的时候，龟头猛的疼了一下，然后就一直出血，不是从里面流出来的，好像是龟头包皮，现在一个多星期过去了，再撸还是跟上次一样出血，医生请问怎么办啊？

25.手淫出血了怎么办!我很少手淫!这次出血了!但是没任何感觉疼痛!请医生告诉我因该怎么解决!这个问题?

26.我今年15岁，刚开始手淫是在12岁那会儿吧。那时候根本肆无忌惮!一天一管子!后来渐渐的容易打瞌睡，有时候也头疼。到初三由于学业原因没什么时间撸，基本上一星期一次吧!今天早上起来无事，就撸了一管!如往常一样在纸巾上，打开一看发现有血!吓哭了!按纸上的痕迹看，应该是先射出一点血，然后再射那个啥的!无任何疼痛，但是我就是怕，如果不育怎么办!求各位大神指点!发誓真诚戒色!

27.你好，我今年32岁，最近手淫比较频繁，但是上次手淫的时候射精居然出血了，我以为是正常现象，但这次又出现了，身体并没有什么难受的地方，这到底是怎么回事哦？

28.我一天手淫两次 前几天有两次手淫都射出血来 然后眼睛模糊 头很晕了请问下这是怎么回事？

29.今天手淫射出血了,我该怎么办?谁能帮帮我,我想戒除这坏习惯,可最多坚持2个星期.谁能帮我,我真新想啊 今天真的好害怕. 第四次拉的太猛了。 我会有事吗？

30.包皮手术十二天，刚刚忍不住手淫时，射出了血，怎么办啊，第一次射出血来。

31.手淫到最后发现射出血了,请问我是不是该去医院?然后尿道口很痛,我该怎么办?

32.我有手淫的习惯，一次手淫射精时，精子射完后流出血,这种情况就出现一次,麻烦医生帮解释一下这种情况是什么原因导致的,对身体危害大吗?谢谢了

33.我手淫射精时，伴有大量血射出来。尿里也是鲜红血。还出现大量血块。怎么办啊！

34.我昨天手淫精子射的时候带出血，今天我看看有没有又出血啦，这是咋回事啊？

35.今天早上睡醒,没有排尿,我手淫后,刚刚射出来一点精液是正常的,然后流出来的精液是酱红色的,不知道是怎么回事?今天第一次发现..平时手淫频率也不多,一星期3次左右.

36.大概20天前，早上手淫后，发现精液里有鲜红的血丝和血块，之后过了4，5天，手淫后发现精液变成了棕褐色，并且左侧睾丸不舒服，5天之后手淫，发现射精时，小腹里面有点疼，感觉就像是射精困难，并且精液里出现了棕色的颗粒，有点多，并且左侧睾丸射精后疼，有时左侧睾丸那就有点疼，腹股沟那也有点牵扯的疼，请问我得的是什么病？得做什么检查才能治疗？

37.本人有较长手淫史，但一直没有什么问题 昨天晚上手淫时用力大了一些，且故意不射精延长时间，不料最后射精时精液中有血，有生以来头一次，听说是血精症，所以特别紧张，请医生为我解答，谢谢

38.手淫时，精液成红褐色。你好，医生我有手淫的习惯在本月中旬的时候，我发现精液成红褐色。我没怎么注意但昨晚遗精今早我发现起来裤子上带有血迹的斑点。我问一下这是怎么回事？

39.手淫时发现精液是红黑色的,然后吓得我一周没手淫,昨天手淫时发现还是那种颜色,只有血精,身体没有其他的不适,这怎么回事啊?

40.最近的手淫比较有规律,都是在星期六,日这两天才手淫的.今天（星期日）手淫时发现射出的精液是红色的,由于我手淫时射精是用纸巾接着的,所以看到有特别深色的小点.但是我昨天（星期六）也手淫过,射出的精液是正常的白色.这两天都只是每天手淫一次,两上一次手淫是在上周星期日了.射精的时候没什不适的感觉.为什么两天射了两次精,一次正常,一次是红色的呢?什么原因造成?

41.你好，医生，我最近手淫时发现精子带血丝呈红褐色怎么办？是得了什么病么？

42.不好意思打扰您了，我最近手淫射出的精液带微红色，非常着急，担心！！主要是我在国外读书，不敢在国外看，不知道我这种情况严重不严重，是否应该马上回国治疗？（主要是学业任务过重暂时没时间回来）；我今天开始已经停止手淫了并开始补充营养维生素，不知道在不手淫的情况下明年4月底回国检查是否有影响么？？！！非常感谢你的帮助，铭记在心。 顺便问下我需要吃的国内带的消炎药么？

43.我可能手淫频繁了点，最近两次射出的精液带粉红色，怎么办，我非常担心，因为我现在不在国内，在国外读书，不知道是马上回国治理还是停止它就好？？？！

44.我未婚之前我一个月左右一两次手淫都正常，昨晚看了伦理片，感觉涨的难受，手淫两次射了很多都正常，今天早上手淫时射出的是红色的，闻着是精液的味，夹有一个红黑色的小点但不痛、身体无不适、之前从没有过的现象，我这是怎么了？

45.急！本人今晚手淫不知道怎么回事精液是红色的 很多 第一次是红色的 没有不良反映 到底是什么问题？

46.急，本人20岁经常手淫，昨晚射出的精液有血，淡红色。有经常手淫的习惯，昨晚射出的精液有血，淡红色。自己感觉手淫用力有点大，射出时龟头附近有点痛，早上起来小便黄色。会不会有事啊。不想让家里人知道，要怎么办，我这种情况怎么？网上查来查去好像都挺严重的，要不要去检查？

47.我最近两次手淫射精的时候带有红色是怎么回事，应该怎么预防，吃什么药啊？该注意什么？

48.您好!昨晚我连续手淫了两次,第一次射出的精液正常,第二次稍带淡红色,红色不均匀,这里一点,那里一点,后了一会,我去上厕所,发现尿液里面带有血,而且尿出了一个小血块.但是一直到现在尿液都是正常的.而且以前从来没出现过这种症状.我从高2开始有手淫的习惯,高中时很频繁,一天甚至好3,4次.但自从上了大学后就很少了,偶尔很冲动时才一次,因为有女友了,一直到现在都有手淫的习惯,但是不频繁,3,4天一次或者1,2天1次.我的其它症状是,偶尔（很少）会有肛门坠胀的疼痛感觉,尿不尽,尿分叉,其它症状好像没有.请医生帮忙解释一下,谢谢医生!

49.几天前，手淫之后发现精液带血，吓坏了，只前没有过这样的症状，这几天都不敢行事了，这个怎么治疗阿？以前没有病史。

50.今天手淫发现精液里有暗红色血块和头皮屑差不多，请问是怎么回事，会是癌吗，我很害。

51.手淫时精子是红色，结束以后长时间感觉两腿酸疼，并且手淫时间断，请问是什么原因还怎么治疗？

52.最近我手淫的时候，精子颜色呈很淡的红色，上次手淫时出现血丝，以前从来没有过，请问为什么我最近有次手淫时精子带有血丝（少量的），这次手淫出的精子颜色是感觉像上次血精遗留下的血（少量过期血）然后混合了精子的感觉？颜色很浅，但是很暗，请问是怎么回事，着急啊！

53. 我16岁手淫已有2年了，突然有一次是从正常的乳白色精液慢慢变成有一点红色的精液我去查过他们说是血精的现象。在这里主要是知道想这样的血精一般是什么病，不治疗戒掉手淫会自己好吗？治疗的话该怎么治疗。治疗最好是对身体没有影响。

54.我手淫后射出了带血的精子,这个是怎么回事啊,严重吗.如果去医院检查的话该去哪一科啊?

55.昨天晚上手淫射精后出血，血液偏粉红色，而且血液没有精液味。最近一个多星期第一次手淫。本人两年手淫史，而且不想让家长知道后带我去医院。请问该怎么办？

56.我今年二十一岁，手淫时间很长了，最近发现射出来的精液是暗红色的，请问一下这是怎么回事，需要怎么治疗，不用去医院可以吗?

57.连续手淫了一周，昨发现精液泛红！但尿尿没事不红不疼，怎么办，急死了！吃什么药？

58.为什么我手淫射精，精子没腥味，而且带有血红色的东西呢，想是血丝一样的东西.

59,请问手淫射精，前部分是白色，后一部分暗红色，是怎么回事那？因为最近没有规律性生活，我左侧精索静脉有些曲张，坐久了就会明显。另外前列腺炎已经几年了，感觉一直没有彻底治愈。但没有尿频症状。身体觉得腰椎酸胀和耳鸣。耳鸣都已经十多年了.

60.试过一次小便出血还有血块，还有手淫时候试过精液泛红，好有尿道口有痛的感觉，请问吃什么药要治疗！

61.手淫时精液是红褐色的，很可怕。昨天手淫时还是那样，只出现血精，没有其他症状是怎么回事？该怎样治疗？我17岁在校学生，不方便去医院，更没办法跟家里父母说，怎样能够自己拿药治疗？会不会影响后来的生活？？无过敏史

62.我手淫射出来的精子有点红色，第一次发现这种情况，但是不方便去医院治疗，请医生给个解决的办法。

63.手淫后射出精子里带有血丝，以前没有，就今晚手淫两次，第二次有了血丝，尿道还有点疼，请问是精囊炎么？

64.本人18，手淫不频繁，最近一次发现精液带有棕红色，请问我该怎么办，不就医能药物治疗吗？

65.我今天手淫射精射出的精液里面有红褐色的丝状物，有一定韧性，看起来像线但是精液是正常的颜色，请问是怎么回事？

66.手淫时射出时 刚出来的精液顶端带有一点淡淡的红色 其余精液颜色正常 请问是什么原因 是血精吗 谢谢!

67.五六月份手淫过多，精子变成了暗红色，都这么久没手淫了，但精子还是暗红色，到底什么回事？

68.本人男17岁，平时经常手淫，有一天手淫时发现精液中有红色象血液样的红色物，我是不是得性病拉啊？

69.急，最近手淫精液里有许多暗红色晶体，精液也呈浅的暗红色，之前发现精液有浅红色停了10天，今天颜色变暗但血块变多，有没有不去医院的办法，我才18还在念书，没办法给父母说，谁帮帮我，感激不尽，我一定改正。

70.救救我，最近手淫精液里出现大量暗红色晶体，精液也呈浅暗红色，之前精液出现浅红色，停了10天，今天颜色变暗，有没有不去医院的办法，我才18，还在念书，没办法给父母说，请大家帮帮我，特别是亲身经历过的朋友和医生，我真给吓着了，这以后我一定不干这事了！

71.我今年18岁手淫射出来的精子是红色的有点带血，怎么会这样？前几次都没有出血，就这次。

72.手淫时发现精液是红黑色的，然后吓得我一周没手淫，昨天手淫时发现还是那种颜色，只有血精，身体没有其他的不适，这怎么回事啊？我17岁不方便去医院，更没法跟家里父母交代，怎么样自己在家治疗？

73.我前几天手淫完了 之后 看到精液里有血 那以后尿尿就有烧疼感 可以吃这个三金片吗？

74.最近我经常手淫连续了两个月后,最后一次手淫后精液带有血丝,请问这是病吗?要怎么治疗和吃什么药?尿比以前多了,有时会头晕,老是困爱睡觉,口干.

75.撸的不频繁 昨天有点感冒发烧 撸了发现射出来带血 今天想再看看 结果血更多了~~~我不想去医院。

76.有一个怪现象:睡着了的时候自己的意识并没有想要去撸，可是手却会不自觉的伸到那里去，毫无知觉的开始手淫，十多秒之后要射了就会突然反应过来，但这是想要回头却是那么难。但是早上起来猛的一看，确实被吓住了，明明记得昨晚手上射到精液的地方有一摊干凝的血迹，难道我也射血了？确实吓住了，看到网上戒友发的射血图，明明觉得离我很遥远，现如今发生到我的头上！！！另外早上起来也是毫无精神，没有力气，小腹下面很空虚，有些隐隐作痛，我该怎么办，又不想去看医生？

77.精子发黄 有晶体状的，今天发现还有血丝还是什么的杂质， 怎么回事 戒掉能慢慢恢复吗我才17。

78.由于跟女友异地恋 所以半个月前见面Ml的很频繁 就发现套套有血点血滴 也没在意 一个星期前打飞机发现是我精液里有血 就有两滴 而现在特别多 不是红色的是咖啡色的 怎么办啊？还有果冻装的东西 我改吃什么药？调理一下。

79.20岁，近一个月来两次撸出血，是不是没救了？想戒掉，过会打算去医院看看，各位有撸出血的症状么，感觉要挂了。

80.我昨天撸管撸出血了，带一些血丝，是什么情况啊，吓死我了，这次真不敢了再了，该怎么办啊？ 好怕！

81.我一个月前第一次撸出血，然后隔了10多天又撸了一次，还是出血了。又隔了20天左右，发现精液是褐色的，里面还有块状物。怎么办啊！！！！我19岁，有四年的手淫史，以前一般都是1星期3到4次。