没精神、精神萎靡（67例）

解析：手淫是对精气神的巨大损耗，沉迷手淫，精神萎靡的太多太多。

1.我已经手淫了几年，现在身体很差，夜里失眠多梦，一直梦到天亮，第二天没有精神，长了两个黑眼圈，肾可能有点虚，有谁能介绍怎么治疗吗，谢谢你们。

2.此恶习开始于初中，已经有13年病历，之前由于经常运动、充分营养不觉得，现在工作压力一大，没有定期建身等等，现在经常觉得腰膝酸软，精神不振，四肢乏力，睡眠不佳，胸烦气闷，易发火等等，以前曾服过 六位地黄丸 天麻胶囊。 

3.22岁手淫快6年了，以前每天打一次。现在导致精神不好总觉很累，腰两边酸酸的，而且早泄，易紧张，做事提不起兴趣。

4.我手淫8年了，现在身体很疲惫，阴劲勃起后感觉很累，看到黄色的图片，龟头就会湿了，思想不集中，去301医院不知道挂什么科？

5.患者男，19岁 手淫5年 平均每天一次或着2-3次 以前身体状况良好 ，最近感觉特别乏力 体力耐力不如以前 应该是肾虚的表现吧 没有精神 精神状态极差。已停止手淫， 嘴干 有时手凉 不知道是肾阴虚 还是肾阳虚 感觉挺后悔的 每天坚持跑步和运动。

6.我今年18岁，手淫6年，次数频繁，一天一次，现在手淫时间一分钟以前可以十几分钟的，没有以前硬了，有点尿频没有尿急尿痛，精神萎靡，手脚无力。

7.患者男，18岁，手淫病史3年，病情：小便黄赤，神疲乏力，没精神，头晕耳鸣，健忘，脸长痤疮，目暗无光，遗精早泄，阴虚火旺。

8.你好，我今年十八岁，，因十二岁开始手淫，到现在已有六年了，而且频率非常多，导致现在阴茎弯曲，精神不好，失眠，阳痿，早泄，抵抗力差，而且感觉年龄跟三十岁似的，，我很担心会对今后的生育及性能力有影响。

9.从10月开始，出现脚软，头晕，没精神，疲劳，有过三年手淫史，勃起得时候不硬。

10.我今年13岁，手淫19个月了。看网上说手淫很不好，现在在戒。我是残疾人，不方便去医院！我现在白天没精神，阴茎老是勃起，精子是流出的，医生说前列腺劳损。隔5天忍不住就做了一次，好像是射得。会好转吗？

11.我手淫有七八年了，现在感觉整天无精打采，感觉自己一点也不像二十几岁的样子，没有什么兴趣爱好，注意力不能集中，不能控制情绪，总感觉很累，稍微走点路就会出汗，出去逛街走路的时候就会感觉到头晕，从去年开始掉头发，每天洗头都掉，现在明显感觉自己的头发稀疏了很多，性能力也有障碍，做爱时间短，早泄。自己买了六味地黄丸和健脑补肾丸吃,我现在需要吃什么样的药能帮助我恢复身体，另外戒除手淫后我的性能力还能不能恢复到原来的样子，大概需要多久才能恢复好？

12.您好！我今年24岁，以前手淫过频，太多性幻想，导致身体虚弱，精神很差。现在想戒掉，清心寡欲。

13.今年25岁，有手淫习惯两年，一般一周2-3次，几个月前发现阴茎不太容易勃起，即使勃起也达不到原来的硬度，龟头也不硬，好像不是身体一部分的感觉。最近没有晨勃，精神不太好，注意力不集中，腰酸，嗜睡。好担心，我还没结婚才24岁。

14.今年21岁了，有五年的手淫史，性欲特别强，总是想那些事儿，有时频繁一周四五次，最近一周两到三次。现在感觉记忆力下降特别快，记人名，记事儿，刚记完就忘了，总是没有精神，头晕，大脑反应迟钝，感觉整个人比以前钝了好多，而且总是感觉浑身乏力。。。晚上睡觉容易睡着，但经常做梦，整得一晚上像没睡一样，有时醒来特别累。脸有点泛红，手心很热，体重也没下降，还容易胖，偶尔还会耳鸣。

15.手淫十年，一开始不懂，养成习惯后很难改。平均一周2~3次。总是想色情电影。现在的状况时，早泄，很快就泄了。不阳痿，而且看到想到色情的东西特别容易勃起，龟头敏感，很快会流前列腺液。尿不算频，但是尿急，尿等待，偶尔滴白沫，小便经常发黄。感觉睾丸位置不对称。精神状态比较差，白天易犯困，时而腰酸背痛，有黑眼圈，肠胃功能不好，很早就有口气，舌头积食。查胃镜有慢性浅表性胃炎和胃黏膜脱垂，有幽门螺杆菌。吃饭基本正常，但是经常到下午4,5点就会肚子感到难受，晚饭容易胃胀。

16.手淫10年，以前出现状况看中医，说是肾阴虚，吃六位地黄丸后缓解，现在吃六味地黄丸好像作用不大了，工作没有精神。阴囊有些潮湿，浑身乏力，睡眠不好，嘴唇剥皮，小便发黄，有泡沫，手脚发热，精液有些黄，胃口不大好，早晨起来有时候有干呕。

17.有手淫史10年了，感觉头顶部位始终没精神。脑子反应迟钝。伴有耳鸣，腰膝酸软，背痛。到正规医院看过，给医生说的是耳鸣，好像医生认为与耳鸣无关，让我检查耳朵，结果医生开了鼻子发炎药。没效果。又跟建议我检查耳朵的医生将经过说了一边，开了调理身体的药，也不怎么见效。吃过六味地黄丸，头顶好像一下就有感觉了。脑子也灵活了，跟没生病一样，但过不了多久，又没精神了。

18.手淫很多年导致骨髓不足，手臂很轻，神经衰弱，敏感，易怒！多梦，白天没精神，特别是午饭后，早上起来感觉腰后面很累，我已经戒了半年了！我还有便秘和雄性激素不足的毛病，怎么办啊？

19.我手淫7年了 性能力很差 睡眠不好 脱发也很严重 没有精神 容易烦躁 尿频 现在也是经常运动 但是效果不明显 怎样才能恢复啊？

20.我现在二十岁，手淫两年了，现在导致精神很差，记忆力很差，体力下降，理解能力更差，还耳鸣全身疼痛无力，精液很稀，没有性欲。

21.撸了5 6年了，以前还没感觉，现在感觉整天没一点儿精神，更没一点儿干劲，对什么都提不起兴趣，脖子还会痛，不知道是不是我的戒断反应，这种状态什么时候会改善，相信自己不会再撸了，现在只希望身体早点恢复，回到那种从前精力充足，有信心做事的状态，好好养，大约需多久啊？

22.你好，我很瘦面色黄，有过手淫史，现在精神不是很好，总爱做梦，平时手总是比别人冷些，容易上火，性生活一频繁膝盖就特别酸，还有些乏力，是什么原因呀？

23.我有9年手淫史,中途断了几年 现在整天没精神 目光呆移 不喜欢说话 自卑 脱发 白发 每天睡觉不睡9小时就起不来 最近出现左耳间歇性发麻 腰疼 头晕 乏力 我现在是不是废了 已经戒了9天了 无任何性欲。

24.我手淫过多造成常常精神恍惚，体力很差，脸色也很不好，怎么解决？

25.我有长期手淫的习惯，现在精神很差，并有失眠和记忆力减退应该用什么中药来治疗,性功能也很差了.谢谢 请帮助我!

26.手淫过度，多梦，白天精神很差，睡眠不好的时，早上起来手臂冷，运动后手臂也感觉冷，初中的时候手淫太多，加上每天跑步。劳欲过度，开始的多梦，应该是心肾不交吗？看过很多中医，吃了很多药业都不见效果，最近又去看中医，但是也效果。谁能给个能行的处方啊，万分感谢。

21.从去年开始戒了230多天，之后鬼使神差地破了两次，精神就萎靡不振，脑袋像灌了铅一样，我努力告诉自己一切会好转，然而始料不及的是这个月遗精了3次，因为体制很差，每次遗精后都得4到5天才觉得像是人的生活，其他都是像行尸走肉一样，很沉寂，想看书但是看不下，很少跟人说话，我力不从心，说几句大声的话都觉得累，现在觉得脑袋一片空白，嗡嗡作响，我想这一定是因果报应，破戒后精关不固，真的很悔恨！

22.我多年手淫导致身体非常虚弱，很想戒掉，现在白天可以控制住，但是晚上睡觉时做梦射精，特别难受。怎么办？现在特别想有一个健康的身体。可是白天控制，晚上却不自觉的射精。第二天醒来裤子都湿了，有什么办法吗？我现在20岁了，我不想我的青春就这么浪费掉。身体虚弱特别让人看不起的，一个男子汉天天萎靡不振的。

23.手淫过度导致没精神，气血虚，干什么都懒洋洋的。整天打哈欠，犯困。该怎么治疗，怎么补？很想戒，但还在努力中。感觉自己现在特别笨。孤僻。记忆力差。在状态很难受。帮助我。

24.身体虚弱 精神体力很差面色苍白 曾经有几年手淫平时会心悸 午饭后特别严重，是气血不足吗然后整个人感觉挺不起来熬夜动怒这些伤元气的我都占全了但现在我真的悔改了现在23了感觉恢复遥遥无期我现在看不了中医只能自己买点药吃，可以吃六味地黄丸吗？在网上查到什么左归丸？

25.手淫十多年了，阴虚体质 ，身体常年处于虚弱乏困状态，戒掉的话多长时间能恢复身体，用吃点什么药吗？

26.本人22岁，患病有接近5.6年了，主要症状有：睡觉多梦.大脑不自主的想东西，头昏沉，眼睛模糊干涩，口臭。可能是手淫过度引起的，发病前平均一天几次，那时不知道，就觉得舒服，现在基本解除手淫了，现在总是爱胡思乱想，注意力无法集中，精神差，多梦、早泄。

27.我房事时间太短，房事后精神不是很好，还有腰疼。感觉自己身体很虚，以前有过几年的手淫，自从有性生活后，偶有手淫，有没有中药方的，发个药方过来，谢谢了。

28.我16岁，初二开始撸的，现在高二了，没遗精过，生活中经常勃起，勃起的时候不算很硬，但爱爱的时候射的很快，也不算很粗，很是郁闷，现在练体育，虽然练着，但进度很慢，经常精神不好，想睡觉，刚戒了有6天，现在精神很不好，前一阵子吃了一个月的六味地黄丸，感觉挺好，现在停了，因为怕吃坏了，现在的问题是，身体怎样能快点好起来？戒了之后下面还能发育吗？多长时间能看出来疗效？能恢复到什么样子？请前辈解答，新人感激不尽。

29.手淫4年，今年18 1周撸一次，我最近只要撸完就感冒，颈椎痛，一点精神没有，手淫会影响身高吗？

30.手淫4年了，我想戒除，整天没精神，腰腿疼，戒除一个月会好吗？还有一个多月就结婚了。今年18。

31.初中时候才撸一年多时没有啥感觉，记忆力智力还行，可到了高中好多知识刚学完就忘，过一久回忆起来就完全没印象了，体力也很差，上楼梯没几步就大气喘不过来，最多最多坚持过3天没撸，第4天后又撸，然后天天如此，早上醒来晨勃撸，晚上睡不着，也是想着撸，撸完累了就睡着了，第二天起来精神差的要命，爱头晕眼花，却还没意识到是撸的危害，昨天知道了，所以现在特别想戒，否则真的好难受，我想知道一些补身体的方法，把智力恢复上来，高二了，还有1年多就高考了，真不愿这么难受了。

32.18岁，高三。撸了五年。性冲动频繁，每天都有，每天都想撸。才戒了三天，今天冲动了好几次。从高二开始，一撸就整天没精神，打瞌睡，每天睡10小时都不够。唉，不过才戒三天精神就恢复不少了，可是今天冲动好频繁！看到身材好的就想。。怎么办？

33.撸了大概3个月第一个月一星期一次第后来天天撸。。。早上起来恶心，想吐，口水多，没有力没精神。

34.我一有时间，就想看黄色一看就想撸。想戒戒不掉每次撸了，第二天就会精神恍惚，全身酸软。爬楼梯都会累。不爱动。莫名心慌。呼吸不均。有没有什么办法让我快速恢复。一般我是两天后恢复。而且经常爱意淫，我撸2年了。2、3天一次，求大神指导戒撸。

35.大家好，本人sy两年了，现在身体差。 常脱发、整天没精神、脸色差、睡眠也不好、早泄。 我该怎么办？可以补回来吗？

36.你好我总感觉自己呼吸好像困难，整天没什么精神，对什么事都没兴趣，好烦恼，很是抱怨自责自卑……我很害怕我的身体会有什么毛病……

37.Sy八年。基本每天都撸，有时候撸的叽叽疼，最长一次不撸七天。整天没有精神，容易性幻想，没有自信，朋友少，不敢大声说话胆子也很小。还瘦很黑。我今年二十二了已经到工作的年纪可是我因为长期Sy导致的性格让我处处碰壁，我该怎么办怎样才是最正确的解除方法，救救我，我想变开朗变自信。

38.Sy13 年我前列腺有点钙化，现在怀疑点早泄请帮帮我，我精神最近状况也特别差.

39.17岁 sy3年 眼袋挺大，脸上最近暗黄无光多长时间能恢复，怎么调理，而且无精打采，精神压抑，做事没毅力，而且睁不开眼睛很困很乏。

40.今年25岁，沾染这一恶习已10几年。身高170，体重只有51KG。去年开始出现尿等待，有时也会出现尿频，精神状态不是很好，总是被人说死气沉沉。今年一次工作原因喝醉后，尿等待症状加剧，小腹有时感觉不舒服，有点涨和隐隐的痛感。已戒80天！请问，我该怎么做呢？

41.我今年16了手淫两三年了，刚开始的几个月是一天下次有时候一天两次，第二年的时候基本上都是两三天一次，现在是五六天一次，基本上现在是一个星期看一次黄，并且每次看黄的时候都破戒。现在每天最突出的问题就是没精神而且头还很晕，感觉没以前灵活了，晚上睡眠不好，好做梦，现在注意力夜不集中了，无法专注学习，请前辈帮帮我。

42.楼主你好，麻烦你花一点时间看看我的情况，谢谢。我是一名大一学生，大约是高二的时候才学会sy,高三压力大 几乎每周2次，高考过后的暑假更是嚣张，但是上大学后第一个学期5个月内只有过一次，那时也没有遗精症状，但放寒假后回家又几乎一周一次，开学大一下后不在撸，开学的前一个月没什么事，有过遗精，但不难受，但是最近前一两周遗精了2/3次，白天起来特别难受，现在一算，这一个半月大约遗了5/6次(前几次没症状)，今天距离上次遗精有4天了，每天没精神，头痛，请问楼主我现在应该怎么办，谢谢了。

43.我撸了2年 整天没精神 觉得 好累 之前交了个女朋友 第一次秒射了 如果戒撸 有恢复的可能嘛？

44.因为手淫，我的症状表现：手脚冰冷。长满脸痘痘。身体虚胖。犯困。四肢无力。没精神！

45.SY十多年了，有的时候几天一次有几年没撸过，我精神萎靡，头发脱落，皮肤易出油，有点虚胖，最近常遗精，请问该怎么办谢谢了。

46.高一学生 初二开始手淫 就是现在看着人没有一点活力 死气沉沉的 还可猥琐吧…… 我想问一下 大约戒了多长时间能有明显变化。

47.没精神。没有耐性，记忆力下降，双腿不能久站。腰痛。视力下降反应迟钝虚胖。，气质猥琐耐力不行。今年14咯，快播停的那天开始戒色的，以前一周最少一次，一天最多四次。

48.我经常会手淫，几乎每隔两三天就有一次，最近鼻炎加重，也没有精神，而且这种现象好多年了，还经常大便不成形，最近更是如此。请问这该怎么办。

49.我手淫一年多，但第五个月开始就断断续续地戒了，现在戒了一个多月，但破了，感觉就是容易睡觉，然后以前有次拍照片发现眼睛是昏昏欲睡的，完全没有精神！

50.我18，鲁了2年，一星期4次，戒鲁2天，主要黑眼圈，嗜睡，精神萎靡，掉头发，不遗精。

51.我之前手淫七八年，现已戒除一年多，但是不彻底。之前手淫的次数很高。现在精神状态不好，感觉自己抑郁，焦虑，腰酸腿软，容易感到疲乏，白天精神状态不好，没有精神，晚上多梦。早上起来拉肚子。

52.本人最近戒撸，气虚治疗半年了，大概， 医生说下次不用去了 但现在很疲乏，很困，没精神，还流虚汗，咋办？

53.腿脚无力怎么办？身体很虚，上楼都觉得累！没精神，犯困，因为没对象所以很难停止想象，而且学校里女人们打扮的太不庄重！想不想那方面都难！

54.手淫5年了，开始一年是一天一次 现在是一个礼拜一次 很久没遗精了 没有房事 最近是戒了两周 19岁了。 手淫完了 觉得膝盖酸胀 右腿酸胀。 撸完没精神。

55.本人20岁，撸管4年了，现在整个人每天没精神，晚上经常睡不着，白天又很累，戒色已经有1星期了，没有做过春梦，黑眼圈严重，没有遗精。

56.我今年高1，12岁左右就开始手淫了，现在上课非常想睡觉，不知道浑浑噩噩过了几年，没了精气神，觉得前途一片渺茫。

57.本人撸龄4年，今年18岁，几乎每天都打球运动，接触戒色吧1年，老是戒失败，老是想睡，不管睡多了还是睡少，还是好想睡，而且每天双腿酸软，精神不振，影响生活质量和学习成绩，是怎么回事？

58.撸有10年了，头发变少了，容易心慌，体质不行，脸色不好，好没精神头，还容易抑郁，我很幸运，一路走来有父母和亲人的护航，但相应减少了很多自己面对问题的可能，印象里自己没独自完成过很值得自己骄傲的事。我从很多资料，信息里总结出，手淫确实对人生有极大负面影响，所以我要改变。

59.说一下我的状况吧，22岁的男孩子了，以前雄心壮志，盛气凌人，高中出门上学接触网络，接触黄源，而一发不可收拾。3年后，复读，而后有焦虑症，一直到前几天我才开始玩贴吧，才真正意识到SY的危害！才知道要戒！我才联想到我现在的状况。自从焦虑的状况出来以后，SY是有所收敛的，但之后又三年过去了，拖拖拉拉，一直都有在SY，没把自己废掉，但也差不多了。不自信，精神萎靡，无力，尿频，胆小，焦虑......很多症状都是有的。

60.唉我也是，从小被家里后面出租屋的一个外地人的儿子带坏，教我手淫，那时我才三年级。自从学会一发不可收拾，天天手淫也不知道有害处，从小阴茎就比别人短，自卑死了。上了初中才知道那是手淫，况且青春期，唉没戒掉天天撸，现在我觉得自己没精神，没力气，像个废物一样唉，戒了老是破.

61.经常来这 本人，今年啊，还差两个月就到十六周岁啦！是从五年级开始一个朋友，教我的，让我知道了，直到初二到初三，这段时间，量有点多。那时也不注意了。经常忘事，还有，犯困，没精神，不好还有少白头。这两天，撸了两次弄得我头晕眼花的我真是没有办法了，求求你们监督我，再这样下去哦，我的未来就被手摇给毁了，还有家庭幸福真的希望互相监督。保证每一天，来签到。看一些建设文章，好好学习。跪求一些，，快速调整身体状态的方法。还有救吗？请多多指教。

62.可能是由于我自己的罪孽深重，从小时候7岁左右就不知怎么的学会了手淫，当时只是觉得很舒服，并不怎么在意，而且还小，有时候就是两三天撸几次，上了初中发现这个对身体不好，于是减少了撸的次数，可是一直到现在，尤其是以前高中的时候，学会了看黄片，黄碟，黄色小说，上黄网，以至于第一次高考考的很烂，以前初中的时候，可能是在一个比较好的班级里面，接触色情东西很少，初中就是在自己的老爸手机里看到了黄片，但是初中自己的思想还是相对比较纯洁。虽然初中经过自己的努力看上了我们那里最好的高中，可是自己依旧没有克服手淫的恶习，上了高中，遇到了几个损友，加上自己对这一方面比较好奇，经常叫他们给我看黄片，有了手机以后更是变本加厉，一周撸个五六次，高三的压力大，自己更是借此来发泄，结果第一年高考居然只比三本多七分。后来，自己痛定思痛，在补习的一年里可能半个月撸一次，再加上自己很勤奋，考上了一个重点大学。现在处于大学里的自己，又开始了轮回，我不止一次的想要戒掉手淫，改掉自己的恶习，看了飞翔老师的戒为良药，以及各种戒色文章，可是自己也是三天打鱼，两天晒网，并没有坚持，所以上了大学以后，手淫的频率有所加大，自己也十分痛苦，现在自己仍然在这个怪圈里面没有逃脱。况且现在互联网十分方便，当自己庆幸前一阵子快播被关闭以后，自己又不知怎么回事学会了上色情q群，今天破戒两次。我只是想做一个阳光向上，有追求的人，可是身体的堕性让我依旧在色情的泥潭里痛不欲生。虽然自己还没有什么明显的症状，但是我明显的感觉自己没有精气神，况且眼袋很重。前几天我才过了自己20岁的生日，虽然20了，仍然没有谈过恋爱，一是自己的父母不是很赞成我大学谈恋爱，二是我有自己喜欢的女生，可是自己胆小又不敢去表白，害怕被拒，有时想想自己活的还真是失败。借以开此贴鼓励自己，还请各位吧友监督，每天签到，每天学习戒色知识，直至自己成为一个完整的人，阳光的人，积极向上的人！！！！

63. 撸了三年，成了这个熊样。我才17。现在晚上失眠多梦，精神萎靡，多病缠身。没朋友，什么都没有。

64.我也有了十年的历史了，现在想想真的很自责，也很后悔，现在整个人一点精神没有，做什么事都没有决心，总感觉人生很黑暗，哎！现在在戒了，今天第三天，还是没有精神，坚持努力.

65.脱发 记忆力严重下降 没精神好 永远一副没睡醒的样子 眼睛浮肿 脸上长疮 睡眠不好 不敢和别人对视 尿频 丁丁短小 阳痿早泄。

66.sy11年了，全身没精神，社恐，抑郁，叼毛掉的厉害，还有小肚子那痒痒的很，痔疮，睡眠质量不怎么爽，这些都是戒撸之前的事情！

67.撸了9年了，感觉自己一天没精神，眼睛没神，动不动就流汗！快完蛋了，立志要戒，希望大家可以监督我。