囊肿症状（21例）

解析：导致泌尿系统囊肿的原因很多，其中之一就是手淫过度和性生活过频。是否得上囊肿，还要看个人体质、生活习惯等具体情况。

1.飞翔，你好我是一名新人，以前不知道sy的危害有这么大，现在回想起来现在的这些恶果都是自己造成的。今年小弟24了，有几年sy史 就在前一阵子一早醒来发现阴茎一边有持续性的像刺激前列腺的感觉十分难受，到医院检查了一下说是前列腺囊肿，当时我就感到有点绝望，而且右边的附睾也检查出了囊肿，就是想问下现在我这种情况还有救么，多谢。

2.有手淫史,前列腺囊肿,眼睛早上起来还挺好的,一到晚上5点就发现眼袋很明显了。

3.23岁，手淫导致了前列腺，附睾囊肿，精液少和淡，如果戒掉的话，这些病会好吗？

4.长期手淫导致的慢性前列腺炎，附睾囊肿，精子存活率低，现在在吃前列康，但不知是否有副作用，以前因为囊肿睾丸偶尔痛，现在变成经常性的痛，而且大腿上的筋还有拉扯性的痛，不知是不是副总用引起的？还有就是加强身体锻炼身体能自行恢复吗，有的人说可以，不知可不可以吃六味地黄丸？但我看到好像是肾阴虚才吃六味地黄丸，但有的医生说六味地黄丸是平补的，可以吃，希望得到帮助。

5.手淫造成冠状囊肿硬块，出现很硬的新血管手淫后阴茎上出现下面描述症状，不疼不痒，但是还未消手淫过后阴茎上出现水肿，冠状沟后出现一圈类似软骨的物质，半圈不管在平时还是勃起的时候都是突出的。阴茎表皮上出现一个类似钢丝的新血管，很细很硬，一直从已经表面连接到肚子，在到肚子的地方钢丝有个疙瘩，捏上去会疼。昨天手淫，阴茎就出现部分水肿，现在还没有消失。阴囊和睾丸没有出现不适或者异常，该怎么办那，有十天左右，还没消，一样医生能给予答复。

6.20岁，手淫导致前列腺肥大，附睾囊肿。有早泄\小便出果冻装物质、前列腺轮廓清晰，包膜连续光整，大小约为43mm*32mm*26mm实质回声不均匀，双侧附睾头内均可见一大小2mm*2mm囊状无回声，包皮物质分析偶见霉菌孢子。

7.从小一直手淫,三年前睾丸疼痛去看大夫,大夫说是前列腺痛,化验前列腺液灰白色液体,卵磷脂+++,无白细胞,请问该如何治疗?后来继续手淫导致左侧附睾囊肿请问该如何治疗?前一段酒后与她人发生性关系,带套套套没破,不过有很多包皮垢,回来尿道口红肿,尿尿有灼热感,龟头发青,化验尿就粘液丝+,其他正常,吃了一个星期的头孢氨苄缓释片和洛美沙星,现在感觉尿道还有不适,该怎么办?还有龟头明显发青没有以前的红润了怎么办?是做爱用力太猛了吗?

8.你好，医生，我有静索静脉曲张，右睾丸有囊肿，下垂，手淫或者过了性生活以后，小腹有点痛是怎么回事？

9.手淫15年，上周医院做B超，检查出肝肾囊肿。去年夏天，隔三差五的鬼压身，8月份开始脱发，精神萎靡不振，几乎每天都处在感冒的状态，半月前得了带状疱疹，上周检查出了肝囊肿，肾囊肿，自作自受。因果报应，分毫不差。

10.我要去当兵了。一直有手淫。一年多了右肾囊肿。我想问问这些对我当兵有什么影响吗？

11.首先，我先诚心的忏悔，3月份自己莫名的看脏东西sy，之后一个周不舒服，去医院查，前列腺增大，于是痛苦的治病，内心也知道错了，也真的想戒了，感谢佛祖，我很快症状就消失了，一天比一天好。可是就在前几天，我不知怎么了，又中邪一样的去看那些脏东西，虽然没有sy，但是，受到刺激了，充血肿胀，接下来几天，不舒服的症状又都显现了，最可怕的是左侧精囊囊肿一处，我想，这是我自己种的苦果吧，我是真的懂了，也明白了，也不想去多想什么了，得病的感觉，无法言语，无法形容的苦，苦到莫名的就想哭，有时吃着饭，突然想起来了，眼泪一下子就出来了，旁边有人，不敢抬头，一滴一滴全部掉进了自己的碗里，都是苦的，如果能迈过去这个坎，我也不想做保证我会怎样，我只想从今以后做一个真正的堂堂正正的人，踏实做人，努力工作，好好好好的孝敬父母。如果还有那个福气，我希望我可以有个完美的家庭。南无阿弥陀佛。我错了，真的知错了。

12.手淫过多！导致前列腺炎-前列腺囊肿！肾虚-神经衰弱-脱发-早泄-射精无力！能治了好吗？苦恼。

13.以前经常手淫，有尿等待，尿急，尿痛，射精特快，接了一年了把  没什么效果，上医院查了查是前列腺炎，前列腺囊肿，怎么办？

14.我过度手淫有五年，B超检查为前列腺囊肿，怎麽办啊?

15.撸了五六年。个子这几年都没长，开始有小肚子了。有早泄，尿道总是觉得痒，想射，感觉很空虚，无勃起，睡眠不太好，阴茎发育不好，而且右睾丸旁有一个囊肿一样的东西。

16.Sy8年，前七年是一天三次，后来一天一次，最近使劲压制两天一次，之前戒除最长一周，现在又犯了，基本不看黄了现在，无遗精，无房事，前些天检查，发现肾囊肿。

17.撸八年，小腹胀痛，尿道刺痛，易流白色透明液体，每次大便都滴白，去医院检查白细胞03，磷小体少许，无细菌生长，彩超显示前列腺囊肿，我现在小腹胀痛和尿道疼的难受。

18.前列腺炎和前列腺囊肿这是在三甲医院检查出来的，目前就是尿频，老爱遗精，撸龄4年，不怎么频繁。

19.因为我沉迷手淫，我前列腺炎和左侧精囊囊肿。痛苦！

20.手淫的报应.昨天去医院检查，查出啦，前列腺炎，还有左侧附睾囊肿，左侧附睾体钙化灶，左侧阴囊稍高回声结节，右侧阴囊结石。这就报应，希望大家戒吧。。

21.有没有撸出很多毛病的进，真诚交流一下，我现在百病缠身。需要互相帮助，互相鼓励。现在的我前列腺炎，附睾囊肿，阴囊结石和结节，附睾体钙化灶。可能还有精索静脉曲张。
