脑鸣（21例）

解析：《灵枢・海论》：“髓海有余，则轻劲多力，；髓海不足，则脑转耳鸣”。肾主骨，骨生髓，髓海不足，容易出现脑鸣和耳鸣。

1.我23岁撸了7年。断断续续的戒了2年！最近出现了脑鸣，害怕了！现在借了26 天了，今天和第17天梦遗了！脑鸣没有任何改善。

2.你好，今年我24岁，在校大学生，我有将近7年的手淫史，从高3开始脑袋里像蚊子一样嗡嗡叫，这几天有点严重，又不敢跟父母说，请问这是病么，该怎么治疗，谢谢..

3.我因年少手淫，导致的大脑神经衰弱，体质下降，有脑鸣，失眠，性欲低下，勃而不坚的现象，采取什么措施调理？

4.你好医生！我手淫严重最后导致耳鸣，最近又脑鸣！耳鸣有三年了！我该吃什么药治疗耳鸣？

5.我刚21，没有性生活，曾过度手淫，晚上睡觉脑鸣，浑身无力，没有晨勃，周期性的频繁遗精，两三天连着遗精，性欲高，阴经勃起不坚时间短，射精无力，背肩或肾部和阴经隐隐作痛，脾气暴躁脑子乱想根本控制不住，有时感觉有气往上顶，胸闷憋的慌，经常尿黄尿，有时尿分叉尿不净尿灼热，有十二指肠球部溃疡，严重口臭（可能是幽门螺杆菌引起）我该去中医院什么科？应做哪些检查？

6.我有手淫的习惯,从初中开始,但不过度,去年稍多,最多一周两三次,从去年下半年开始感觉人没精神,脑鸣,眼睛易酸,疲劳,干涩,而且当手淫后发现腰部有轻微酸痛感.最近几个月发现腰部的酸痛感觉经常存在,而且我以前便秘，现在却几乎每天早上都要大便，而且比较稀。当我有大小便存在时，如果憋的时间稍微一久，就觉着腰部，腹部不舒服，有时候身上某些地方轻微疼痛。人也犯困，看东西时间一长就眼睛酸涩，头发昏。请问我目前是怎样的状况？会不会肾脏有问题？我今年5月刚工作体检，血检尿检都没问题。如果有问题，该怎样？谢谢回答！

7.我因年少手淫，导致的体质弱，脑鸣，性欲下降，勃而不坚，怎么办？

8.我25岁 脑鸣 一个多星期了 过度手淫 工作时长时间坐着面对电脑 有时便溺出血 正在吃六味地黄丸 听说有肾阴虚和肾阳虚的一说 请问我该如何调理。

9.我今年33岁，偶尔手淫，最近老是脑鸣，头上多了很多白头发，晚上睡觉还可以，就是老做梦。另外，我还经常上网，眼睛干涩，视力下降，路上的高手给指点一下，到底该怎么办，我很痛苦。

10.手淫造成的脑鸣、健忘、阳痿用什么中成药最合适？求教各位前辈，现在症状：单侧耳鸣、阳痿、记忆力下降、思维力下降，如何才能改善？现在勃起不坚，也没有欲望手淫了，过去两年总共最多五六次..但是已经回不去了，下身充血不足，会阴部同时肿胀，伴有右侧耳鸣不止、健忘失眠。可以服用什么中成药呢？求教了、感激不尽啊！

11.我头晕头昏脑鸣怎么办？容易紧张，神经蹦的特别紧，觉得大脑戴着头盔样，里面嗡嗡叫，很细小的声音，弥漫在整个大脑中，越紧张越严重越压抑，思考问题严重受影响，头不痛，不知道怎么有时自然而然的压抑，呼吸上不来。听力良好。吃过扩张血管类药，安神补脑液，天麻素胶囊等药物，不见好转。易兴奋和疲劳，有手淫史……怎么办？

12.吃了一个多月的六味地黄丸，耳聋左慈丸之类的药物，好象没有效果。这几天我注意了，我好象是右侧脑鸣，有时又好象是耳鸣，分不太清楚，我想有可能是本人有些劣癖的原因（有好多年的手淫史），造成的肾虚，进而耳鸣的。

13.我自从高三开始迷恋手淫和MP3,两三年后发现左耳听力下降，并伴随严重的脑鸣，偶尔耳鸣。右耳正常，塞住右耳，左耳对于那些细小的声音几乎没有反应，比如夜晚睡觉时窗外的蟋蟀叫声，请问这个听力能恢复吗，谢谢。

14.我记得20岁左右我就耳鸣，一直以为是耳鸣，这么多年一直这样，不知什么时候开始，日夜不停了，一直也没在意过，也不影响正常睡眠，有事失眠是以为想事情，最近听说堵上耳朵还响，就是脑鸣，我就是这样，堵上耳朵也想，声音还不小，所以现在是只要有一点杂音，就会听不清人家说话内容，感觉记忆力不如以前，眼提前花了。

15.我今年21岁，由于前几年年少无知手淫较多，导致现在右侧持续脑鸣、夜晚入睡困难，心悸怔忡、记忆力下降，勃起不坚，整个人没有活力，已经影响到了我的正常学习生活，多次寻医没有改善，特别困恼，急需得到您的帮助！以上症状都是染上手淫恶心后逐渐出现，已经戒掉近两年身体未曾改善，真诚的希望您能帮我一把！

16.我27岁，脑鸣，多梦，健忘，反应迟钝，头昏，目刺，目眩，精神恍惚，全身乏力一做体力活就腰酸腿软，抵抗力差，手脚冰凉，怕冷，怕吹风，怕吵，怕惊，懒言少语，经常莫名烦躁，求名医指点，不胜感激！

17.我还没结婚，没有过性生活，有口臭，胃肠不好，有十二指肠溃疡。过度手淫，晚上睡觉时头晕脑鸣，平常无力，有是肾的部位会隐隐作痛，好像有肾亏，阴经勃起不坚，时间短，尿尿是灼热，经常尿液是黄色的，我应该做些什么检查？

18.本人为学生，近一个月出现脑鸣失眠难以入睡易惊醒，但请问我脑鸣失眠主要是什么原因？该如何治疗？
1．经常手淫
2．这一学期出现早上睡醒口苦
3．近阶段也发现性欲下降，偶尔手淫，精稀
4．本人在校学习优秀 一直好强 最近学习压力也大
5．另外本人也比较内向不爱说话感觉比较孤单
6．经常锻炼身体
7．考试压力也大

19.我长时间脑鸣，症状 头晕，记忆力减退 脑袋的反应速度明显不如以前，感觉脑袋很蒙，偶尔有耳鸣.经常在电脑前后颈总不舒服，有过熬夜，有段时间手淫也挺频繁的.

20.我十九岁，以前手淫频繁，现在肾虚怕冷怕坐冰冷的椅子，吹冷风后会出现腰部不舒服，而且有脑鸣症状已经有几个月，生殖器较小，有早泄的症状，我很害怕，怕影响以后的生活，我这有可能好吗？

21.我今年25,陕西人,有十年的手淫史.现单身,现在的具体症状:每天头晕有脑鸣（好几年了）,右耳随心跳呼呼响（去年）,口干少津,夏天爱出汗同样的活别人没事我都是大汗淋漓,手脚心很热出汗（从小）,腰酸软感觉很硬,不疼,阴囊潮湿,阴经短小早泄,博起不坚无力,射精无力（最近几年）.精神不好,少气懒言,易乏力疲劳.最近每月手淫7,8次,经常熬夜,上班很累,夏天特热,环境差.求救.有过治疗一次含三泻的,口干稍好些.二次效果不明显,因为是边上班边吃药的.为此很苦恼,求救!我现在在浙江温岭如有能帮我的我愿意去求诊!
