尿不尽（15例）

解析：尿不尽是前列腺炎的主要排尿症状表现之一。

1.头发很干燥，而且容易出油，尿频，而且尿完之后刚穿好裤子又会流一点出来，记忆力下降，做事也不易集中，有时脾气会很暴躁，说话也说不清，我这还有救吗？

2.尿完之后总感觉有一两滴尿在尿道里出不来，好不舒服啊 另外像有时候想了那个事下面就会流液体 肿么办 求解答。

3.小便经常觉得尿完了，穿上裤子又流尿出来，内裤都被尿打湿555，之前两天一次，现在一周一到两次。

4.撸龄5年 总感觉后腰疼 带点尿不尽的感觉 别的倒是没什么了 还有救么？

5.24岁，撸龄9年。常年痘痘不断，现在一见到性感女人就容易性幻想。心里阴暗，胆小怕事，没自信。尿尿不尽！最重要的就是心里阴暗，不自信。

6.今年17 撸了5年 现在每次撸前都想尿尿 大号后感觉有小便但就是尿不出来 系上裤子后尿又会自己出来。。

7.sy10年 晚上心烦睡不着 头发白 有时会出 前列腺液 袋袋潮湿 脸发黄 尿不尽 还有救吗？

8.你好。撸了8年了。最开始3年估计1月2次。后来有时一月2、3次。有时候一天一次。看是不是放假。放假在家就基本上天天撸。有时候2、3次一天。。现在一周2，3次。。很想戒掉啊。戒了1周了。现在人很没精神。尿频。而且每次都感觉尿不干净，还有救吗～怎么调理啊？

9.16岁！两年！戒了六天，平常就是打飞机，还有尿尿的时候尿不完，还有一点点的赖出来！鸡鸡变细短了很多！怎么办？是什么原因？还有我早泄了！

10.平时总是有想射的的感觉，平时坐那不动都有，撒尿的时候尿不尽，一提起裤子就有东西流出来，手淫时一碰就想射，脸上还有许多座疮下不去，鼻子上还有暗斑，身体很虚，运动什么的都不行，容易累，我十二岁开始手淫，有八年多了吧。

11.我早泄狠严重 一直感觉热热的 小便尿不干净 大便之后尿口会有类似精液的东西 小便使劲的时候也会出现 发黄发臭的精液 怎么回事？

12.我好像出现了尿急的情况，只要一有尿意就必须马上要去厕所，非要坚持的话就会出现刺痛感。还有就是尿不尽每次小便到最后都是滴滴啦啦的。我该怎么办？

13.本人20岁，撸龄相近六年，已戒色一个月，将继续坚持到底，撸管导致较为明显的症状是 尿不尽，精神状态不好，（戒了一个月好了不少了）但是尿不尽一直困扰着我，戒色这个月里一次是梦遗，一次是赖床导致，我想请假怎么治疗啊？？我想食补，星辰大哥能给我个方案吗？

14.断断续续撸两年，第一年一天一次，现在肾阳虚，早泄，嗜睡，尿不净，小腹偶尔会微微痛。喝了些中药没啥用。

15.我手淫快两年了这学期发现体质下降很多，脸上长了痘痘，有黑眼圈，尿等待，尿不尽，腰易酸，所以下定决心戒除手淫！加油！我一定行！
