尿滴白、大便滴白（11例）

解析：患有慢性前列腺炎时，由于炎症刺激容易出现滴白现象。

1.仔细算算！大慨有十多年了吧！现在回想起来，我的第一次还颇有些喜剧！那是我七八岁时，也许是八九岁！但我真的不记得具体年龄了，只是能肯定那时候很小很小。是个夏天，我穿着个短裤在朋友家里玩，朋友的那个“善良”的父亲经常逗我耍。不知道经过怎么一回事，他竟然夹着我的小鸡鸡在耍了，中间的经过我真不记得了，只知道那是我人生的第一次“高潮”，也许很多人不相信，但我那时候真的体验到了那种快感。之后便是sy的开始。回到家里便思考那是怎么一回事，怎么摇动小鸡鸡会出现那种快感，从小聪明的我，便很快开始实验了……之后的事我不说都知道了，那是一段长达十多年的血泪史，很多时候，我都不愿意去回忆。在我开始意识到这样做有害是小学快毕业的时候，心头老是告诉自己这样做多了不好，但是那里不好呢？那时候的我也说不上来。从开始的节制到后面的强戒，这经历了很长一段时间，直到高二时候在书上看到“适度无害论”。这惘然使我又像发现新大陆似的，再一次举起自己的机枪，狂轰滥炸，直到高中结束。身体已经很虚了，于是我再一次的踏上了戒sy的道路。高中毕业后，大学是没有考上的，自己那时候也不想读，出来后便学开车，到现在已经有四个年头了，中间断断续续戒过无数回，最久的一次有两个月，就这样一直持续到现在。也许很多来这里的朋友的经过有细许不同，但故事的开始和结果都差不多吧！sy留下的后遗症我基本都有，我的主要症状有，前列腺炎，尿滴白；易出汗，一动就出汗，夏天吃饭都不能安宁，吹空调有时候还出冷汗；遗精问题是困扰了我很久的，到现在都还没找到解决的办法，而且很频繁；易举，黄毒的东西一碰就硬了，只要往那方面一想，立马就硬；然后就是秒射，基本上一撸就射了；痔疮问题是今年才出现的，然后就是多年的鼻炎，面黄肌瘦，171的身高，110斤；口干，尿黄，晚上多梦，易躁。然后就是心里上的创伤：做事没信心，没毅力，快23了还是处男，还没耍朋友，自卑...这一切的一切都该结束了，我很羡慕那些撸龄比我小的人，能这么早就来到这个贴吧！也很感激那些前辈，给我们留下了那么多的经验和方法，我也希望各位戒有给我提供意见或者帮我分析下病情。“不能再撸了”这是我内心深处的呼唤！从现在起，为期一年的戒撸目标。并同时做到：
1.坚决不沾黄毒，一沾必破，不yy
2.除特殊情况10点钟前必须睡觉，早上7点前起床
3.每天来贴吧签到，学习巩固知识
4.每天做固肾功
5.心平气和，多做善事

2.手淫有十年了，导致阳痿，早泄，精神不振，面色发白形体消瘦，会阴部疼痛，阴囊潮湿发凉，手脚冰凉，夏季汗多，尿末滴白，能治疗么？

3.今年21岁，从13岁开始手淫非常频繁，手淫三年，已经停止5年，但出现勃起不坚不迅速，大便时出现浑浊发涩的液体，现在小便用力偶尔也会出现浑浊液体，干重活或干活长时间会出现腰痛腰酸，阴部潮湿，感觉身体不如以前。

4.问楼主个问题  我手淫10年了   现在的症状是腰酸（有腰肌劳损）不手淫的时候有点酸，手淫完了以后特别酸。请问是肾虚吗，是的话应该怎么治。 还有我的手淫时间特别短 以后能早泄吗。我想戒掉手淫现在已经两个星期没手淫了，戒掉以后能，恢复和正常人一样吗？还有我现在大便的时候有滴白。是前列腺炎吗，就是有滴白 其他的什么 尿频尿痛尿急都没有。

5.六年级一次好奇发现了手淫很舒服，并射出少量精液，之后就一直有手淫的习惯，如今高三了。打算戒点。已经有三个星期没手淫了。但意淫却很频繁，也自制着不去想。小便到最后总有一些透明的粘液。

6.我十七岁，频繁手淫五到六年，出现肾阳虚，轻度慢性前列腺炎，勃起功能差，早泄，脱发，大便滴白，出汗，口渴，戒了三个月了，也吃了中药医生说问题不大，但我还是很担心，因为性功能还是很差，那我不再手淫大约多久能完全恢复？

7.撸龄基本有15年上下有时候1周1次高峰期一天3次，现在有腰酸，偶尔睾丸会疼，尿频尿急，滴白，现在戒色1个月各种症状都有所减轻，期间有过一次无梦遗精，想问睾丸疼是为何？

8.全身上下没劲。容易疲劳。阴囊很潮湿，稍微一运动就出汗的很厉害。最关键现在勃起困难，有时大便用力就有不知道是黏精液或前列腺液流出。我该怎么办？

9.我就是有尿滴白的症状，我SY十几年，今年二十四，戒了两个月，有时候洗澡热水一冲就滴白了，以前去医院开的药吃了也没有效果，现在天天早上只要天气好就跑步，晚上也会做固肾功，努力戒意淫，只求能救自己！

10.我长期手淫导致的无菌前列腺炎，小便后滴白，尿到最后滴沥，小腹有时会有微痛感觉，应该怎么治疗？

11.高中的时候我忽然有一天出现了滴白，那个时候距离我手淫已经有6-7年了，初中的频率和高中的频率都差不多是一星期2-3次，由于初中的时候我几乎天天运动，踢足球，所以我一点问题都没。高中忽然感觉想跑跑不动，容易累，长胖，并且早泄，尿分叉，还有滴白。由于当时没有网络，也不知道那是什么东西，就继续手淫。高中班里有很多人在宣传色情，尽管我是走读，也难逃厄运。在常年手淫，YY，恋物的群攻下，我最终以退学的方式离开校园，而且还是在高考前俩月退学的。
