尿毒症（3例）

尿毒症的中医分类
中医常将此病分成以下几类：
肾病侮脾型；
肾阳虚型；
肾病传心型；
肾病及肺型；
肝肾阴虚型；
肾病兼表证型；
心脾肾同病型；
五脏同病型。

大家看到了，尿毒症的发病和肾亏是有密切关系的。当然是要亏到一定程度，并且各种因素共同作用，这样才有可能导致尿毒症。

案例1：

个人真实经历，从手淫到尿毒症

确切的说，本人第一次手淫是在16岁，真正的上瘾是在17岁，那年我高二。
高一的时候我的成绩在全年级估计前50位以内，高二染上手淫后成绩就一路下滑，最后考了一个末流的大学。
其实我自认为还是一个很有上进心和责任心的人，期间也尝试过戒手淫，大学里读书其实我也很认真，但是手淫一直没戒掉。虽然学的还可以（专业课全班公认前五名），但是没拿过一次奖学金，最多的一次离拿奖学金也就差2分（当时个人一直觉得是运气不好，后来才知道邪淫伤福报，不可能拿到的）。
毕业后参加工作，压力大，手淫的次数就越发多，那时候又不怎么锻炼。于是身体越来越虚。后来想去锻炼。但是等我开始行动的时候就已经晚了，一次体检血压直接冲到220，被迫住院检查，那时候就发现已经是慢性肾衰，至今已经一年多了，学医的应该都知道慢性肾衰以现在的医学只能是维持，延缓进入透析的时间，也就是进入尿毒症的时间。
住院期间，我偷偷问医生，我还能活多久，医生说包括透析的时间大约还有12年的时间，那天我一个人偷偷哭了很久。为自己，也为日渐年迈的父母。
现在一年了，肌酐维持的还不错，长期在家吃药，做点小生意，帮父母分担点家务，心情也渐渐平复了。只希望在剩余的时间里能多赚点钱，为父母留下点养老金。
现在已信佛，并且已禁欲，写这些不是为了说什么，只是希望还在途中的大家，早日戒除手淫，如果怀疑事情的真实性，可以发邮件到ychrb@163.com可以给大家看化验单


案例2：

别再撸了，再撸下去就是尿毒症了！

先说明，此人是楼主的一位叔叔，就前段时间得了尿毒症，现在天天靠透析代替肾脏功排毒！我有次在他做完透析去看过他，整个人非常憔悴，因为要不停的做透析，手臂上全是针扎的洞，看上去触目惊心！之所以说纵欲最后导致尿毒症，因为我这位叔叔从小学就有接触，我是通过自己以前的观察，以第三人称的角度分析的。小时候他在我印象当中就是那种邪淫之气很重的人！通俗说就是欲望很强烈的那种人，强烈到什么程度呢，我这么说吧，我小学的时候去他们家做客，那时候跟他儿子也就是我弟弟玩的时候不小心翻出来很多黄碟，那时候还是90年代，就有那么多黄蝶了，邪淫之重可想而知！

这里还要说到他的一段发家历史，他家以前是搞夜宵的，后面因为做的有特色，越做越大，先是在我们县城里面开了店，我小时候去过，店面很大，还是那种黄金地段，在然后做到地级市里面去了，也是开店，不过也到头了！那段时间那真是风光，人前人后一堆人前呼后拥的，现在呢因为做透析要钱，老婆孩子孩子都出来打工了，一个人守着那种靠市区很偏僻的房，自己做饭，自己去医院透析，期间基本没什么人来看他，那种落差，你们可以去想像！因为邪淫之气过重，加之经营不善店面最后打掉了（我那时候去过他那店面几次，基本没什么客人，相反他旁边那家生意好的发紫）！在到后来就是一直的事业不顺，就没起来过了！

我大学放假期间去他家，那时候也正是他事业一直不顺的时候，那时候要呆一段时候就住一段时间，他那时候的状态那种精神面貌我记得很清楚：两双眼睛非常浑浊，白里带黄的那种，然后眼睛里面血丝非常多，还有他那时候已经开始谢顶了，发际线后移的非常明显！哈欠特别多，尤其是那张脸，说的不好听点，那真是从棺材里面出来的僵尸脸！他家里装了电脑，我那时候用他电脑上网的时候居然在桌面看到了他用TXT记事本的格式下载的那种黄书，很黄的那种！我觉得从那时候开始就奠定了他走向尿毒症的前提，真真是无知者无畏。他得上尿毒症之前基本就是这么纵欲过来的，他那时候还特意跟我说过，他以前没什么大病，也没肾结石，肾炎啊什么的，怎么突然就得上了尿毒症？突然这两字很有意思，记得是突然得上的，以我的观察他得这个病跟纵欲绝对脱不了关系的，当然这只是我推测，现在呢他们家我前面也说了快要接近崩溃的边缘，家里顶梁柱倒了嘛！

老婆孩子都在打工，亲戚呢有些还是帮衬一些，我家也帮了很多忙，不然早就垮掉了！戒友们，当引以为戒啊！前事不忘后事之师，你撸管纵欲到最后就是肾衰竭，而且肾衰竭是不可逆的，那是器质性病变，肾功能90%停止工作，那时候就算你幡然醒悟开始戒色也没用了，肾已经坏死了！只能通过做透析代替肾脏排毒功能，或者换肾，透析基本一个星期7天要做4天！再说换肾不说你有没有那么多钱做手术，现在中国一肾难求，同源能匹配的更是凤毛麟角，所以为什么基本换肾都是直系亲属！好好保护自己的肾吧，撸管纵欲的最后就是灭亡，说直白点其实就是家破人亡！


案例3：

1916年6月6日北洋军阀的领导人，民国总统袁世凯尽然死于尿毒症。但导致他患上尿毒症的原因是什么呢?估计很多人都不知道?

下面小编给大家讲个故事：袁世凯儿时父亲早逝，和母亲一起度过几年平民生活。由于平穷，袁世凯特别向往《水浒传》中梁山好汉们一起大块吃肉，大碗喝酒的生活，另外他也还十分仰慕帝王们的奢侈生活。在这种想法的影响下，在他当大官以后，几乎每天都大鱼大肉，每餐必肉逐渐养成了当时满洲八旗子弟的饮食习惯。逐渐变得身材臃肿肥大，俯不能视双足。

在袁世凯的高脂高热饮食所带来的第一个疾病就是严重的高血压。根据《民国军阀书系》中关于北洋军阀的内容记载来看，袁世凯经常会发生头晕的人，这其实就是早期高血压的症状之一。而且，在一次总统府举办的舞会上，他竞当众晕了过去。

袁世凯向来是个好色之徒。有一次他居然把儿媳误认为自己的妻妾。其荒淫程度和历代帝王相比真是有过之而无不及，日久肾虚，常常腰痛，海狗肾成为每日必进的补品。

他患上尿毒症的原因究竟是什么呢?常年严重的高血压和肾虚其实就是尿毒症的导火索！

为袁世凯最后诊治的是德国医生巴勒弟，他后来描述了袁世凯死前的状态：“病人恶心、呕吐和腹泻，口中有氨味，齿龈也常发炎，口腔粘膜已经溃烂出血，且无法制止。患者嗜睡、抽搐、昏迷。腹胀痛、浮肿、不能平卧等，面部呈灰黄色”。这些症状正是晚期尿毒症症状表现!

袁世凯之死警示后人，经常的吃肉和过分的房事对身体的危害往往是致命的。他一辈子追求帝王的生活，帝王的生活也最终埋葬了他。小编在此提醒一些朋友，尿毒症和我们的生活其实不远，如果长期的不注意就会是尿毒症的导火索!

袁世凯死的时候（1916年6月6日）才57岁。按说，二十世纪初，一个人活到这个岁数不该算做老朽，也就是说，他不该在这个年岁上死去，何况他正值年富力强。尽管不少书籍或文章记载他的死是因为“忧惧而死”，其实他的死是另有原因的。

袁世凯自小身体强壮，后来又进军队摸爬滚打，体质自然岿如铁塔。但据1913年即在袁麾下任职、后又在天津袁府任总管的陶树德回忆，袁每天5时起床，之后进办公室批阅一会儿文件，“然后喝茶、牛肉汁、鸡汁；7时吃早点，包子四色，鸡丝面一碗（一般仅吃包子一两个，余下由侍从分充早点）”；“10时左右进鹿茸一盖碗；11时许，进人参一杯；中午12时午餐”；下午“点心为西餐，然后服自制活络丹、海狗肾；19时晚餐……”不难看出，袁所食用的“多为补血强身、滋阴壮阳者”。

由于过分补血强身，导致袁经常患牙疼、大便秘结，以至于每隔两三天就要请中医诊治或灌肠，吃进去的营养如不能正常排泄，积存在人体内就会逐渐变成“万毒之源”。因为，袁从25、6岁起就天天吃补品，“常常一把一把地将人参、鹿茸放在嘴里嚼着吃”。；另外“还雇用着两个奶妈，他每天就吃这两个奶妈所挤出的奶”。

就短期而言，此时袁给人的印象也许是体质强健的，但“就中医的医理来说，人参、鹿茸之类的补品，都是热性的补品，他却成年累月地在吃，时间长了是不会不影响他的健康的”。而且我们发现，在袁世凯的日常食品中，难觅蔬菜、水果的影子。直到56岁时，他才黯然叹道：“我的身体不行了，参茸补品不能吸收了。”

补品使用过多，固然是袁世凯短命的一个因素，然他的纵欲过度不能不说是短命的另一个重要原因。中医讲“补多伤神，纵欲伤身”，袁的妻妾成群，不下十数，她们共为袁生下32个子女。据陶树德回忆，这些孩子小的时候“多肥头大耳，一如乃父，稍长即均不堪结实矣”。

 袁自以为多摄入滋补品就会补身壮阳，对付的了那十数个妻妾，其实他不知道，人参鹿茸作为高级滋补品，不是任何人都可以服用的，而且服用的量绝对有讲究。像袁世凯这样没有科学地胡乱服用和没有节制地纵欲过度，带来的恰恰双重的伤身害神的打击，会对身体产生巨大的伤害，不短命才怪呢。

由此我联想到（听说并看到）当下落马并多女人的贪官们，他们纵欲女人并非因为多么坚挺，而是服用了像袁世凯一样的壮阳补药，越补越猖狂，越补越筛糠。这还像应了那句“酒是穿肠毒药，女是刮骨钢刀“的老话，想来，他们的寿命也不会长到哪里去……