尿发黄（11例）

解析：尿液发黄多见于尿道炎疾病，也是尿道炎的主要症状表现之一，尿道炎除了尿液发黄这一因素外，还会出现尿痛、尿频、刺痒或者小便烧灼感等，这些都是尿道炎的常见症状。饮水少，尿液容易发黄；劳累、休息不好或吃一些辛辣、油腻容易上火的食物尿液也会发黄；肝、肾功能不正常，尿液容易发黄；服用一些药物会引起尿液发黄，如维生素B类；泌尿系统炎症，尿液也可以发黄，但多伴尿路刺激症状。

1.楼主您好，十几年撸管，后来频率高，尿每次太黄，而且大便后每多久就想撒尿，戒撸第九天，请问什么原因？

2.20岁、sy4-5年，尿黄精液黄，腰酸瘦，消化不太好。身体免疫力，伤口恢复速度都还可以，有些掉头发，戒撸10天了，腰不是那么容易酸了，请问该不该去看看中医，药物调理一下，后续怎么做，准备晨起跑早操。

3.18岁 手淫大约有4年时间了， 现在尿黄 但喝多了水之后就会变淡 头发油 脱发 身体偏瘦 四肢冰冷 容易忘事 还有救吗？

4.吧主。SY五年了。基本一天一次。现在做爱几分钟就射了。小便总是尿黄，尿分叉。不知道什么原因啊？

5.今年22岁，撸了有6年了，频率是几天一次或者一个月几次，现在最大的问题是尿黄，遗精一个月好几次、精液发黄有点稀，怎么办。

6.我手淫有很多年了，现在感觉阳痿，早泄。 阴囊潮湿，尿黄，尿不尽。 以前到医院做过一次检查，是男科医院。但是看网上说男科医院不好，所以没有治疗。当时检查前列腺卵磷子三个+ 白细胞一个+ 。医生说是前列腺炎 现在感觉总是腹胀 ，身体燥热，口干 苦涩。舌苔发白。吃过一段时间的知柏地黄丸，开始几天确实有所好转。舌苔好点了，然后身体也不燥热了。但是过一段时间 就感觉吃这个没有效果了。 现在又出现症状了。请问我这个是前列腺炎，还是只是肾虚么？

7.大概13、4岁开始手淫，那时候年少无知，几乎天天都射，更有甚的一天好几次，这个坏习惯一直持续到现在，初高中那会经常熬夜通宵上网，还手淫，晨勃消失好多年了，前几年开始早起就会感觉腰酸，下肢有胀感，只是尿尿没有受影响，就没有在意，最近一年感觉尿急很频繁，还有夜尿，早上也会被尿憋醒，憋尿时腰部会疼痛，性欲一直很旺盛，只是现在感觉力不从心，快感减少，经常秒射，我还是学生，心里压力很大，感觉难以启齿，没有看过西医。
1.阴囊潮湿，内裤常常感觉湿润
2.晨起无晨勃，勃起不坚，疲软迅速，阳痿秒射
3.小便常常发黄，凌晨2.3点时有夜尿，7时许准时被尿憋醒，醒时两腰部酸痛
4.深秋冬天手脚冰冷，夏秋易出汗，焦躁
5.舌头肥大，苔白
6.四肢无力，精力大不如前，易疲劳，勃起时间不长，中途软掉，做爱秒射快感减少
7.口臭，容易拉稀
8.手淫有10多年历史吧，现在手淫也秒射，前列腺会感觉痉挛疼痛。

8.长期频繁手淫，有时一天一次两次。最近手淫后，尿黄，小腹稍按刺痛。而且好像还肿涨者。b超无症状。

9.我今年21岁，有手淫习惯，小便赤黄，阴囊潮湿，有时大便急，难以控制，口干，脚和手凉，急？谢您。

10.今年20，撸了6年吧，现在精液发黄'尿臭黄，腰痛，睡觉出汗，精神差，还有救么？

11.您好，本人sy差不多十年，几年前就感觉尿道里面什么东西在堵，尿黄的时候感觉里面特疼，这是什么症状？