尿分叉案例（23例）

解析：如尿道炎、前列腺炎等，这类疾病除了有尿分叉，常伴有尿频、尿急、尿痛等症状，有时射精后，由于部分精液仍存留在尿道中，同时阴茎海绵体充血还没完全消失，也会导致排尿不畅通，出现排尿分叉现象。

1.尿尿时，有人在旁边尿不出，上公厕时都去大便池把门关着。一个人尿时很快就能尿出。尿分叉已经十多年了，一直没号过。SY好多年，觉得身体很虚，去医院查过前列腺，吃中药治疗好，因为自己一直没戒掉，所以肾虚，肾一虚，就身体虚。以前跟女朋友做一次后等等又想要了，现在做一次就不想要了，而且射精快。今天立帖戒掉，以前不觉得有什么危害，有幸来到此吧，希望大家共勉。

2.目前身体状况：健忘，秒射，勃起不坚，尿分叉，尿频等等。

3.龄：初中一年级至大学四年级 超越十年症状：头晕 乏力 小腹坠胀 尿分叉 心悸 失眠 盗汗 口干舌燥 精神疲乏 下巴 脸颊两侧长痘 指甲表面有纵横。

4.说说我现在的情况，希望大家引以为戒：口干，脾胃功能差，大便粘腻，小便黄带骚味，舌头黄腻，白发，脱发，咽喉炎，鼻炎，尿频，尿不净，尿分叉，前列腺疼通，手心出汗，易疲劳，易出汗，胆小，注意力不集中，表达能力差，突然语塞，手抖，耳膜敏感，长痘，脸色暗黄，汗毛多，毛孔粗大，皮肤粗糙，精力差，没耐心，09年是肾结石剧烈发作，之后咽喉炎发作持续咳嗽。手上的月牙只有大拇指隐隐约约有一点，所有大家说的SY以后的情况我都有，而且有些是大家没有的症状。运气差的几乎事事不顺，脸上因为长了一些奇怪的痘痘留下了明显的疤痕。这也许是老天要给沉溺淫邪不思悔改的人留下的记号吧。SY带给我的还有很多很多的症状和表现，真是一言难尽。希望大家不要再走我的老路，坚定信念戒除SY。

5.好的，sy害得我经常拉肚子，鼻炎，前列腺炎，记忆衰退，尿频，尿急，尿不尽，尿分叉，腰膝酸软，背痛，睾丸胀疼，腹胀腹痛，精神萎靡，说话紧张，憎恨别人，自卑懦弱，爱生闷气 ，还有严重的强迫症，与我不共戴天的仇人。必戒之，以赎己罪 

6.第92天。曾经七年。暑假出现了严重神衰。目前神衰和植紊基本消失。头昏沉基本消失，脸部痤疮消失，皮肤光泽。眼神清澈，舌苔薄白。过敏性鼻炎曾很严重，现在消失。呼吸不畅减轻，胸闷减轻，尿频减轻，腿脚有力，慢跑4公里较轻松，跑过6公里。存在问题：尿分叉，偶尔尿泡沫，白天容易疲劳乏力，体格偏瘦。消化不良〖长年如此〗，纳差，没食欲，脑力恢复慢，气短懒言。
恢复训练：站桩，固肾功，慢跑，开始去健身房

7.飞翔兄，我的sy历史很长很长，20年以上，我的症状是脱发，快脱成秃子了，还有尿分叉、尿无力、滴滴答答的尿不尽的样子，尿过提上内裤后，还会流尿液。睡眠也不好，老师想叹气，脸上气色也不好，冬天的时候手脚冰凉（夏天不凉），工作时有时候在礼仪上需要和别人握手，每当握手时我都会很尴尬，因为我的手冰凉。还有我从未遗过精，因为还没等精满就撸掉了。觉得自己现在人不人鬼不鬼的，真是往事不堪回首也！我晚上睡觉不盗汗，师兄帮我分析分析我的身体状况现在是什么情况？气虚？阴虚？阳虚？还是阴阳两虚？应该怎么调养身体？

8.我现在尿分叉很严重 还会尿不尽 黑眼圈很重 早上起来嘴巴很臭 很干，都是撸管害的 我现在戒来的急吗 我现在高二 我身上有一生肌肉 腹肌什么都有，可是脸看起来不阳光 我戒 来得急吗？

9.写在前面的话，必须每天认真 看完这段！又想敷衍了事？一眼扫过了是吧？那样我会死得很惨！ 2012-10月19号发誓戒手淫！手淫4年多，1500次+。就为了那几秒的快感，却在折自己的寿，伤自己的身体。手淫带给我的：我才十八岁，身体就衰老的像五六十岁的老头子了啊！！！鼻咽炎胸闷下午那个难受！尿分叉尿不尽前列腺炎！身材矮小本来可以长更高的！记忆力智力理解力下降刚刚的事转眼就忘了跟个手淫一样！手淫就是人的精髓，手淫导致骨头变小还想做肌肉男？！早泄才十八岁做那个都是两三分钟就完事以后配拥有老婆吗？！自卑以前那个富有幽默感的我去哪了？手淫过多会导致丧失生育能力，以后连儿子都没有！！脱发头发掉的可以看见肉！手淫带给我这么多伤害，我为什么不早点醒悟？为什么每天还是对着那样不认识的女人撸管，摧残着自己的生命，值吗？差点把自己推进了火葬场！我是一个纯爷们怎么可以为了那些红粉骷髅而去做让自己短命的事情？不过亡羊补牢为时为晚！只要从现在坚决的，戒掉淫邪一切都可以好起来！！！所以今天发誓要干掉手淫这个魔鬼，想要老子去死，没门！坚决戒手淫，没有如果不，破戒就是进火葬场！以后要早睡觉！要坚持锻炼！要告别低级趣味！做一个硬汉！上述所有！16号凌晨写

10.现在尿频，尿等待，尿分叉，尿无力，睡觉时，尿好像憋回去了，早晨肚里总响，象水声，去医院检查说是前列腺，药吃的不少，也没效果

11.11天没SY了。尿分叉没那么明显了。尿道也基本不痛了。我会坚持的。再也不sy。说过的话一定算数。你呢。阴囊还痛吗？身体恢复的怎么样？

12.手淫史长达12年，基本上每天都手淫，有时一天手淫多次，现在感觉明显影响身心健康，而且也影响生理健康，感觉早泄，勃起障碍，尿分叉，阴囊潮湿。

13.我自初中起就开始手淫，因为学业不太频繁，到大学后有段时间比较频繁，发现那段时间有尿等待、尿分叉的现象，而且每次手淫时间很短就射了，应该是早泄。之后恋爱，我下定决心戒除手淫，而且天天锻炼，尿等待的现象少了。现已戒除手淫近1年多，但发现早泄现象还是依旧，有时同女友亲热还未进入就射了，苦恼，是继续坚持锻炼，还是去医院就诊？此外还有包皮过长。

14.大概16、17岁做过包皮手术。之后过度手淫，一天甚至几次，持续2年左右。后来尿液分叉，小便微黄等情况。4年前，上海虹桥医院治疗，诊断为前列腺炎，做物理加药物治疗，之后检查前列腺大小正常，就没有做进一步治疗。之后，难改手淫恶习，但有所节制。之后小腹微痛，尿也分叉子，甚至比以前严重。性生活的时候，在没进入或者进入不久就射精了，所以自己怀疑有早泄。现在到医院做了检查，又查出前列腺炎，医生说还挺严重。

15.上次手淫以后感觉不舒服 上厕所尿频尿分叉尿等待 看医生以后 开了消炎药 吃着感觉有点效果 但是吃着药就是一直不好。

16.有3、4手淫史，手淫容易射精，勃起不像以前快，尿到最后时尿分叉，尿后余沥，常有尿意，有时半小时就要去两三次卫生间，但不起夜，冠沟周围有小泡。

17.我从14岁开始手淫，到现在20，现在我发现我手淫过度，我不想影响以后的性生活，以前不懂，现在我很后悔，我发现现在的我的那个不能完全硬起来，而且每次手淫不超过一分钟就射了，还出现了尿分叉，每次小便都有残留，好像睾丸那部分没以前大了。

18.吧主，戒撸新人报道，跟朋友说想戒撸，介绍了这个贴吧，很喜欢，今年23.SY十年，尿分叉，而且有早泄现象，现在还有得救么。

19.您好，我手淫四年了，以前频率高，有时一天好几次，刚撸事半天才射，只追求快感发现绷这腿就射的特别快，现在早泄，几下就完事了。还有点尿分叉。

20.我SY有10年了，今年25岁了，我现在疑似有前列腺炎，皮肤松垮，射完后尿尿分叉，尿等待，平时没有这些症状。我就是想问下大神我用不用去医院看看，这个能自愈吗？

21.尿分叉，手脚出汗，掉头发长痘痘。偶尔没晨勃，而且还感觉勃起来不够硬，严重嘛哥，能好么好怕阿!

22.尿尿分叉会有刺痛，腰疼，我才十六岁啊！ 撸了5年了 大哥救救我吧！！

23.求助各位前辈解答 ，尿尿散 ，有时候会滴尿会分叉 ，有时候还会感觉有几滴尿尿不出，呆里面出现刺痛刺痛的感觉 ，请问这是什么原因呢 ？？？急急急
