《戒色细论》（戒色入门书）

作者：戒色重生

前言：

由于上次的文章已经删除，现在完善此书，广利戒色新人、屡败之人，早日戒除手淫看黄恶习。

此书部分内容有借鉴《戒为良药》、《以戒为师》。此书也讲明讲细了戒色方面种种要点、细处。广大的戒色新人、戒色之人，一定要好好学习此书，反复学习此书。

此《戒色细论》一书，共六十三章。

目录：

第一章：归正
第二章：删黄
第三章：明害
第四章：案例
第五章：远邪
第六章：信心
第七章：决心
第八章：动机
第九章：目标
第十章：四步
第十一章：学习
第十二章：饮食
第十三章：饮例
第十四章：情绪
第十五章：情例
第十六章：勿游
第十七章：游例
第十八章：生活
第十九章：生例
第二十章：念头
第二十一章：阶段
第二十二章：实战
第二十三章：功课
第二十四章：笔记
第二十五章：看念
第二十六章：警惕
第二十七章：观心
第二十八章：断念
第二十九章：修心
第三十章：修善
第三十一章：修德
第三十二章：德例
第三十三章：细节
第三十四章：细例
第三十五章：四纲
第三十六章：三练
第三十七章：三要
第三十八章：摄心
第三十九章：不断
第四十章：反应
第四十一章：好奇
第四十二章：毅力
第四十三章：专精
第四十四章：杂念
第四十五章：失念
第四十六章：平警
第四十七章：辅助
第四十八章：五法
第四十九章：腿癖
第五十章：恋色
第五十一章：丝癖
第五十二章：控遗
第五十三章：养生
第五十四章：破类
第五十五章：用法
第五十六章：总结
第五十七章：特对
第五十八章：调情
第五十九章：用法
第六十章：笔记
第六十一章：天数
第六十二章：问答
第六十三章：导引


戒色有戒色的方法，养生有养生的方法。戒色唯有依照正确的方法，去执行照做。才能尽早戒除恶习，恢复到健康的心理，正确的行为。千万不能靠毅力去戒色，靠毅力戒色无法获得最终的胜利，一定要正确地去戒色。

下面即为对戒色方法，戒色知识，戒色应对的讲解。

第一章：归正

1.戒色是什么?

戒色这个词，若是父母、年轻人、青少年、同学朋友一听，就会误以为是要做和尚，要不结婚。其实这是对戒色有一些误解，戒色的真正目的，是为了戒除黄色，戒除手淫，戒除邪思，戒除邪想，戒除嫖娼等等不良行为。以此戒手淫，戒黄片，戒嫖娼，戒意淫，杜绝婚前性行为的方式，来保护自己的身体，保护自己的相貌。不至于因为在婚前放纵、手淫、看黄、嫖娼、意淫而使自己早早出现阳痿、早泄、精索、死精、弱精等等症状，不至于使自己早早出现早衰、出油、长痘、痤疮、黑头、毛孔粗大、皮肤粗糙、皮肤灰暗、变丑等等相貌方面的疾病症状，乃至于身体彻底废掉。戒色养生可以使自己在婚后孕育出一个健康、漂亮、聪明的小孩。换一句话说，戒色就是戒掉手淫、看黄、嫖娼、意淫，杜绝婚前性等等一些不良行为，并非正常的婚后男女房事。而戒色的目的就是保护自身，不至于在十几岁、二十岁出头就早早衰败，早早变丑，流下悔恨的泪水！

2.对禁欲的误解

很多年轻人、青少年，一听到戒色禁欲就会想到是在压制欲望。对于一些不明白其中道理的人，就会认为人有欲望就应该要发泄，而不是憋着。其实这些说法，你一粗听会感觉有一些道理，但是，你自己一细想，则是不正确的。人的欲望始起于内心的念头、想法，如果一个人真正懂得断念，真正会转化、断除。那么压制欲望就不会存在的。因为人一有念头，立马正确地转化，那么，手淫欲、嫖娼欲、看黄欲又从何而来？压制欲望只是对一些不会合理正确转化欲望，不会断除念头的人而讲的。

如果一个人，一有欲望就要发泄，那么如果一个人天天都有欲望，天天都发泄。那么，这样身体必将会快速出现疾病症状，相貌必定会快速地变丑。这就好比，你现在身上有五百块钱，你去街上购物，看见一个漂亮的衣服就十分地想买，然后，想了一会就买下了，然后，接着逛，一会看见一双十分好看的鞋子。想了想，试了试又买下了。如果，你现在停止不买了，身上或许还会剩下一百、二百。如果此时继续购买，身上的五百块钱必将彻底花完。购物如是，人身体的肾精亦是此理。很多人，一看到这个比方，可能会想，我不过度，适度不就行了。你一粗想，感觉很对，你细细想想，还拿购物来讲，就算这次没花光，下次接着花。但是，你的存储、工资是一定的，即使你每月工资不断。但是，你这么花钱，存储也必定会亏空。如果，此时身体生个大病，或者是来个灾难，必将因为存储的钱不足而延误治疗，生活困难，存储的钱也会所剩无几。花钱如是，身体肾精亦如是。购物花的是钱，放纵花的是精。更何况，人的肾精是有限的，人是会衰老的，人命有限，肾精有限，而淫欲无涯。以有限的肾精，去满足无限的欲望。那么，这么做必将只有一个结果，欲望在短时间内得到了满足，但是，身体的肾精也会随着时间一点点地漏失，而健康一点点地变差，相貌一点点地变丑。如果此时，积钱不花，存储将会补足，乃至于越来越多。如果此时，在婚前禁欲养身，身体也必定会越来越强壮，而不易生病，这其中的道理、利害，广大的新人、少年、青年一定要好好想想。

3.禁欲有害吗？

很多人一听到禁欲，会认为禁欲是有害的，会认为憋着是有害的。其实禁欲是没有害的，如果禁欲有害，那么佛教中的和尚、尼姑，道教中的道士，岂不是都会身体不好？禁欲是有好处的，像佛门中的虚云老和尚，中医的孙思邈，皆长寿，如是，皆可说明禁欲无害，不但无害，还会使人长寿。那么为什么会有人认为禁欲有害呢？这个说法也不能完全算错，如果，你身体像禁欲一样，不手淫，不看黄，不嫖娼，不做爱，但是内心却欲火旺盛，意淫纷飞。那么，这种情况，必定会暗漏精气，以至晚上遗精，或者是身体变差，相貌变丑。如果，你身体不放纵，不手淫，不看黄，不嫖娼，不做爱，内心也不意淫纷飞。这种情况，必定不会有害，肾精、身体、相貌也必定会越来越好。从上所说，禁欲是否有害，不在禁欲，而在于你自己是否意淫。如果，你内心一有意淫，快速灭掉，外不放纵，内不意淫，禁欲必定不会对自己的身体有伤害。（按：会修心的禁欲是无害的，反之，不会修心，意淫纷飞，这样禁欲是有害的。所以一定要学会修心化解欲望。）

4.适度手淫无害的错误

很多戒色新人、青少年都有适度手淫无害的思想。其实适度手淫无害是完全错误的，因为手淫这恶习，从一开始染上，几乎都是一发不可收拾，一周几次的放纵或者是一天几次放纵的都有。这个“度”是完全做不到的，也不知道这个“度”在哪！

退一步说，就算有人做到了或者是勉强做到了适度手淫。十五天一次，一个月一次。可是，你敢说，你不意淫吗？意淫也会伤身的，另外，你要想想人的身体是会随着年龄的增长而衰老的，二十岁时的不能与十几岁时相比，三十岁时身体不能与二十岁时相比。肾精生成的时间是会随着年龄的增加而变化的，它不是一成不变的。只要手淫就必定会出现疾病，是不可能逃避掉的。更何况，手淫的欲望会随着时间的增长，而越来越大。一开始可能还可以勉强克制适度手淫，但是，随着撸龄的增加，欲望越来越大，难以克制，手淫迟早会使人出现疾病。相信适度无害完全是在自欺欺人，自己害自己。新人们、青少年一定要好好想想，这么做对自己会有好处吗？（按：手淫极易成瘾，随着撸龄的增加，症状迟早会爆发的，其实每个人都看过适度无害论，但实际操作时基本都是一发不可收拾，满脑子的意淫，根本难以克制。只要撸，就有害，要认清适度无害论，坚决彻底戒撸！）

5.定期排精论的错误

一些人因为是前列腺患者，可能会听过定期排精论，其实定期排精论是完全不正确的。手淫导致了自己身体出现阳痿早泄、前列腺炎等等疾病。如果再通过定期排精，那么，这样岂不是越排疾病越加重。必定不会有丝毫的改善，改善都不可能，何况恢复。前列腺炎、阳痿早泄是靠戒色养生，调养改善恢复的。如果一边排精，一边还希望改善恢复。这岂不是自欺欺人吗？

6.意淫无害的错误

很多新人、青少年都会认为意淫是无害的，是可以胡乱想的。还有一些人意淫不想断，不愿意断。你们应该要知道，意淫不是无害的，是有害的，而且危害是很大的。意淫虽然没有像手淫那样明漏出去。但是，意淫会使元精转为浊精，暗漏出去。长时间的意淫，就会出现皮肤灰暗、频繁遗精等等疾病症状。更何况，意淫也是破戒手淫、看黄的导火索。意淫会引发内心的欲望，从而导致破戒手淫，从这两方面来看，意淫是对身体、戒色不利，是有害的。各位新人，青少年一定要彻戒手淫，彻断意淫，千万不要藕断丝连！

7.只撸不射的错误

戒色新人，一开始进入戒色吧，由于信心不坚，贪恋片刻的快感，可能还会有只撸不射的错误思想。只撸不射，这是一种错误行为，对泌尿系统的伤害是十分巨大的。不要认为只要我不射出来，对身体就没有伤害了。其实，这是完全错误的。戒色新人，一定要去除思想误区，认真学习戒色文章，下大决心，起大信心去戒色！

8.只看不撸的错误

很多人戒色，都是看黄、手淫相并存的。一些戒色新人一开始学习戒色，可能了解了一些手淫危害。开始下大决心戒淫。但是，他们可能是认为看黄不会有危害，危害小等等原因。不愿下大决心戒黄。其实，看黄是有危害的，如果长期、长时间、多次看黄，相貌上必定会出现面无精气神、眼睛猥琐，乃至于频繁遗精、漏前列腺液等等症状。很多人看到这，可能会想，我不长久看，我不多看，对身体就没有危害了。其实这个想法是不正确的，从你一开始看黄，对身体的伤害就已经有了，只不过一时半会没有出现而已。量变产生质变。这个道理，各位一定要好好想想，更何况，看黄是破戒手淫的前奏，是会引发内心欲望的。看黄是会暗漏精气的，看黄是会使人意淫的。从以上四个方面来看，只看不撸是不正确的，是会伤身的，是有危害的。戒色新人、青少年们，一定要完全戒手淫、黄片。（按：只看不撸，其实只是一个借口而已，一旦看起来，就撸了，自己根本控制不住。）

9.对精满自溢的误解

很多人通过学校的生理讲解，会认为精满会自溢。其实这个说法，是因人而异的。如果，是平常不手淫、不看黄、不邪淫的人，偶尔出现遗精的情况。这或许是因为精满自溢。但是，如果是一个看黄手淫的人遗精，这种情况，一定不是精满自溢，而是由于长期的放纵导致精关不固。这就像一个水龙头，你每天经常去一开一关。如是，连续几年下来，龙头必定会出现漏水、滴水，乃至关不上的情况。水龙头是这个道理，遗精亦是如此。精满自溢是对平常人而讲的，不是对手淫看黄邪淫者讲的。

10.对万恶淫为首的错解

首先淫分正淫与邪淫，邪淫是指不符合伦理道德，或者国家法律不认可的行为。比如手淫、看黄、嫖娼、意淫、婚前性行为、婚外恋、同性恋等等。而正淫则指的是婚后的房事。现在很多人一听到万恶淫为首都会错解、误解。其实，古圣先贤、老祖先所讲的万恶淫为首，指的是邪淫，并非正淫。如果，万恶淫为首指的是正淫。那么，人类的后代怎么生育，国家的人民，怎么繁衍？邪淫之事，伤身巨大，而且，又特别快速，广大的青少年、戒色人一定要认清，努力戒除之。正常的房事也并非无害，如果纵欲依旧会有危害，依旧会伤身、伤精。婚后要寡欲，一定要节制，千万不能纵欲。

11.戒色需要信佛吗?

戒色新人一开始进入戒色吧，看到一些劝善文章，佛教文章。就会误以为戒色一定要信佛。其实，戒色不一定要信佛，只要你懂得戒色知识，戒色方法，努力去执行方法，正确合理地去戒色，手淫、看黄、嫖娼等邪淫也是可以戒掉的。是否信佛，全随自己的意愿，并无丝毫勉强，广大的戒友们，在这一点上，一定要认识清楚，千万不要误会、误解。（按：戒色不一定要信佛，可以走专业戒色的路线，但儒释道都属于传统文化，作为炎黄子孙应该要认真学习一下，有一个包容的态度是很关键的。）

12.手淫万病论的错误

手淫万病论这个说法，在《戒为良药》、《以戒为师》中都有讲到。手淫虽然会导致相貌变丑、出油长痘、阳痿早泄等等很多疾病症状。但是，也不是什么疾病都是因为手淫。毕竟，导致疾病的因素众多。像中医中所说的六淫：风、寒、暑、湿、燥、火。疠气，瘟疫，七情过度，像大喜、大怒、大忧、大思、大悲、大惊皆会致病，还有暴饮暴食。贪凉、大汗、房事过度，过度安逸皆可致病。还有久坐、久视、熬夜等等一些不良生活习惯，也会致病。从上面所讲的，手淫万病论是不正确的，各位戒友一定要明白。

13.强戒盲戒的错误

很多戒色新人一开始戒色，不管三七二十一，一上来就开始靠忍、靠毅力去强戒，不学习戒色知识方法地去盲戒，以为靠强戒盲戒就可以成功。其实，这是完全错误的，兵书有云，知已知彼，百战不殆。你只有真正懂得知识、方法、理论，你才能断除念头，获得成功。更何况，靠强戒盲戒，你的知识觉悟、戒色定力并没有提高。一旦欲望一来, 几乎是挡不住的，除非你是个宁死不手之人。但是，你自己好好想想，你能做到吗？大部分的人都会破戒。因此，戒色新人、戒色之人一定要放弃强戒盲戒，认真地学习戒色知识、方法。执行戒色日课，正确地去戒看黄、戒手淫。

14.进补的误区

很多戒色新人由于长期放纵，身体已经出现了疾病症状。进补是正确的，也是应当的。但是，一定要正确地进补，合理地进补，千万不要乱补！很多人一听到进补，就以为吃黑米、枸杞、药物才是进补。其实，进补的方式众多，药补不如食补，食补不如动补。戒色新人，一开始养生，应以生理养补为主，每天做到不久坐，不久视，不熬夜，不劳累，不大汗，适量运动，不吃冷，不久卧。以这些方法来进行调养。每天，坐四十分钟，活动十分钟。每天用眼四十分钟，休息五分钟，每天早睡早起。以这些稳当不易引发欲望的方式来进补。那么，新人为什么不先用药补呢？这是因为药物吃多了，容易引发起欲望，戒色新人，由于一开始戒色，定力不足，就会容易破戒。

戒色之人，若用药补，一定要找老中医，把脉，开药进补。千万不能自己在网上搜药乱补，因为每个人的身体体质不同，病症有不同。如果乱吃药，容易药不对症。更何况，中医有同病异治、异病同治之说。因此原因，戒色之人，一开始应以生理调养为主，等戒色功夫上去了，再进行药补。一些人由于长时间的手淫、放纵。身体极虚，中医有讲，不受补。如果大补，身体也吸收不了，还会给肠胃增加负担，反而对养生不利。

综合戒色、养生两方面的原因，戒色之人，一开始千万不要乱补，先用生理调养打基础，慢慢来。


第二章：删黄

删黄对于戒色是第一步，若此步不行，是无法戒色入门的。很多人由于长时间地看黄、手淫，下载了很多的黄片、黄图。由于长期的邪淫，又有邪淫玩具、性工具。对于这些黄片、黄图、玩具、工具，一定要干脆、马上去删掉、烧掉，千万不能留着，如果这些不良东西留着，必定会成为巨大的障碍。一旦内心的欲望上来了，心魔必定会诱惑你看黄、手淫、放纵。所以，一开始戒色，一定要删掉。

邪淫玩具也是如此，只要它在身边，一定会障碍戒色。因此，面对玩具、工具，一定要烧掉、扔掉。千万不要舍不得，它是害人的东西，是害你变丑、身体变差的东西！只有这些不良东西都去除了，你才能下大决心去戒色，认真地去戒色。


第三章：明害

明害是指明白危害。明害对于戒色新人认识危害、坚定决心、坚定信心是至关重要的。戒色新人若不能明白危害，比如手淫使人变丑、手淫影响发育、手淫影响性功能、手淫影响身高等等。如是危害，不明白则不易坚定决心，戒色新人，一定要彻底明白手淫的危害，邪淫的危害。

1.泌尿危害

泌尿系统指的是肾脏、输尿管、膀胱、尿道、前列腺、附睾、输精管、精囊、睾丸。手淫最早导致疾病的系统就是泌尿，手淫会使泌尿方面得上尿频、尿急、尿等待、尿羞、尿不尽、滴白，前列腺炎，精索静脉曲张。更加严重的还会得上尿道炎、肾结石等等症状。如是种种症状，一定要相信。这是无数受害者用金钱、用苦痛换来的教训。

2.相貌危害

相貌庄严是世人皆希求渴望的。而手淫、看黄、嫖娼则偏偏会让人变丑。

手淫对相貌的危害，①眼睛猥琐；②皮肤出油；③皮肤长痘；④黑头粉刺；⑤痤疮；⑥皮肤灰暗；⑦面无精气神；⑧抬头纹；⑨泪沟，等等。为什么手淫、看黄、邪淫会使人变丑？那是因为手淫会使内分泌失调，那是因为手淫漏失精气，泄掉了精气神。一个人即使五官再好，如果没有精气神，皮肤也会变得灰暗无光。广大的青少年应该都知道，现在是个看脸的时代，颜值对于交友、找工作是至关重要的。如果一个相貌丑陋、出油长痘的人去应聘，去交友，哪一个女生，哪一个人，会愿意和一个丑陋、出油长痘的人相处来往呢？哪一个公司会要一个面无精气神的人？这其中的害处，各位一定要好好想想。有些人，一看到可能会想，为什么有些人手淫，相貌依旧很好。这其中有四因，①手淫不频繁；②不熬夜，不久坐，作息好；③热爱运动；④底子厚。但是，上天是公平的，他手淫泄精，相貌暂时可能不会变丑，但其他方面一定会有症状。手淫的危害，是不可能逃掉的！

3.双腿危害

中医讲，肾主骨，肾经是从脚底涌泉穴往上走的。如果长时间地手淫、看黄，就会出现双腿发软的症状。那么，为什么手淫会导致双腿发软呢？那是因为肾精会上充于脑，下充于骨，中充于脊。充于脑者，为脑髓；充于骨者为骨髓；充于脊者为脊髓。手淫泄肾精，长期放纵，必定会使肾精不足。若肾精都不充足，身体上，骨、脊、脑三髓又怎么可能充足。这就好像一条大河的水源若干枯了，它的上游、中游、下游也必将干枯、断流。水源如肾精，上中下三游，犹如骨脊脑三髓。这也就是为什么人破戒后会出现双腿发软，全身无力的原因。

男人的双腿是至关重要的，若一个人双腿发软，全身无力，他怎么可能干好工作、学好知识？这其中对生活、学习、工作的危害，大家一定要好好想想。

4.神经危害

肾上通于脑，撸管一开始，可能只会导致泌尿系统的疾病。如果长时间地手淫放纵，必定会伤到神经系统。出现神经衰弱、焦虑症、恐惧症、植物神经紊乱、失眠等等疾病。神经症是伤精患者的一个分水岭，尝到神经症的痛苦后，才会明白手淫的危害有多么的大。身苦，心苦，恐惧，害怕，如是种种，只有亲身经历的人才会明白。广大的青少年、戒色新人，一定要吸取前辈的教训，尽快戒掉手淫、黄色，千万不要再走前辈们苦痛的老路。

5.消化系统危害

中医有讲：肾主两便，大便与小便。长期地手淫会出现泌尿系统的疾病，也会导致消化系统上的毛病。比如腹泻、便泌、大便不成形。那么，为什么手淫会导致消化系统的疾病。这是因为肾为先夫之本，脾为后天之本，肾藏五脏六腑精华之气。手淫伤肾导致肾虚，肾一，必定会影响到脾。脾不好反过来又影响到肾。如是相互影响。

6.发育危害

手淫、看黄一定会影响到身体的发育，通过了解戒色吧的众多案例和中医的医理，这是肯定的，一定的。比如，影响到JJ的发育、骨骼的发育、身高的发育。那么，有人可能会想，为什么手淫会影响到JJ、骨骼、身高。这是因为，中医有讲JJ属肝，肝肾同源，而手淫伤肾。如果，你在发育期体质不行，又放纵淫欲，那么，就有可能出现JJ短小的症状。中医有说肾主骨，你手淫伤肾伤精，影响到骨骼发育和身高，也就是合乎医理的。

看到这里，有些人可能会问，为什么有些人手淫，个子依就长得很高。这是因为：①平时热爱运动；②遗传因素；③手淫频率不高；④不熬夜，注意养生；⑤平时营养好。以上五因，即是这类人既手淫、个子又高的原因。那么，这些人就没有受到影响吗？其实，影响到了，比如腿软、容易崴脚等等。

7.精子危害

手淫泄精，看黄漏精。一开始的几年内可能不会出现症状。但是，随着撸龄的增加，必定会出现稀薄精、黄精、果冻精、血精，乃至于出现弱精症、死精症等等精子方面的疾病症状。精乃人身至宝，它关乎了子孙的健康、相貌的好丑、身体的健康、骨骼的强壮，对于每个人都十分的重要。广大的青少年、戒色人一定要护精、惜精，千万不要乱撸、乱泄。使自身的至宝漏失，精子质量下降，出现众多的疾病。乃至于到最后不能孕育出孩子，使父母伤心，自己受到妻子的羞辱，或者是出现吵架、离婚的悲剧！

8.头发危害

手淫是会伤害到头发的，会影响到发质的，是会导致白发、脱发的。一些人可能暂时还没有出现脱发，但是，头发质量可能已经产生很大变化了。比如，头发干枯、分叉。那么，为什么手淫会影响到头发，那是因为发为肾之华，头发与肾脏有密切的关系。手淫伤肾，长时间的放纵、手淫，必定会影响到头发，发质对于平时的交往是至关的重要。如果，一个人头发稀薄、干枯、分叉、脱发，乃至于出现白发。这对于平时应聘、朋友交往都是十分不利的。这其中的不良影响，广大的青少年、戒色人一定要好好思维一下。

如上八方面的危害，只是手淫众多危害中的一部分。若要广说危害，将会更多更多。


第四章：案例

新人一开始发心戒色、戒黄。学习案例是十分重要的。受害案例可以坚定新人的决心，成功案例可以增加戒色的信心。如果平时信心动摇、决心动摇，看案例也可以帮助坚定决心、信心。这对戒色新人、屡败之人都是有帮助的。这一点，广大新人、屡败之人一定要明白。

下面为几十个受害者案例，广大的戒色新人、屡败之人一定要好好学习一下。

1.原来我是一婴儿肥的小白，人见人爱，现在万人敌，丑得要死，一脸痴呆相，现在的我不瘦，身高169，体重66Kg，但是超级奇怪，脸上的肉都突然长到下巴去了。脸颊和鼻子旁边的肉都长不上去，眼眶的也是。所以导致眼皮塌了，脸上长的肉又不协调，看上去起码老了15岁，老且先不说，那个猥琐阳痿相可非同小可，一看就是被女妖吸掉精元的渣渣，要是上公车，肯定被别人冷眼，碰到个心好的，也最多怀疑你是病人，给你让个痤。我估计自己去拍恐怖片，绝对能演个不用化妆的僵尸，还是有潜力拿影帝的那种。或者是让我演个痴呆患者和吸毒佬，我绝对是鹤立鸡群、出类拔萃的。

2.我以前初中算是有点帅气和阳光，其它班的女孩子都经常会议论我，写信给我，都说我帅！可是初中升高中时开始撸管了，基本上每天都撸，开始感觉没什么，直到这两年出现了一些问题，就像大家说的一样，注意力十分的不集中，记忆力差，做什么事都是一样，没耐心，怕交际，腰有一点酸等等问题，可是最主要的问题是相貌样子变了，变得猥琐，现在丑到黑一样，我真的很后悔啊！！！

3.我自从初二开始手淫以后，从清新小帅哥变成猥琐男，连老师也说我小叔叔，初三那年开学三个月戒了，感觉变帅变白了。后来破戒重回地狱，现在高一戒了两个月，希望以后不要破戒。

4.以前上初一的时候可是年级有名的帅哥，手淫了两年整个人看上去和没睡醒一样，女生看到都不觉得帅了，悲剧啊！

5.高中时期(十六、七)特别是高一的时候手淫很严重，基本是一天一次，甚至一天几次，大概持续了大半年，从那以后，我的脸颊、眼睛凹陷特别厉害，脸上也长了痘，还有一脸的黑头，看起来很沧桑，就像一个老头子，别人都说我未老先衰，整张脸看起来一点肉都没有，简直像个鬼一样，我特讨厌现在的自己，所以我很自卑。

6.想想以前暗恋我的那些女生如今怎么对我不屑，前段时间遇到一个，她碰到我也没叫我，我只是听她低声和同行的女生说：“本来我想叫他的，但看到他现在这个样子，我都懒得搭理”，这句话让我备受打击，夜晚也睡不着，甚至想过去死，哎！一定要戒。

7.我今年21了，19岁时自己还是个阳光潇洒的大帅小伙子，因为那时候手淫还没有那么夸张，但是不知道为何，渐渐地自己就变畸形了，变得特别猥琐了，眼睛内陷了，双目无神了，脸颊变宽了甚至不协调，面色也蜡黄了，弯腰驼背，让人看之生厌，到处受到排挤。

8.记得我初三撸了一年，有时一天一次，有时一星期一次，当时对学习没看重，也没觉得撸的害处有多大，只是尿黄极易出汗，阳痿，极度自闭，人前一句话都不会说，当时已觉得撸不好。在升高中的假期中狂撸，开学几个星期后我的外貌急剧变化，毛孔粗大，鼻子黑头，出油很多，头皮屑多得要命。得了皮肤病，一遇热痒得要命，脸苍老，一点不像十六七岁。头发出门前怎么梳理，回来后都很龌龊，发质粗硬，跟蛋毛似的，有体臭，害得我每天都洗衣服，最可怕的是精神的煎熬，我变得没有社交能力，人前一句话都不会说，还恐惧在人面前。相貌就别提了，就是翻天覆地的变化，就像被吸精大法吸过了一样。

9.我年前刚二十，本来想着不弄了，但一不小心就……在外上的几年学，现在回家村里人都说不认识我了，脸变了，好听的就是长大了，成熟了。还能怎样呢，变丑了！而且身上各种病，还有洗不掉的体味，我是最龌龊的了，不要和我比什么，我什么都没有。

10.我就觉得变化最大的是皮肤出油多了，没以前有光泽了，还有头发掉得多了，感觉自己的脸就总是洗不干净似的！灰暗无光！

11.由于长期手淫，我得了前列腺炎。1.尿路问题：尿频，尿急，尿路不畅；2.会阴和肛门酸涨；3.轻度阳痿，严重早泄(2分钟左右)我特别怕冷，手脚常年冰凉，精神不是很好，脾气也不好，容易紧张，喜怒无常。

12.我初中染上手淫的毛病，初中就有尿不尽的感觉，为此不敢人多一起上厕所，因此常憋尿，到了高二感觉排尿困难，总有尿不尽的感觉，高三去看了医生，吃了点药，效果不大，后来吃了一个多月的前列康，效果不大就停止了治疗，然后，过了一年半，在大学一年级下学期上医院检查，还是慢性前列腺炎，吃了一个月的药后，又喝了中药，不过没效果，这期间没有停止手淫，有时一天多次，有时两三天就一次。大二下学期，在医院接受直肠微波治疗，还有一次尿道微波，大概治疗了一个月。做了八次的微波治疗，之后检查指标基本达标，医生开了些药，但感觉症状还是尿频、尿急、阴囊潮湿，而且尿道有瘙痒的感觉，就是小便后总感觉有尿意，阴茎感觉不舒服。

13.本人16岁就开始手淫，自我感觉重度阳痿，性生活坚持不了两分钟，早泄也很严重，很少晨勃。自从手淫后感觉自己每天无精打采的, 做什么事都很没信心，做什么事都很健忘，感觉活着很没意思。

14.我从十几岁就开始手淫，直到现在，出现阳痿早泄的症状，还有勃起不坚，坚而不久，有6、7年了吧。早泄很严重，手淫有时不到一分钟就有想射的感觉，几乎每次都是这样，不到一分钟，我也去医院看过，医生说什么前列腺炎，也做了检查，也吃了好多药，还用仪器治疗，后来也没有什么效果。请问用什么方法可以让我尽快摆脱这种烦恼？

15.哎！羡慕那些撸管10年以下的，我算大哥级别的了，在我17岁的时候人家就以为我26、 7了，我头发白了5%了，得了精索，不孕不育，牙齿松动等等。你们说的症状我都有，特别双腿无力，走路累得要命，我后悔怎么不早点发现这吧，起码3年以上才能好点，不过我已经戒了16天了，现在好了一个状态了，就是小便不分叉了。

16.我手淫8年多，现在冬天四肢冰冷，冻手，怕寒，手脚出汗，有时候手脚燥热。晚上总是出虚汗，多梦。四肢无力，耳鸣，眼睛干涩，阳痿早泄，阴囊潮湿，腰酸，射精后腿软，全身出汗。

17.跪求中医，手淫引起的神经衰弱。以前由于压力，经常手淫来释放，结果造成了严重的神经衰弱，现在记忆力很差，腰经常痛，跑会步脚还会抽筋，注意力集中不了，就算睡眠充足了注意力同样也无法集中，大脑经常感到空空荡荡。还经常感到疲倦。谁能救救我啊！

18.我因为年少不懂事，四年前染上了手淫的恶习，现在已经基本控制住了，但是感觉记忆力、理解力、注意力下降，站不稳，眩晕，头痛，失眠，烦躁，盗汗，肠胃不舒服，已经一年了，胃胀胃痛，大便不成形，没有规律，现在经过胃镜检查确诊为浅表性胃窦炎，伴大量幽门螺旋杆菌。曾接受过心理治疗，是按焦虑症治疗的，目前情绪不稳定，手脚麻木，失眠。

19.我有10年手淫历史，症状如下：失眠多梦，脂溢性脱发，耳朵湿，四肢无力，有早泄，勃起还凑合，怕冷，手脚心发热，不爱说话，喜哭，便溏且不成形(时而腹泻，时而便泌)，偏瘦，尿黄分叉，肝内胆管有0.4*0.4cm的团块。

20.算起来有7年手淫史了，高中那会比较频繁，高考的时候就突然拉肚子了，那时候也没看中医，看西医吃了很多药也没用，后来看中医脾阳虚，吃了中药，一吃就好，不吃就不好，读了大学四年，手淫次数不是很频繁，身体也没啥毛病，就是大便不成形。所以很困扰我，这个暑假接触了戒色吧，决心戒了，到现在两个月。

21.我现在18岁了，手淫大概有四五年了，而且很频繁。有时候每天1-3次，现在导致阴茎很短小。勃起的时候比大拇指还小一点点，而且早泄，有时候睾丸下面那根茎会很疼。

22.今年20岁，14岁开始手淫史，到现在已经好些年了，现在腋毛没有，胡须也没有，阴茎很小，小便很黄而且分叉，浑身无力，记忆力很差，我该怎么办？

23.我从十岁开始手淫，到现在九年了，导致骨骼细小，现在已经戒了，骨骼还能变粗壮么？

24.手淫导致我骨骼细小，身体瘦弱，手淫有4年了，现在手淫没那么频繁了，可是体重只有100斤。今年18岁，还有没有救啊！

25.我从12岁开始手淫，中学六年几乎每天一次，恒久过度的手淫使我深受其害：腰酸软，轻度阳痿，且伴有早泄，健忘，记忆力下降，思维时有短路，精神欠佳，脱发，头发由以前的浓密转为枯黄。最为严重的是，因为我刚新婚，所以性生活又频繁起来，现在我除了上述症状，我还出现了做爱后入睡很困难，失眠，严重到几乎通宵不眠，一直半梦半醒，导致第二天精神状态很差，腰软，反应迟钝，心烦气躁，什么都不想干。我最近看了中医，她好像不相信我这个年龄会肾虚，哎！救救我！

26.我今年18了，由于我近两年过于频繁手淫，导致严重脱发，一运动就累，有时会腰酸背痛，记忆力下降了，睡眠质量不是很好，有时大便会出血，我想使身体恢复并止住脱发。

27.我现在脸部皮肤出油很频繁，有痤疮。医生说我内分泌失调，看来肯定是多年手淫造成的。我从初中就有青春痘，到现在一直没好，手淫也正是从那个时候开始的。

28.我由于长期手淫导致内分泌异常，加上熬夜喝酒抽烟等不良的生活习惯，导致脸上下颚两侧起了痤疮，而且长久不退。

29.看着镜子里恶心的熊样就想吐，感谢老天给我一次改过自新的机会，我会珍惜，本人已有4年手淫史，今年是戒掉的第2天，高二了，学习不能再拖下去了。

30.我今年22了，手淫7年了，每次和女朋友做爱，很快就射，而且不怀孕，该怎么办？我是不是有什么病啊，怎么治？哎…….因为这样，经常闹不愉快，马上要面临分手了！我真后悔以前过度的手淫，我还年轻，还有的救吧，我好害怕！

广大的青少年、新人们一定要相信手淫的危害，一定要警惕，一定要努力戒色，千万不要再走他们的老路。


第五章：远邪

远邪即为远离邪师、邪友。邪友、邪师对于戒色之人、青少年的危害是十分巨大的，邪友会使一个良善之人走上邪路，陷入深渊。因此原因，戒色之人若身边有这些人，一定要远离。古人有讲，物以类聚，人以群分。若一个戒色人的身边有众多邪友、邪师，他们必将会发一些诱惑内容、诱惑图片，从而使自己内心引发出众多的邪念、欲望。从而导致破戒手淫、看黄的发生。

一个戒色人，青少年，小朋友。一定要多与思想健康、行为健康的人，常交流，多来往，不要与邪友为伴。为什么，不要亲近邪友，要亲近善友呢？那是因为，若一个人长时间与思想不正、行为不干净的人为友。自己的行为、思想也会不知不觉地产生变化。

若戒色人、青少年、小朋友与邪友还十分近，关系比较好。面对这种情况，首先要以劝化之法，让他戒色、戒黄。如果这个邪友不听、不信，就应该要慢慢疏远，少来往，乃至于最后不来往。如果是关系不近之人，应当要立即断除来往，以免自己受到危害。


第六章：信心

信为道源功德母。不管是戒色还是学佛或者是学一门技术，信心都是十分重要的。戒色之人，一开始戒色，信心一定要具有三信，①相信自己；②相信方法；③相信危害。

戒色之人、戒色新人一开始戒色、戒黄。首先一定要相信自己，相信自己可以成功，可以战胜欲望念头。尤其是屡次破戒之人，一定一定要相信自己的能力。若连自己都没有信心，你怎么可能会成功战胜邪念？所以，戒色新老人一定要相信自己，不要否定自己。戒色之人、屡败之人一定要相信前辈戒色实战的方法，一定要对戒色的方法有信心。千万不要怀疑，千万不要否定。只有你完全相信方法，对方法有信心。你才会努力去执行，实战时，才会努力去照做。这是戒色成功的关键，戒友们一定要明白，一定要重视。

戒色新人一开始戒色、戒黄，一定要相信前辈们所讲的种种手淫危害。手淫的危害十分巨大，不止是一个、二个，更不止上章的那八个方面。戒色新人们一定要相信危害，相信案例。只有你相信，你才会下大决心去戒，而不会产生信心动摇或者是半途而废的情况。


第七章：决心

戒色决心乃为戒色的动力。不管是戒淫、戒黄、戒嫖，它都是至关重要的。它起了戒色是否会成功、戒色有多久的作用。戒色决心，若细分会有三种：①坚定大决心；②没有大决心；③决心不坚定。

戒色新人、屡败之人，一定要建立第一种的决心。千万不要有第二种、第三种那样的不正确的决心。如果一个戒色之人，决心不坚定，没有决心。念头怂恿一来，欲望诱惑一来，就必定会因为心不坚定，而被念头欲望所牵引，而引发破戒手淫看黄的情况发生。因此，戒色之人，不管现在是否成功，戒色的决心千万不能动摇，千万不能失去。一定要永远存在，永远坚定。（按：戒色决心和立场是极为关键的！暂时的失败不可怕，只要决心和立场还在，就有望突破怪圈！）


第八章：动机

戒色动机乃为戒色之方向，它关乎了戒色的长久、成败，是十分重要的。戒色动机是什么？动机就是你戒色的目的，为了什么而戒色。戒色动机，分有五种类型：①正向动机；②不良动机；③反向动机；④长久动机；⑤不久动机。

正向动机是戒色的正确动机，比如，为了美好生活而戒、为了父母而戒、为了后代而戒等等。

不良动机是不正确的戒色动机，比如，为了性功能而戒、为了勃起质量而戒、为了恢复早泄阳痿而戒、为了放纵而戒。

反向动机就是因为害怕疾病而起发的动机。比如，害怕相貌变丑而戒、害怕长不高而戒、害怕长痘而戒、害怕脱发而戒等等。

长久动机就是长久的戒色动机。比如，为了父母而戒，为了美好生活而戒，为了子孙后代而戒，为了健康而戒。

不久动机就是不长久的，短时间内可以实现的戒色动机，比如，为了变帅而戒，为了长高而戒，为了祛痘而戒。

以上这五种中，正向动机、长久动机为正确的戒色动机，而不良动机为不正确的戒色动机。如果一个人的戒色动机，为了性生活而戒。那么，戒了几个月，必定想试一下恢复了没有，一试必定就会破戒。如果，一个人为了变帅而戒，那么他好好戒色养生，三个月内相貌的确改善恢复了。那么，他的戒心、动机就没有了，一旦失去了戒心、动机。那么，破戒就在所难免了。

这是其中的道理，广大戒色新人、戒色之人一定要好好想一下，最好是定一个长久的动机。

（按：戒色动机非常重要，刚开始为了自己，为了恢复身心健康，为了恢复容貌气质，这是无可厚非的，进一步，可以是为了实现理想，奋斗人生，为了家人的幸福。但要戒得长久，动机必须升华，应该建立崇高的戒色动机――正己化人！这是最终的动机！无私利他，无私奉献，行善积德，不求回报，这样才能长久稳定！）


第九章：目标

戒色吧内的一些戒色新人、戒色之人可能会给自己定个戒色目标，比如先戒上一个月，或者是先戒上三个月。戒色定目标是可以的，但是，如果没有正确地定目标，就容易导致破戒。比如，你定了一个目标，先戒一个月。如果，你真的一次达到了目标，达到目标后，极易因为目标达到而放松思想警惕，从而破戒。正确地定目标，应该戒到即增，比如，戒到快一个月了，赶快定二个月的目标，三个月达到了赶快再增加。如是，这么一个做法，才是比较正确的制定目标，从而不会像短期目标那样。（按：短期目标一旦达到，就容易放松警惕，心魔也会趁机怂恿，所以我们应该建立彻底戒除的终极目标，这是一辈子的事情。阶段性的目标是可以制定的，但达到目标后，一定要再接再厉，继续扩大战果，千万不可得少为足、骄傲自满、放松警惕，在达到阶段性的目标后，也要严防心魔怂恿。）


第十章：四步

四步是什么？四步指的是从发心戒色到戒色成功，一定要具足的四个步骤。四步即是信、解、行、证。戒色之人一开始发心戒色，首先一定要相信手淫的危害，相信自己的能力，相信实战的方法。此为第一步。戒色之人通过学习文章，看案例，相信了。但是，光相信还不行，一定要明白戒色文章的种种理论、方法、纲要。此为第二步。

戒色之人通过相信理解明白理论、方法之后，一定要认认真真地去执行方法，去执行文章所教的理论。此为四步之中，重中之重。若不执行，即为纸上谈兵，无丝毫之用。

证即是通过理、解、行，最后获得了戒色成功，身体恢复，思想改变。

此四步不管是戒色、戒黄、戒嫖、养生，是最终获得成功必不可少的，此四步都是一定的。很多戒色人只有信解，而执行不足，因此无法获得戒色、养生的全面成功。戒色之人、戒色新人，信、解、行，各位一定要重视，千万不可轻视，尤其是执行方面。


第十一章：学习

学习乃为成功之本，不管是戒色、戒黄，还是学习考大学，此都是十分重要的，如果不学习，你就无法明白戒色知识、戒色方法，更无法执行照做。学习戒色不是看一遍就可以的，更不是明白了就不学习了。一定要反复地学，认真地学。为什么要反复学呢？那是因为人对知识的吸收率不高，看一遍可能就会忘掉，记不住，无法转化为自己的觉悟。因此，一定要多学，反复地学。

戒色学习，其实不是死的，不是一成不变的。如果今天有精神、精力好，就可以多学点。如果今天精神状态不好，就可以少学点。但是，一定要记住千万不能中断。

学习可以每天定功课，比如，一天学一章，一天学习两章。但是，不管多少的学习量，学习一定要认真，一定要细学。千万不要为了图完成功课目标，而粗学粗看。学习的目的，是为了保持思想觉悟，提高知识觉悟，保持思想警惕。这是学习的目的所在。各位戒色之人一定要明白，千万不要错解、误解。    


第十二章：饮食

饮者，水也，食者，五谷瓜菜也。饮食方面会影响到内心的起念、动欲。古语有云，饱暖思淫欲。饮食对于戒色分为四大类：①饮水，②食物，③补物，④注意。

饮食的管理在平时首先一定不要喝酒，古人有云，酒乃色媒人，这也是众多戒人吃过的教训。戒色之人一定要避免勿饮。在平时的戒色过程中，千万不要食大葱、大蒜、韭菜、洋葱、小葱、肉类。韭菜乃是起阳草，肉类也会引发内心的念头、欲望，所以，为了减少障碍，戒色之人一定要避免掉。在平时戒色、戒黄过程中，戒色新人、屡败之人，黑芝麻、枸杞，一定小心吃、少吃或者是不吃它们，等到自己的实战功夫上去了，定力上去了，再适量食用。

此上三方面，如果父母为了你长身体而食用，不得不食。就以中午少吃，下午不吃，晚上不吃，欲期禁吃，年节之时也一定要奉行这个方便之法。平时饮食，吃饭八分饱即可，千万不要多食，饱暖思淫欲，这一点戒色之人一定要注意。平时饮水，晚上一定要少喝水，以免憋尿从而引起遗精，或者是下面的微妙感觉。如果为了营养身体，可以用纯牛奶、瓜果为补充。如果是以辅料为用的五辛，各位则无需在意，如果像韭菜饺子、大葱沾酱等等，以主食、主菜为用，则一定不要食用。

以上众多条目，各位戒人，一定要注意，一定要奉行。

（按：戒色后饮食方面要严格注意，肉少吃，最好吃素，酒少喝，最好别喝。五辛不要去吃，有些补物也不宜多吃。）


第十三章：饮例

下面为大家举几个饮食导致的起欲念，导致破戒手淫的案例。各位戒友看后，一定要引起饮食管理的重视。

①我今天吃了炸鸡，很油腻的食物，吃了不少，现在腻得头疼，还有一点邪淫的欲望了。

②破戒了，已经戒了半年了，这半年几乎都吃素，没怎么吃肉，结果这几天回家，亲戚来做客，吃饭的时候给我夹肉，也不好意思不吃，后面我妈也让我吃肉，结果回家几天就吃了不少肉，欲念一下就起来了，再加上刚好到了破戒高峰期，又看了黄，结果就破了。现在心情很是烦躁，晚饭也不想吃了，很是难受，关键后面还有好几天待在家里，不知道该怎么办。

③戒色真的要少吃肉，太容易破戒了。我戒了27天，开始二十几天还好，没怎么吃肉，吃个小块就好。这几天吃了很多羊肉、鱼肉、猪肉，结果忍不住破戒了。

④昨天晚上喝了点酒，唉，破戒了。酒是色媒人啊！以后不喝酒了，加油戒色。

⑤前天破戒了，吃了几顿韭菜，感觉下面变得异常敏感，稍有刺激就有快感传过来，就没忍住犯了黄。

⑥没看黄，昨天吃了韭菜，今天欲望太强力，没忍住又破戒了。

⑦戒了75天，昨天喝酒吃肉，今天就破戒了！不知成果还在不在？望各位师兄指教。


第十四章：情绪

情绪的好坏，不仅会影响到一个人的学习、工作状态，它更会影响到戒色、戒黄，它关乎了一个人戒色的成与败。为什么要每天管理好情绪呢？这是因为，不良情绪会使人的思想警惕产生放松，会引发一个人内心的淫念，从而导致破戒的发生。那么一个戒人，每天一定要注意哪些不良情绪呢？

不良情绪有急躁情绪、大意情绪、狂欢情绪、烦躁情绪、压力大、生闷气、无聊情绪、兴奋情绪、嗔恨情绪、哀伤情绪、压抑情绪、自卑情绪等等。

戒色之人，每天一定要做好情绪管理，每天最好是不要大悲，也不要过喜。保持一种心平气和的状态，是最好的。

如果有不良情绪时，一定要赶快调整好，千万千万不能放松思想警惕。


第十五章：情例

下面是一些因情绪而破戒的案例，希望大家明白情绪管理的重要性。

①我今天反省了我戒色225天后的破戒和第二次戒色14天后的破戒，都是因为我情绪不好、压力大才破戒的，所以余生我要学好情绪管理，要精通释放压力的技巧。

②昨天一天情绪非常不好，有生气的情绪，到了今天凌晨1点多醒来破戒，这是属于微妙感觉与白天的情绪不稳定导致想发泄。

③楼下有个人吹了一中午葫芦丝，我心情烦躁居然破了，我还要考试啊！后悔啊！

④我是戒除150天后，因为外婆去世和考研失利，心里很消极，情绪控制不好，再次破戒，而且最近又回到以前戒几天就破的怪圈。

⑤这次戒色已达到278天，原以为我已经彻底戒除手淫了，可是万万没有想到端午节休假，我又一次失败。失败原因：1.放假在家独处给了淫魔可乘之机；2.脾气大和家里人吵架诱发情绪破戒。


第十六章：勿游

勿游指的是勿玩游戏、勿刷短视频等等一些软件。那么为什么要勿玩游戏，这是因为玩游戏会使人：①情绪兴奋，从而放松戒色方面的思想警惕；②很容易因为玩时，一个游戏关卡，玩了很久都不得通过，引发不良情绪，从而导致破戒；③游戏会有些擦边图，容易导致破戒。因这三方面的原因，戒色之人一定要不玩或者是少玩游戏。

那么，为什么不要刷短视频呢？这是因为：①上面诱惑内容众多，容易引发内心的欲念；②长时间刷着，不利于养生恢复。因此两方面，一定要少刷或者是不刷。在每天戒色过程中，最好是不玩游戏、短视频，次而，为少刷、少玩。


第十七章：游例

下面是一些因游戏、刷短视频而破戒的案例，大家一定要认真地学习，重视起来。

①刚刚又破戒了，玩了一下午游戏，结果输了一把就疯狂找黄，然后撸的时候就秒射，我还小，寒假作业还有一大半没写完。

②戒色失败，今天破戒了，因为打游戏输了，女朋友和其他小哥哥打游戏不回我消息，就想到拿手淫来发泄自己，也挺忍不住的，好久没手淫，想享受一下，三十秒内就射了，属于严重早泄吧。

③这几天看短视频，连续破戒，昨天晚上撸了3次，今晚又一次，我应该怎么办？想死的心都有。

④对不起各位，戒色六天就破戒了，天天在家，太闲了，看一会短视频，有感觉就破戒了，废了！

⑤戒了28天破戒了，因为看短视频，看到擦边的东西没有及时断念，哎！


第十八章：生活

生活指的是一些不良生活习惯。比如裸睡、赖床，对于戒色是有危害的，是比较容易导致破戒手淫的。为什么裸睡比较危险呢？这是因为，一个戒色之人如果裸睡，晚上就很容易导致半梦半撸的情况。为了避免破戒，戒色之人最好是不要裸睡。那么，为什么戒色之人不能赖床？这是因为，如果你睡醒了，不起床。就十分容易起邪念，起看黄的念头。从而导致破戒。因此原因，戒色之人一定不要裸睡，早上醒了，千万不要久卧床上，这样不利于戒色，也不利于养生。


第十九章：生例

①又破戒了，赖床破戒，最近特殊时期不能出门，导致在家里很闲，起床了总是不愿意爬起来，导致很多次都是赖床破戒。

②今天凌晨破戒了，我反思了下，裸睡以及断念不及时，但要保持心情舒畅，相信自己可以的。

③65天，今天破戒了，原因是因为天气太热裸睡，总是喜欢去摸下体。学习力度不够，觉悟不够高，我要接着继续戒下去。

④唉！有点难受，过年了还破戒了，十四岁，早上赖床在床上玩，然后看低俗视频在那里撸，然后就射了。流出来的，原因大概是赖床，放松思想警惕了，主动去看擦边信息了，真的好难，加油吧。

⑤戒了第五天，赖床看短视频又破戒了，连续破三次，太难了，每天行尸走肉一般地活着, 一点意思都没有，已经绝望了。


第二十章：念头

①什么是念头？

念者想法也，头者始也。念头说白了就是一切行为动作的起始。比如，我想吃饭了、我想玩游戏、我想去厕所、我要戒色、我想吃西瓜等等，这些想法就是念头。不管是小孩还是大人，若是干一件事情，不论好事还是坏事。他的内心必定会先起念，念头导致行为。若无念头必定不会有行为。

②九大念头形式

九大念头即是导致破戒手淫的念头，此九大即为：①直接念头形式；②怂恿念头形式；③间接念头形式；④图像念头形式；⑤微妙感觉形式；⑥心魔暗示形式；⑦不良情绪形式；⑧不良回忆形式；⑨不正心理形式。此九种形式为导致破戒手淫、看黄的念头类型。

1,直接念头形式：直接念头乃为直接导致破戒手淫的念头，这是最明显的一种，比如种种邪念、意淫念头、恶念等等。

2,怂恿念头形式：怂恿念头，乃为诱惑使人破戒手淫的念头，此种形式念头是不易识破的。比如撸一次吧、看一下吧、撸一把、试一下性功能、试一下勃起质量、看一下没事的、都遗精了，不如补射一下、看黄已经破戒了，不如放纵一把等等。（按：要学会识破这类怂恿的念头，不可听信！）

3,间接念头形式：间接念头，乃为间接使人破戒手淫的念头，此种形式不大明显，但会导致破戒。比如我戒色成功了，欲望不会再来了，我戒色成功了，心魔不会来了，我戒色这么久了，不用再学习了等等。（按：此类是骄傲自满、放松警惕的念头）

4,图像念头形式：图像即为脑中浮现的图像画面。此种形式会引发意淫和内心的欲望。比如手淫放纵时的图像、看黄放纵时的图像、黄色内容的图像、黄图的图像、擦边球的图像、邪淫放纵的图像、黄色人物的图像、意淫的图像、黄色网站的图像等等。

5,微妙感觉形式：微妙感觉是一种十分微妙、十分微细的念头，它来时十分的微妙，如烟一般。它的表现形式有三种：①内心有一种微细想撸、想看的念头，此种形式，虽然没有明显的念头，但是，如果看念功夫十分的强大，必定可以观察到。②下面有一种十分微妙、痒痒的、涨涨的、想撸、想射的感觉。③为一种与第二种形式同时发起进攻。

6,心魔暗示形式：暗示形式很微妙，这种形式的表现为，如果在平时戒得好好的，没有在欲望期，也没有放松思想警惕。但是，内心突然感觉自己快要破戒了，感觉自己快要看黄了，感觉自己快要犯手淫了，感觉自己快要犯邪淫了。此就是暗示，面对这，一定要快速发现，快速断除掉，千万不能相信。

7,不良情绪形式：不良情绪是会导致破戒的，不良情绪会直接影响到内心，从而引发欲念，导致破戒。比如急躁、烦躁、压力大、生闷气、嗔恨、狂欢、恐惧、烦闷、生气、发火、焦躁等等。（按：情绪破戒很常见，一定要学会情绪管理，及时调整好心态。）

8,不良回忆形式：不良回忆的表现形式为，突然起了以前手淫放纵的回忆、快感的回忆、看黄放纵时的回忆，意淫同学、朋友时的回忆、嫖娼放纵时的回忆、搜黄找黄时的回忆、外面诱惑人、事、物的回忆。如是种种皆为不良回忆，面对这种形式，一定要及时发现，快速断除掉。     

9,不正心理形式：不正心理皆是不正确的戒色心理，这种形式主要有骄傲心理、自满心理、轻敌心理、大意心魔心理等等，这种形式的心理活动与间接念头十分相似。但是，间接念头十分明显，而这种形式十分微细，只有通过平时功课学习、思想上提高警惕，以及自我的觉察来发现。这种形式，多在强戒新人一月之内、戒色三月以上之人中出现。面对这种形式，一定要及时发现，戒骄戒躁，加强警惕，保证日课。


第二十一章：阶段

戒色之路不可能一帆风顺，一定会有起欲期和平常期。戒色阶段大概分为七：①欲望休眠期；②破戒高峰期；③戒色危险期；④戒断反应期；⑥戒色厌倦期；⑦欲望高峰期。

①欲望休眠期：这个段期，一般为从一开始戒色到十五、二十天左右，有些人可能只有三五天、七八天、十几天。至于具体时间，不一定，因人而异。欲望休眠期的表现形式为欲望不强，念头不大。还能通过忍力控制住，但是，一旦过了欲望休眠期，就会破戒。

②破戒高峰期：这个段期，一般在二十至四十天左右。有些人，可能是五十天、六十天左右。至于具体的时间也是各有不同，因人而异。破戒高峰期的表现形式为欲望十分强大。在破戒高峰期起欲时，一天会不断地来，一波下去了，另外一波又起来，也会念头、图像、微妙轮番地来，同时进攻。以上这种具体的情况，不大可能只会来一天就灭下去。大多数戒友，会连续两三天、三五天才会慢慢地下去。强戒盲戒之人，几乎都会败在此期。

③戒色危险期：戒色危险期指的是在一种事情发生后，可能会产生破戒危险的情况，戒色危险期一般在：1.遗精后的当天或者是三五天内；2.看黄后的当天或者是三五天内；3.破戒手淫后的当天或者是三五天内；4.吃五辛肉类后的当天或者是三五天内；5.意淫后的当天或者是三五天内；6.喝酒后的当天或者是三五天内；7.有不良情绪后的当天或者是三五天内；8.面对诱惑后的当天或者是三五天内；9.做完黄梦后的当天。如上九个时期皆为戒色危险期，戒色危险期的表现形式与破戒高峰期相类似，起欲望，起念头。

④戒色厌倦期：这段时期出现的原因有两个：1.由于一开始疯狂学习戒色文章，到一定的时候心生厌倦；2.由于长期的学习，对知识有些明白、了解，从而产生厌倦。戒色厌倦期是会出现的，至于具体的时间，也因人而异，各不相同。戒色厌倦期会因为厌倦功课学习，从而放松思想警惕。面对这种情况，首先，应当减少学习量，看一章，或者是几个案例。但是，思想警惕一定要坚固，千万不能松懈，等调整好了，再全面恢复到正常的学习量。（按：到了戒色厌倦期要学会调整，可以减少学习量，但要保证日课不中断，养成良好的学习习惯和答疑习惯，坚持学习和行善。）

⑤欲望高峰期：欲望高峰期的表现形式与破戒高峰期的形式，大致相同，也是连续起欲念。欲望高峰期不止一个，而是多次。在戒色五十天左右、六七十天左右、九十天前后、六个月左右、五个月左右、七个月左右、八个月左右、一年左右、二年左右、二年半左右、三年左右。如上时段，皆有可能，但是，具体是否起欲，不是一定的，可能是五十天左右、九十天左右、六个月左右、八个月左右，也可能是六七十天左右、九十天左右、五个月左右、七个月左右、一年左右。至于具体的，大家只能依上面所讲的，做个参考，如果起来了，就加以应对。

⑥戒断反应期：戒断反应是否会出现也是因人而异的，如果你的撸龄短，伤得不深，可能就不会出现，如果你撸的频率多，时龄长，出现的可能就十分大。此期是在一个月内出现，它的表现形式有：晨勃消失，性欲低下，尿频加重，前列腺炎加重，泌尿系统的疾病加重，情绪烦躁易怒，失眠，多梦，易醒，心慌心急，无精神，短暂健忘，发抖，全身酸痛，头晕头痛，低热，焦虑不安，恐惧，易紧张，食欲变化，痘痘加重，脱发加重，耳鸣等等，身体出现疾病或疾病加重。此时，不要害怕，只要好好戒色+养生，身体即会慢慢改善恢复的。

⑦症状反复期：此期的表现形式为症状再次出现或者加重。此期出现的时间段是不一定的，它与每一个人的养生也有密切的关系。如果一个人平时养生做得很好，但是一段时间内频繁熬夜、久坐，这就有可能出现症状反复。这也与运动有关，如果一个戒色人连续几天过度运动，身体过于劳累，或者是多次出大汗，也会导致出现症状反复。这与季节转换、气温大幅变化都有关系。总之症状的反复是不可避免的，戒色之人只需好好戒色养生，慢慢就会恢复正常，减少反复的次数，乃至趋于稳定。


第二十二章：实战

实者落实也，战者断念也。实战指的就是落实、断念。落实即为落实功课学习、饮食管理、情绪、勿游、生活等等一些戒色要点。断念即为断除直接念头、怂恿念头、图像、微妙、暗示、回忆、不良情绪和心理等等。实战乃为戒色重中之重，不管是养生还是戒色，这都是十分重要的。如果光学不照做，就无法得到实在的作用，必定会纸上谈兵，屡次破戒。


第二十三章：功课

功课对于戒色学习十分重要，每天功课的执行，对于厌倦期的对治也有极大的帮助。戒色之人每天应该定一定的学习量，比如每天学一章，每天学二篇。但是，这个功课的学习，不是死的，不是一成不变的，它是灵活的，如果，今天时间紧张就少学点。如果时间多，就可以多学点。但是，功课的学习，千万不要中断，以防中断后就不想学习了。


第二十四章：笔记

笔记对于提高知识觉悟是十分有帮助的。戒色笔记分为抄写笔记与领悟笔记。抄写笔记为抄写文章中的精华句子、核心文段。而领悟笔记，为自己复习笔记时从中领悟到的道理。戒色之人应当要抄一些笔记。那么，为什么要抄笔记呢？1.抄下来的重要句子、文段在时间紧张时，以代替戒色文章来学习；2.在生病时、考试前、年节时，可以用笔记暂时代替文章的学习。以上两点即为抄笔记的用处。戒色之人一定要常抄笔记、复习笔记。平时有领悟到的内容，也应该记下来，以转化为自己的戒色意识，加强觉悟。


第二十五章：看念

看念即为看住念头。也就是，你内心起的念头，你观察到它的生起与消灭。这么一个看住的过程，即为看住念头。看念对于实战断念是十分重要的，若没有看念的功夫，发现念头、图像、微妙、暗示、回忆以及断除它们的功夫，都是无从生发的。这对于实战是十分重要。


第二十六章：警惕

警惕即为思想警惕。思想者，内心活动也，警惕者，小心提防也。思想警惕即为提防内心的想法、念头。这对于断念是十分重要的。戒色之人应当每时每刻，每分每秒，不管是学习、上厕所、上课、洗澡都应该时时提防内心的活动――念头、想法。提防之势如提防偷盗之贼。（按：时刻保持警惕是很重要的，但也不要过度紧张，就像开车时保持适当的警觉，但不会过度紧张，就是这个感觉。）


第二十七章：观心

观者观察也，心者内心也。观心也就是观察内心的念头，如果内心起了直接念、怂恿念、间接念、图像、微妙、暗示、回忆，应当快速观察到，发现到。观心对于断念十分十分的重要。若观心的功夫不能达到快速，那么实战的灭断是无法执行的。观心之法，戒色之人一定要熟练掌握，千万不能轻视。


第二十八章：断念

断者断除也，念者念头也。断念就是断除内心的念头。所需断除的念头，主要大部分就是直接念、怂恿念、间接念、图像、微妙等等这九大类的念头。断念乃为戒色重中之重，若戒色不会断念，必定会破戒。观心断念是实战的核心，不管是戒手淫、戒看黄、戒嫖娼、戒意淫，它都是重中之重。戒色之人一定要重视观心断念，一定要掌握观心断念。     


第二十九章：修心

修者修正也，心者内心也。修心指的就是修正内心的念头想法，把一切不正确的念头改过来，转化为正确的念头。这也就是戒色的宗旨。修心乃为戒色的重点，戒色之人一定要明白这一点。


第三十章：修善

修善对于戒色的帮助十分大。那么，为什么修善对戒色有帮助呢？这其中的原因是，如果一个戒色之人的内心，善念多。那么，他内心的恶念自然就会少一些。如果善念多、恶念少，那么必定对观心断念的执行是十分有利的。戒色新人的修善应从以下几方面开始做起。

①不顶嘴：不与父母、朋友、同学所说的恶语，相顶，相辩。这对于情绪管理是有帮助的，那么，为什么有帮助？这其中的原因是，如果他人恶语，你不与他们相顶，相辩。自然内心就不太容易引发怒火。耳听他们所讲，而不记在心上，此利于做好情绪管理。

②不骂人：如果你不骂人，就不会与他们引发矛盾，既然没有矛盾，就更不易引发打架。这对于情绪的管理也是十分有利的。

以上两善法对戒色和情绪管理十分有帮助，戒色之人最好是尽力去照做。

自己戒色一段时间了，最好去鼓励戒友，答疑问题。这对于巩固戒色觉悟、加强觉悟是十分有帮助的。


第三十一章：修德

修德，戒色若想长久不败。一定要修德，戒色修德首先应修四德。此四德为：不骄傲、不自满、不轻敌、不大意。戒色是一生的事情，不是三年五载就行的。如果，戒色三五年后，内心放松思想警惕了，心里一起邪念，没有及时发现断掉，就会引发破戒。这也就是为什么骄傲自满会导致破戒的原因，戒色一定要每时每刻保持思想警惕，不管是戒色十年，还是二十年，千万不能轻视心魔，轻敌大意。


第三十二章：德例

①每次都戒到180多天就骄傲自满破戒，现在重新戒到第17天，感觉对破戒有种深深的恐惧。

②自满了，破戒了，最近学习状态非常好，作息也很好，戒色戒得也不错，今天回家突然就想放松，一直没学习在玩手机，然后就破戒了。

③今天破戒了，真的是一-个教训，我戒色79天，现在全部清零了。我骄傲了，以为戒色成功了。对色情的念头，没有及时地断掉，而是跟随它，被它牵着鼻子走。

④我是2014年8月份来到戒色吧，自从来了戒色吧后，就一直没再撸过，看了几篇精品帖就以为自己牛逼了，戒成功了，就骄傲自满起来了。然而自己只是学了皮毛而已，今年9月份又开始接触黄源，以为自己定力够了不会再撸，最后还是破戒了。


第三十三章：细节

细节决定成败。世间的事情，如是，戒色、戒黄亦如是。每一位戒色之人的一个动作、一个习惯，都有可能会引发欲念，从而导致破戒。下面是一些细节方面的要点。大家一定要重视，千万不要小看了细节的重要性。

①不要翘二郎腿，翘腿容易压住JJ，从而引发欲望，导致破戒。

②不要内裤太紧，内裤如果太紧，容易引发下面的微妙感觉，从而导致遗精、破戒。

③晚上不要喝水太多，如果晚上临睡喝水太多、容易导致遗精。

④被子不要太厚，如果被子太厚容易引发遗精。

⑤不要趴着睡，趴着睡可能会导致遗精。

⑥不要夹被子，如果夹被子睡，容易导致遗精。

⑦在晚上睡觉时，双手一定要放在外面，以防止梦撸的发生。

⑧被窝的温度一定不要太热。

以上八点为基本的细节，至于更细的细节，需要自己在戒色过程中去摸索。


第三十四章：细例

①昨天晚上由于内裤穿得太紧了，双腿夹着被子睡觉，不知不觉就射了。

②刚戒13天，遗精了4次，第一次因为趴着睡，第二次和第三次都是因为内裤紧，第4次是因为吃肉多。

③戒了70天，但是昨晚睡觉时趴着睡，压着小弟弟了，遗精了。

④遗精果然变丑了，这几天被子盖得太厚，半个月遗精了4次，今天一照镜子发现眼皮塌了。

⑤昨天晚上又遗精了，又是被窝太热了，本月第一次，遗精一定要减少再减少，加油！
      

第三十五章：四纲

四纲是日常戒色过程中一定要做好的事，四纲即为功课学习、情绪管理、饮食管理、思想警惕。从初发心开始戒色一直到长期戒色，都是十分重要的，十分核心的，它犹如一个房子的四根柱子。有了四根坚固的柱子，再加上观心断念、生活管理、细节管理的护壁。这个戒色之堡，才会坚固地树立起来，防住心魔，防住念头，防住黄弹。


第三十六章：三练

三练即为练习看念、练习口诀、练习断念。一个戒色新人通过学习文章，懂得了书本上的方法，但是，如果想要快速地进入状态，一定要通过练习的方式来快速地进入。戒色新人应当在欲望休眠期，借着欲望不强，多练，狠练，以备战破戒高峰期的到来。

①练习看念：每天空闲之时，应当静下心来，心上的事情，暂时放下。静坐观察内心的一举一动，观察到每一个念头的生与灭，观察到这个念头讲的是什么，是关于什么的念头。也可以每天吃饭之时，放下心中的一切事情，观察内心的每一个念头、每一个想法。如上两种练习方法，静坐法至少要二十分钟，空闲法每天至少要练习五次，大家可以根据自己的时间紧松、长短来选择。
      
②练习口诀：口诀即为念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。每天最少是念上一百遍。用此方法来熟悉它，以防在实战时出现绕口、不顺嘴、忘句的情况，从而影响实战断念。如果口诀练习得已经十分顺口，牢记了，就可以慢慢减少，但是，也不能不练，每隔几天也应当加强熟悉一下，以防忘记口诀，实战时出现断句的情况。

③练习断念：平时练习看念时，可能会出现连续的念头，一个接一个，或者是就一个，极短地生与灭。面对这种情况，在练习看念的前七天内，应当专心观察念头，不予跟随。七天过了以后，就应当在静坐时发现的种种念头，用口诀去把它断掉。以此方法来练习出实战断念的功夫。

如是练习看念与练习断念相结合，每天多练，不断地练习，慢慢就会进入实战的戒色状态。

（按：练习看念，也就是练习观心，练习的是发现念头的能力，也就是觉察力。直接观心对于新人来说，难度有点大，可以在念口诀时观心，发现被念头带跑了，及时拉回来，慢慢拉回来的速度越来越快，就是觉察力变强了。断念实战时，发现念头上来了，马上念口诀或者念佛号来转化，速度要快，这个速度和反应就是平时练出来的。当觉察力强到一定程度，就可以做到觉之即无，一觉就完事了，这是高阶的操作。）


第三十七章：三要

三要即为快速、狠猛、干净。此是实战成败的三个重要关键。在平时的观心断念中，一定要做到两个快速：①观察到念头想法快速；②使用方法断除快速。快速是第一要，为什么是第一要点呢？这是因为，如果你不快速发现到念头，等到念头起来了，你再发现，岂不是有点晚了，这就好比一个小火苗，如果不及时发现它，灭掉它，必定会引发火灾，乃至于伤亡。火苗如是，念头亦如是。

面对念头一定要狠断，如果不狠断念头，念头极易反扑控脑，从而使人破戒。这就好比战场上灭敌，如果你不灭掉他，他必定会狠心灭掉你，战场如是，实战断念，亦是如此。戒色之人一定要狠断念头，千万不能舍不得断，不是你死，就是我亡。这一点，你一定要明白。

面对念头、想法，一定要断得干净，灭得彻彻底底，一直断到内心清净无手淫之欲，无放纵之念才行。如果不断干净，必定会容易使欲火反起，从而使人破戒。这就像灭火一样，你不把火灭干净，如果一个大风一吹，火借风势，必定会再次烧起来。灭火如是，实战也如是。

此三要有二种方式可以做到：①通过屡次破戒，一次次实战慢慢进入。②通过练习看念，快速发现念头，练习断念，快速念口诀断念。从三练中来快速地落实。戒色之人一定要每天多练三练，以从中练出实战三要。


第三十八章：摄心

摄者专注也，心者内心也。摄心也就是专心，也就是指念口诀时一定要专心，不要散乱。摄心的落实也就是三要之中“狠猛”一点的落实。在平时断念，念口诀，一定要专心，不要去理会念头。摄心的落实有下面的方法：①口念耳听，也就是你念一句口诀，耳朵听得清清楚楚。下一声口诀也是念得清清楚楚，听得清清楚楚。以此方法，来专下心来，摄住心念。②口念心记，也就是口里念一句，心记一下。比如，口里念一声，心里记一，口里念二声，心里记二。如是从一记到五，再从一记到五，或者是从一记到十，再从一记到十。

如是，上面二种方法，落实到练习断念中、实战断念中，即可大大增加实战的胜算率，广大的戒色之人一定要重视，一定要做到。


第三十九章：不断

不断即为不中断。它指的是念口诀时不要中断。不断也是“狠猛”的另一个重点。在念口诀时从一开始念，到一直把欲望念干净，中间这一段，念口诀一定要摄心地念下去，只有这个不断做到了，三要中的狠猛才能做到，摄心才会做圆满，干净才能做到。这是很重要的，广大的戒色之人一定要明白。


第四十章：反应

反应指的是反应速度，也就是从发现念头，到使用方法之间的反应与速度。这个反应对于断念是十分关键的，如果你快速发现了念头，但是，没有快速使用方法断掉。那么，依旧不易守住戒色阵地。戒色的观心断念，一定要越快越好。最好是发现欲望念头，当下就念起口诀去对治。这么一种状态是比较好的。广大的戒色之人，一定要对反应重视，千万不能轻视，不仅断念重要，面对诱惑内容，快速回避的反应也十分重要，这一点，大家也一定要明白。


第四十一章：好奇

好奇指的是好奇心。好奇心是把双刃剑。一些人进入戒色吧，是因为好奇心；一些人破戒，也是因为好奇心；一些小朋友、青少年，更是因为好奇心而陷入手淫坑、黄片坑中而不能解脱。戒色之人对于好奇心，一定要合理地应用，面对一些擦边球、黄图、诱惑语言、诱惑内容，一定要快速回避，千万不能去理会，去好奇。广大的戒色之人一定要记住，好奇害死猫，这五个字。


第四十二章：毅力

戒色之人一定要有毅力，戒色路上，一定会遇到种种的情况。只要你认真地去执行方法，照做要点，戒色成功是一定有可能的。每个人对知识的领悟不同，每个人对实战的落实也不相同，大家的瘾大小也不相同。只要坚持正确的戒色之路，成功是一定的，加油！


第四十三章：专精

大家不管是学习戒色书籍，还是使用实战方法。一定要专，一定要精。在面对戒色学习时，戒色新人应当专学一本书，专研一本书中的理论方法，等到自己有领悟时，再广学其他的戒色书籍。这么做的目的，也是为了防止这几天学这本书，那几天学那本书，不能静下心来学，不能从中获得知识、要点、领悟。

在戒色实战方面，大家应以二种实战方法为主，其它方法为辅。比如，用口诀与觉察二法。平时就应该以此二法为主，以白骨观、不净观等思维法为辅。如是地专学与精练，广大戒色之人一定要明白。


第四十四章：杂念

杂念这种情况，广大的戒色新人，一般多会出现。这种情况，一般指的是在实战念口诀时，还会有各种各样的念头，比如直接念头、怂恿念头，一些邪念、恶念。面对这种情况，应当用二种方法去对治：①平时多练口诀，断念时、练习时不能专心有杂念，对口诀不熟是其中一个原因。②在练习时、实战断念时用上摄心中的二种方法。以此二法，实战断念时，杂念纷飞的情况就会慢慢减少乃至到最后没有、消失。


第四十五章：失念

这种情况指的是在平常保持思想警惕时，会常常失掉，也就是对内心念头的觉察、看住，常常会忘记掉。面对这种情况，应以下面几种方法去对治：①每天多练看住念头，没事就练习观察内心，如是经常练习，思想警惕就不会失掉。②平时如果一旦想起了，赶快提起来，看住内心。如是，上面二种方法并用，慢慢思想警惕就不会失掉了。


第四十六章：平警

平警指的是对于思想警惕不能过于紧，也不能过于松。过紧的思想警惕，对相处是十分不利的；过松的警惕是会对戒色大大不利的。思想警惕当保持适当，如果不会导致破戒的念头，就看住它即可，如果会导致破戒，一定要赶快应对，赶快断掉。如是，这么一种状态，才是比较好的思想警惕状态。


第四十七章：辅助

辅助对于实战断念十分重要，因为在欲期之中，欲望十分强大。单靠口诀、摄心，不易降伏住。此时，就应当用辅助之法，加以帮助，帮助摄心，帮助断念。下面为几个辅助法，大家在欲期内，一定要用上。

①抱拳：此法为双手十指缝交叉抱住。用这个方法，可以防止实战双手乱摸，从而导致手淫的发生。

②坐起：如果躺着，微妙来了，念头来了，应当赶快坐起来，双手抱拳，念起口诀来断念。

③摇头：在断图像时，可以用口念口诀、摇头的方法，来帮助断除。

以上三种辅助方法，可以大大帮助断念，大家可以参考，在欲期、特殊之时用上。


第四十八章：五法

五法指的是面对诱惑对治的五种方法，此五法为：①回避；②散视；③断念；④防忆；⑤勿奇。

①回避：在面对美色、诱惑、擦边球、黄图，一定要回避，一定要快速地回避，千万不要多看、多听。一旦多听、多看，就极易陷进去，从而导致破戒。

②散视：夏天大街上，穿着诱惑十分多，用回避法，此时就不易执行。此时就应该用散视法，不要专注地去看、去听。要保持一种心不在焉、目不专注的状态去应对。

③断念：回避完后，散视之时，如果起了念头、贪爱。此时就应该用口诀或者是不净观、白骨观去对治。做到快速、狠猛、干净。

④防忆：如果回避，散视完了，千万不能去回忆，一回忆就特别容易再陷进意淫，从而导致破戒。

⑤勿奇：就是不要好奇，不要有好奇心。面对诱惑一定要快速回避，快速散视。

此上五种方法，其中回避、散视、断念为主法，为主要核心三法。而防忆、勿奇为辅法，为帮助戒色、回避的二个辅助要点。
 
     
第四十九章：腿癖

戒色吧一些人由于长时间看黄手淫，有了腿癖的不良癖好。面对这种情况，应当用下面几个方面去改变：①首先一定要建立正确的知见。比如非礼勿视、非礼勿言、礼仪道德等等。②一定要看破，明白双腿是没有什么可恋的。白皮之下，是由白骨、血肉所成。③每天一定要常常思维皮肤的不净，灰泥，皮下血水的肉，肉中两根粘血的白骨。如是常常思维，在面对诱惑时，如是思维一下，来对治贪爱。

思维一定要注意下面几点：①思维要专一，如果是灰泥，在平常的练习中，思维白皮之上，又粗又大又重又厚的灰泥遍满双腿；如果是肉，就思维皮下的白骨血肉，流血发腐发臭的样子；如果是白骨，就思维白皮之下的白骨，粘着血，粘着肉，腐烂、发臭的样子。②实战思维时，你平时练习思维的是什么，就用平常思维的去对治。③对治灭掉贪爱后，就不要再思维了，以防引发妄想。④应以回避为上，如果回避了，还没有灭掉贪爱，再用白骨思维、不净思维对治一下。


第五十章：恋色

恋色指的就是贪爱美色，贪恋美色。面对这种的情况。如果十分严重，就应该从下面几个方面去对治：①首先一定要看破美色，一定要明白，人身是不干净的，鼻中有污，耳中有污，皮有灰泥，内有血尿，如是种种是不干净的。②每天要常常思维美色皮下的白骨、血肉，如是种种。美色皮中的不干净之处，油污、灰泥、耳污、鼻污。③在面对美色诱惑时，首先一定要快速回避，如果没有起贪爱，就无需去思维，如果起了贪爱，就应当思维对治一下。思维之法，如果想要达到灭贪爱的作用，平时每天一定要多练，多思维。三要中的观心快速，使用方法也一定要快速。


第五十一章：丝癖

很多戒色之人由于长时间看黄，会有丝袜癖。面对这种情况，首先，一定要建立正确的思想，然后也一定要看破它，只是一个物品，没什么可恋的。然后，每天一定要常常思维，丝袜成为一团，扔在垃圾场，苍蝇、蚊子乱飞，散发一种臭味的样子，或者是思维丝袜粘满了屎尿，散发着臭味，令人反胃、恶心、干呕。如是常常思维，如果面对诱惑后，快速回避依旧无法断掉，就应当赶快思维对治一下，灭掉贪爱之心。但是，不能思维过久，以防对饮食、生活产生不良的影响。如是，举一反三，不管是何种物癖，都应该如是思维，如是对治。


第五十二章：控遗

控遗对于戒色、养生都是十分重要的。导致遗精是多方面的，自然控遗也是多方面的，控遗之道，应从下面几个方面去执行照做：①避免掉导致遗精的众多因素。②做养生控遗功法。③中医治疗。

①遗精因素：

1.白天意淫；2.白天劳累；3.喝酒；4.吃肉太多；5.吃补药；6.趴着睡；7.裸睡；8.晒被子；9.盖太厚太重；10.睡前打坐；11.内裤太紧；12.顶着或者夹着被子；13.艾灸不当；14.打坐意守下丹田；15.熬夜久坐；16.睡前喝水太多；17.运动过度；18.生病；19.肾亏无梦而遗（滑精）；20.饮食偏辣偏重；21.紧张（包括梦魇）；22.挤压（包括趴睡）；23.生气（导致气血紊乱）；24.受凉（包括吃凉食、冷饮）；25.按摩穴位不当；26.炎症导致的遗精（属于中医肾亏范畴）；27.还阳卧（有不少遗精的反馈）；28.睡前泡脚（水过热）；29.憋尿（易致遗精）；30.睡时使用电热毯或取暖器；31.睡前有过剧烈的运动；32.包茎包皮过长；33.思虑过度，劳心太过；34.回笼觉；35.失眠再睡；36.大量出汗；37.吃中药（特别是不对症）；38.长时间做足疗；39.黑芝麻吃多了；40.受到诱惑刺激或者惊吓恐惧；41.饮食不节；42.恣情纵欲；43.业障因素；44.心火旺盛；45.心脾两虚；46.相火妄动；47.肾气不固；48.湿热下注；49.思欲不遂；50.心肾两虚；51.心肾不交；52.下元虚寒；53.阴虚火旺；54.痰火扰精；55.肝郁血瘀；56.睡前腹式呼吸鼓动丹田；57.左侧卧睡姿；58.坚果吃太多了；59.吃了葱姜蒜、韭菜、辣等；60.睡得太多；61.太阳晒多了；62.用了电热毯；63.吹了空调受寒；64.晚饭过饱；65.吃夜宵。

②控遗功法

上面的众多遗精因素都避免掉了，如果再频繁遗精，此时就应该用控遗功法，来帮助控遗。控遗的功法有固肾功、吉祥卧、提肛功、铁板桥、站桩等等，固肾功是脱胎于八段锦，而吉祥卧是指睡眠时人体折叠。固肾功、吉祥卧的具体做法，大家可以去网上搜索，去认真地照做。做控遗功法应当注意，不管是固肾功还是铁板桥，一定要适度，一定不要使自己过于劳累，最好是分几组做。如果身体虚弱，破完戒后，此时，最好是缓缓再做或者是暂时不做。

③中医调理

如果上面二大部分都做好了，但是依旧频繁遗精，此时，应当找一个好中医，吃中药调理。但是，不管怎么去控遗，避免导致遗精的因素是最基本的。这一点，广大的戒色之人一定要明白。


第五十三章：养生

光戒不养，身体难康。戒色很重要，养生更重要。三分治，七分养。体质的恢复，相貌的恢复，疾病的改善，应从下面几个方面养生做起：①生理养生；②功法养生；③补物养生；④心态养生。

①生理养生为不久坐，不久视，不熬夜，不大汗，不劳累，不赖床，不吃冷。
（1）不久坐：每天坐四十分钟，起来活动十分钟。
（2）不久视，每天用眼四十分钟，闭眼休息五分钟。
（3）不熬夜：每天在十一点之前，睡觉入眠。
（4）不大汗：每天运动，一定要尽量避免大汗，因为大汗伤阳。
（5）不劳累：每天运动。一定要适量，不要过于劳累。
（6）不赖床：每天早上不要赖床，因为久卧伤气。
（7）不吃冷：夏天，一定要尽量少吃冰冷的东西。
      
②功法养生：指的是通过功法进行养生的方法，比如散步、咽津、打坐、六字诀、树疗等等。不管是何种功法，一定要坚持，三天打鱼两天晒网的做法是不得好处的。大家在选择养生功法时，最好是选择自己感兴趣适合自己的去练习。在练习功法时，最好是选择一个养生动功，一个养生静功，如是一动一静结合，坚持不断地执行下去，一定会得到其中的好处。

③补物养生：通过饮食、药物进行调养的方式。饮食方面的调养可以通过大米粥疗、山药粥、红枣粥进行进补，还可以通过每天适量吃黑米、黑豆、木耳、山药、黑芝麻的方式进行调养。饮食调养一定要注意适量，千万不要过度使用，以防遗精。至于药物进补，一定要通过中医把脉抓药，进行调理。千万不可乱补、乱吃。

④心态养生：中医有讲三阳开泰，动则升阳，善则升阳，喜则升阳。戒色之人每天应当多做好事，比如帮助戒友、帮助老人、劝人戒色、让座位等等，为什么做善事会有助养生，这是因为你做完善事，内心会开心，会喜悦。这也就是善则升阳，喜则升阳。但是喜、开心，千万不要大喜，大喜也会不利于养生。喜应该微笑，内心的喜。

以上四种养生法，生理养生、功法养生、补物养生为养身，心态养生为养心。戒色新人应以生理、功法、心态三种方式来进行养生，以补物养生为辅，以防补物引发内心的欲望，从而破戒。


第五十四章：破类

破类指的是破戒类型，它对于避免破戒、防止破戒会起到一定的作用。广大的戒色之人应当认真学习，在学习破类中，在平时的戒色中，加强自己的思想警惕。一定要避免掉其中导致破戒的一些因素。

（1）情绪破戒：无聊情绪、愤怒压抑情绪、烦躁情绪、厌倦情绪等。
（2）疑惑破戒：疑惑产生动摇，然后破戒。
（3）诱惑破戒：图和视频乃至H段子。
（4）赖床破戒：非常多见，必须纠正。
（5）压力破戒：各方面的压力。
（6）YY破戒：一般YY是破戒的前奏，包括回忆和幻想。
（7）放松警惕破戒：以为成功了，其实一放松就易破戒。
（8）狂欢破戒：狂欢时容易放纵，所谓得意忘形。
（9）试定力破戒：千万不可去试。
（10）晨勃破戒：晨勃后摸JJ，从而破戒。
（11）试性能力破戒：特别是早泄阳痿患者，一试就破。
（12）鼓动破戒：被邪友带坏，去不良场所。
（13）喝酒破戒：酒是色媒人。
（14）遗精后破戒：遗精容易产生思想动摇，从而破戒。
（15）周末破戒：周末一个人无聊，心魔容易跑出来。
（16）补药破戒：补药吃多了，不注重修心，容易破戒。
（17）吃肉破戒：肉吃多了，不注重修心，容易助长欲望而破戒。
（18）无害论破戒：看了无害论，容易破戒。
（19）有女友破戒：有女友对定力的要求更高，也容易破戒。
（20）有老婆破戒：有老婆对戒色定力要求也很高。
（21）习惯性破戒：当破戒变成习惯，产生强大惯性，后果很可怕。
（22）假期破戒：比如暑假和寒假，比较空闲，容易失控。
（23）邪法破戒：不管是PC肌抑或别的所谓JJ增大法，极易破戒。
（24）考试后破戒：考试后一放松，容易放松警惕而破戒。
（25）洗澡破戒：定力尚浅的戒友在洗澡时触碰JJ易破戒。
（26）梦撸破戒：潜意识黄毒太多，半梦半醒就会下意识撸管。
（27）裸睡破戒：裸睡易产生邪念，也比较敏感，易破戒。
（28）恋物癖破戒：恋丝恋足恋内衣等，也极易破戒。
（29）夹腿破戒：有夹腿习惯的人，会有此类破戒行为。
（30）蹭床破戒：喜欢在床上磨或压，这也是常见的破戒方式。
（31）睡不着破戒：不少人靠SY入眠，养成习惯了。
（32）思想误区而破戒：有思想误区也容易破戒，比如认为禁欲有害。
（33）骄傲破戒：骄兵必败！很容易破戒。
（34）挫折破戒：考试失败，失恋，求职失败等。
（35）生气破戒：也可归为情绪破戒，生气后靠SY来发泄。
（36）灰心破戒：比如恢复不理想，比如频遗。
（37）量尺寸破戒：看看JJ有多长，极易破戒。
（38）黄源破戒：接触黄源易破戒，也可归为诱惑破戒。
（39）自卑破戒：自傲和自卑，皆可导致破戒。
（40）嫖娼破戒：不少戒友都犯过的错误。
（41）破戒高峰期：戒色后一个月左右，会进入破戒高峰期。
（42）好奇破戒：好奇害死猫，第二眼着魔。
（43）侥幸破戒：出现侥幸心理易破戒。
（44）看新闻看帖破戒：含黄毒的新闻和帖子超多，要警惕。
（45）消痘破戒：想靠SY消痘，实则先消后爆。
（46）被拉下水破戒：本想度人，反被拉下水，重灾区少去。
（47）房中术破戒：看了房中术的文章，蠢蠢欲动。
（48）器具破戒：买了邪淫的玩具，赶紧销毁扔掉。
（49）收藏破戒：收藏AV或者女性内衣等，邪淫收藏易破戒。
（50）连续破戒：一破即是一发不可收拾，连续破戒。
（51）擦边球破戒：擦边的图或者视频、小说等。
（52）怂恿破戒：来自心魔的怂恿，怂恿的念头要格外警惕。
（53）失眠破戒：失眠时情绪烦躁，易破戒。
（54）刺激敏感部位破戒：身体比较敏感的部位，刺激后易破戒。
（55）独处破戒：一个人呆着时，心魔容易冒出来。
（56）过于紧张破戒：心理过于紧张，绷得太紧，也易破戒。


第五十五章：用法

用法指的是使用实战方法，什么时候用什么实战方法，这其中是有一定的门道，广大的戒色之人，一定要明白。

下面，我为大家讲一下使用方法的门道，在平时戒色之时，应以用觉察断念的方法去实战，因为平时的欲望几乎都比较小，用觉察法会比较快速。如果在欲期内，实战一定要用口诀法、抱拳法等等去实战。因为，口诀是比较稳当的方法，用来对治十分强大的欲念，效果会十分好。在周六末、寒暑假、独处时、无聊时、睡觉前、晚上等等易破戒的时候、场所，应以口诀法来断念。对于丝癖、恋色、脚癖、物癖等等不良癖好，应以回避法、白骨思维、不净思维来实战对治。面对图像，应以摇头来帮助断念。

如果觉察法断念，没有一下灭干净。此时，一定要赶快念起口诀来。面对一个或三个诱惑内容，应以回避法来处理。如果诱惑内容众多，或者是无法避开，应以散视法来应对。不管是回避还是散视，都必须牢看内心，快速断念，这都是重点。以上即为使用实战方法的一些要领门道。广大的戒色之人，在戒色实战时可以用来参考。但是，以上所讲的实战方法，一定要用得熟才行。


第五十六章：总结

戒色之人走上戒色之路，是免不了会破戒的，乃至于会多次破戒。能从一开始戒色到戒色成功，中间不破一次的人是极少的。面对破戒，千万不要自暴自弃，千万不要连续破戒。一定要总结找原因，使自己补强觉悟不足之处，实战不足之处，使自己更快地提高。戒色之人总结，一定要从下面几个方面入手。

①功课学习，情绪管理，饮食管理，思想警惕，这段时间是否有松懈。

②实战断念时，哪个地方出了问题，是三要还是狠猛、摄心、反应、不断。

③想想是因为什么而破戒的，从中吸取教训。

以上三方面，即为总结下手之处。广大的戒友在总结时，可从此三方面来进行总结。


第五十七章：特对

特对指的是特别时候的应对方法，比如周六末、寒暑假、独处时、无聊时、高峰期等等。下面即为面对这些时候的具体应对方法，希望广大的戒色之人可以应用来对付、对治心魔。

1.周六末：对于学生族，周六末的破戒几率会十分高，因为周六末独处多，面对这种情况，应该从以下几个方面去对治周六末的破戒：①从周五至周一上学，每天每时每刻，每分每秒一定要保持高度的思想警惕，牢牢地看住念头，看住内心。②在周六末一定要少玩游戏、短视频，防止放松思想警惕，防止诱惑内容。③写作业时，千万不能急躁，千万不能烦躁，一定要慢慢来。④要多运动，找事情做，比如打球、散步、画画等等，不要让自己无聊下来。

2.寒暑假：对于学生族，寒暑假也是一个破戒高发期。面对长久的假期时间，一定要做好下面几点，以应对破戒的发生：①不要赖床，一定要醒了就赶快起来。②每天一定要保持高度的思想警惕，千万不能放松警惕。③每天一定要少玩游戏，少刷短视频，不玩最好。④假期之内写作业，千万不要急躁。⑤一定要做好观心断念的工作，尤其是三要、摄心、反应。

3.独处时：每天，周末，假期，一定会有很多的独处时候。面对独处一定要从下面几个方面去应对：①一定要树立慎独的意识，一定要知道举头三尺有神明，人在做，天在看。②在独处时一定要保持高度的思想警惕。③一定要警惕地小心玩手机。④面对诱惑一定要快速回避。⑤一定要做好观心断念的工作。⑥一定不要使自己无聊，找一些正确的事情去做。

4.黄淫梦：一些戒色之人可能会有黄梦的困扰，面对黄梦，一定要从下面几点去对治：①一定要每天多学习戒色文章。②千万不能意淫。③面对诱惑内容，一定要快速回避。④白天、晚上一定都要做好观心断念的工作。

5.半梦撸：戒色之人由于长时间的手淫，会有半梦半撸的情况，面对这种情况，一定要从下面几点去对治：①一定要多学习戒色文章，净化自己的内心。②晚上一定要少喝水。③千万不能裸睡。④被子千万不能太厚。⑤内裤一定要宽松，千万不能太紧。⑥双手一定要放在外面。⑦最好是系上皮带睡觉。⑧外裤一定要宽松，一定要薄，千万不能太紧，太厚。⑨白天、晚上一定都要做好外境五法，观心断念。

6.睡前撸：有一些戒色之人由于习惯会有睡前手淫的情况。面对这种情况，应该从下面几个方面去对治：①一定要明白睡前手淫的危害，比如长久下去会导致整夜难眠，失眠多梦等等。②睡前一个小时之内，一定不要喝水。③睡前一定要保持高度的思想警惕，牢牢地看住内心。④千万不能躺着玩手机。⑤玩手机时，一定要保持高度的警惕，做好外避五法。⑥一定要做好观心断念的工作。

7.失眠时：一些戒色之人，可能会有失眠的情况，往往此时，就容易引发破戒。面对这种情况：①千万不要急躁、烦躁，一定要顺其自然。②千万不要乱想，以防引发意淫，从而导致破戒。③一定要保持高度的思想警惕，牢牢地看住内心。④一定要做好观心断念的工作。

8.遗憋精：如果遗精时出现遗一半、突然梦醒的情况，面对这种情况，千万不能进行补射。虽然憋精会对泌尿方面产生一定的危害，但是只要好好戒养一段时间，身体就会调整过来。而如果进行补射，很可能就此一发不可收拾地破戒手淫，从这两方面权衡利弊，不能补射。

9.遗精后：如果遗精后，一定要做到下面几点，防止遗精破戒的发生：①遗精后，让自己的思想警惕赶快提起来。②去厕所收拾时，一定要保持高度的思想警惕，牢牢地看住内心。③收拾时，JJ一定要小心清洁，以免引发快感，从而引发破戒。④一定要做好观心断念的工作。

10.洗澡时：洗澡时，由于会弄到JJ，一些戒色之人会因此破戒。面对这种情况，应从下面几点去应对：①首先，一定要保持高度的思想警惕，牢牢地看住内心。②一定要做好观心断念的工作。③JJ千万不能用手去弄洗，用水洒轻轻地冲一下即可，以免引发快感，从而引发破戒。④擦身体水时，JJ那块一定要小心处理。

11.大欲时：大欲指的是观心有点晚了，欲望已经有点大起，面对这种情况，应以下面几点去对治：①如果躺着一定要赶快穿上裤子，走起来，干万不能躺着。②一定要赶快打开窗户，通风，自己吹吹风。③一定要赶快抱拳。④千万不能去厕所。⑤一定要赶快念起口诀。⑥断念、念口诀时，千万不能中断。

12.欲望期：欲望期的破戒几率会十分高。此时，一定要做到下面几点：①五辛、肉类、酒水一定要彻断，一定要做严饮食管理。②一定要做好情绪管理。③功课学习一定要做好。④勿游，生活一定要安排好。⑤每天一定要保持高度的思想警惕，牢牢地看住内心。⑥观心断念一定要快速、及时。⑦实战时，一定要用上抱拳法。⑧晚上如果起欲，一定要赶快坐起来。（按：如果做不到吃素，就少吃肉。）

13.女朋友：戒色之人在戒色期间最好不要交往女友。如果一定要交往女友，必须做好下面几点，以防止破戒：①与女友交往时，千万不能婚前性。②与女友交往，千万不能过于亲密，以免引发下面的微妙感觉。③自己平时一定要加强观心断念的功夫。④与女友交往时，自己一定要保持高度的思想警惕，看住内心，小心念头。⑤与女友交往时，一定要做好散听，以免过于亲密的语言和诱惑言语，引发下面漏前列腺液，乃至于引发破戒。

14.食肉后：一些时候不得不食五辛、肉类。面这种情况，在吃完后一定要提高思想警^，牢牢地看住内心，做好观心断念的工作。

15.勃起后：一些时候，下面JJ勃起，一些人会因此而破戒。面对这种情况：①千万不要去关注JJ，千万不能去关注勃起，一定要由它自己疲软下去。②此时，千万不能去摸JJ，以免因此而引发破戒。③一定要做好观心断念的工作。

16.心动e：由于破戒，一些戒色之人可能会出现动e的情况，一些戒人由于长时间戒色，身体恢复了目的达到了，也会产生动摇的情况。面决心动e、信心动e，一定要从下面几个方面去对治：

决心动e：①多看看手淫受害者的案例。②一定要多看看手淫的众多危害。③一定要明白决心不坚，必破戒。④一定要有长久的戒色动机。⑤一定要常常想想自己手淫受苦的己颉Ｒ源宋宸ǎ来坚固决心，从一开始戒到长久戒色，决心都十分重要。千万不能产生动e，一定要坚定不移。

信心动e：①一定要看看戒色恢复的案例。②一定要看看戒色的好处。信心从始戒到久戒，也十分重要，千万不能动e。

17.对父母：面对父母，自己的戒色之事，最好是不要告诉父母，因为父母自身也可能会有思想误区。如果你告诉他们，父母可能会对你产生障碍，因为这个原因，最好是不要告诉父母。

18.考试前：考试前多会发生破戒的情况，面对这种情况，一定要做好下面几个方面：①一定要做好情绪管理，千万不要急躁烦躁压力过大。②一定要经常调整情绪，尤其是压力大的情况。③思想警惕千万不能放松。④饮食管理一定要做好。⑤断念时，一定要暂时放下作业，专心断念。

19.断念时：如果断念时正在写作业、工作。最好是暂时放下工作、作业。一心专注地去断念。千万不要三心二意地去断念，不要一边写作业，一边断念。

20.上厕所：上厕所时，千万不能去摸JJ，一定要牢牢地看住内心。

21.习惯破：有一些戒色之人可能会出现每到特定的时候，就会出现破戒的情况，面对这种情况，一定要从下面几个方面去对治：①千万不要自我暗示，一定要相信自己可以通过。②那天，一定要保持高度的思想警惕。③一定要做好观心断念的工作。④一定不要玩游戏、刷短视频。


第五十八章：调情

调整情绪是十分重要的，也是有门道的。

下面为调整情绪的方法，广大戒色之人一定要认真学习，用在调整情绪上：

①一定要及时发现不良情绪，这是调整第一要，如果不能及时发现不良情绪，那么又该怎么去调整。这就如同断念一样，如果不及时发现念头，怎么能快速灭掉念头。

②转移不良情绪：如果发现自己处于不良情绪之中，此时应当要转移不良情绪，想想自己以前的开心事，比如一次美好的回忆、一个笑话，以此方法来调整情绪。

③不要放在心上：不要把一切不良事情放在心上，比如面对父母的骂，你自己内心生气了。此时，应该想想被骂了也没什么，没必要因此而生气，因此而破戒。又比如，和女友分手失恋了，此时，应当想想分就分了吧，分了更利于戒色。如是，这么思维。

④发泄不良情绪：可以通过打球、跑步、唱歌，出去散步或者是到无人处大喊等等方式来发泄不良情绪，调整好自己的情绪状态。

⑤放松调整情绪：一些不良情绪，可能是由于父母的压力、时间的紧张而产生的。面对这种情况，应当放松自己，给自己放松的时间，比如洗澡、散步、做功法等等。

⑥自我鼓励：面对不良情绪，可以自我鼓励、自我激励。比如自己给自己加油，或者是看激励的电影，或者是听激励的歌曲。


第五十九章：用法

用法是合理运用调整方法，调整不良情绪，调整情绪也是有门道的，只有明白门道，才能快速地调整好情绪。

①转移不良情绪这种方法，适合于挨父母骂、朋友指骂，挨上司、领导的责骂，或者是与同学打架、朋友吵架等等。

②不要放在心上这个方法，也是适合于父母骂、打架、吵架、指责等等，这么一些事情导致的不良情绪。

③发泄不良情绪，放松调整情绪适合于压力，比如生活压力、学习压力、考试前的压力、工作的压力等等。

④自我鼓励，适合因为破戒手淫看黄带来的不良情绪。

此上四点，即为使用调整情绪方法的大概分类。这其中，压力一定要每隔几天就合理释放一下，以防转化成手淫放纵的行为。


第六十章：笔记

下面我为大家写一些我的觉悟笔记，广大的戒色之人最好是抄下来，转化为自己的觉悟。

1.骄兵必败！
2.放松思想警惕必破戒！
3.戒色乃一生之事，非为三年五载之功。
4.实战乃为戒色重中之重！
5.学习乃为成功之本。
6.观心断念乃为戒色核心。
7.细节定成败。
8.决心乃为戒色之动力。
9.信心乃为戒色之基。
10.动机乃为戒色之方向。
11.不良情绪乃为心魔眷属。
12.外避内断！
13.三要、摄心乃为实战关键。
14.戒色不修德，戒色必定破！
15.酒乃色媒人。
16.饱暖思淫欲。
17.戒色如逆水行舟，不进则退。
18.学习不能中断。
19.觉悟降伏心魔！
20.手淫使人变丑。
21.坚持必会胜利。
22.戒色乃为修心法。
23.戒色+养生。
24.强戒必败！
25.戒色不易，破戒却易。
26.高峰期一定要保持高度的思想警惕！
27.知己知彼，百战百胜！
28.有念不如少念，少念不如无念。
29.理论实战，必须都要强！
30.删黄乃为戒色始。
31.三练乃为实战起。
32.防淫如防火！
33.邪友乃为戒色大障。
34.遗精乃为养生大障。
35.意淫乃为戒色大障。
36.练习观心时，应当做到：有念看念，无念观心。
37.观心断念时，应当做到：有念看念，无念观心，有邪即断。
38.无论口诀还是佛号一定要顺口、熟悉。千万不能生疏、绕口。


第六十一章：天数

天数这个东西，对于戒色新人十分重要，但是，对于戒色几个月以上的人，可能产生十分大的障碍，面对戒色天数，戒色新人应当记得清楚一些，因为天数可以估算出欲期。这对于加强实战、应对实战是十分有帮助的。但是，一旦戒色到三个月时，天数就不要记得太清楚了，以免引发骄傲自满的心理，障碍修德，障碍戒色。戒色三个月以上，只需要记什么时候开始戒的，就可以了。

面对习惯破戒、一定时间会破戒的人，对于戒色天数，尤其是到一定天数会破戒的时候，千万不要把天数放在心上，千万不能自我暗示，一定要用特对之法去对治。

（按：戒色天数是很重要，但不应过于执著戒色天数，一方面容易产生骄傲自满的心理，另一方面，如果发生破戒，天数一下归零，内心可能受不了而自暴自弃。天数是一个指标，但不是全部，一次破戒，恢复成果不会一下归零。如果不慎发生破戒，可以按照年来计算，也就是一年破戒多少次。戒色高手基本都超越了天数党的层次，等到进入了戒色稳定期，天数就突飞猛进了，到时候的重点不在于天数多少，而是如何保持住良好的戒色状态和势头。）


第六十二章：问答

下面是一些戒色之人最常问的问题。

1.意淫算破戒吗？
答：如果沉迷意淫，算，如果有意淫，及时发现并及时断掉，不算。

2.遗精算破戒吗？
答：不算，但是，遗精对养生不利，对身体恢复不利，要严格控遗。

3.看黄算破戒吗？
答：算！看黄会导致暗漏，必须远离黄源。

4.面对脑中忘不掉的黄网，怎么办？
答：千万不要主动去想，如果想起来了，一定要快速转移断掉。一定要多学习文章，慢慢就会忘掉的。

5.戒色可以变帅吗？
答：如果好好戒色养生，相貌变帅是可以的。

6.戒色后早泄可以恢复吗？
答：如果好好戒养，可以的，但是，千万不能去试。

7.戒色后身体会再长高吗？
答：如果没有过发育期，好好戒养、运动，是可以的。

8.房事算破戒吗？
答：婚后不算，但是一定要节制。

9.戒色后皮肤会变好吗？
答：如果好好戒养，三个月会改善的。

10.心魔是什么？
答：心魔就是邪念，就是直接念头、怂恿念头等九种形式。

11.手淫会使睡眠产生障碍吗？
答：会的，因为手淫伤肾，肾上通于脑，长时间手淫，一定会影响睡眠质量。


第六十三章：导引

戒色新人若要尽快地入戒门，首先一定要从功课学习、饮食管理、情绪管理、勿游生活下手，如果戒色新人想要尽快地进入实战门，首先每天一定要努力练习看念、断念。用三练之法，练出三要、摄心、反应。在周六末、独处时，广大的戒色新人应当用特对之法去应对。

（三练即为练习看念、练习口诀、练习断念。三要即为快速、狠猛、干净。四纲即为功课学习、情绪管理、饮食管理、思想警惕。）

戒色之人在戒到三个月时，一定要重视细节、修善、修德。因为，中后期的戒色，靠的就是磨细节，一个动作，一个坐势。在戒色长久后，戒色之人容易产生骄傲自满心理，从而导致破戒。因为这个原因，戒色之人在三个月时一定要开始注重细节，在修善、修德上下功夫。

那么，一开始为什么不重修德、修细节呢？这是因为新人一开始戒色，定力还不行，实战功夫也不行。不能做太多，一定要从戒色的重中之重做起，等四纲、三要、摄心、反应都完全执行好了，完全融入生活，实战时再进行提高，修细节，以防产生贪多嚼不烂的情况。以上即为入门导引，长戒导引。广大的戒色新人、戒色之人一定要依法照做，使自己入于戒门，长久戒色下去。不至于发生屡次破戒，或者戒色两年三年发生破戒的情况。（按：新人入戒门，要循序渐进，一步步提升，戒到后来对德行和细节的要求很高。）

《戒色细论》六十三章，完结。

此书，应当从头至尾，学习三遍，记牢知识。

