《这本书能让你成功戒除》

作者：觉行者

书籍简介

此书是觉行者七年未破的巅峰之作，是一本专业戒色的精粹之作，普适性极强，含金量极高，是一本戒色的神奇宝典，既传承戒色前辈经典的戒色思想，也吸收国外戒色文章优秀的内容，也有自己深入的总结和分析，是一本不可多得的戒色读本。打开这本书就是你成功的开始，落实这本书的教导，就能越戒越好。如果你已经戒有所成，也能从这本书里吸收到更多的实战细节和经验，从而让你变得更强。

自序

之前有两篇借鉴戒烟理论而写的文章，并未真正把握戒色的核心，只是认识危害是不行的，必须要具备直接对治邪念的能力，戒色的核心是修心，念头是行为的先导，必须要学会修心。《入行论》云：“唯应伏此心，何劳制其余？”之前两篇，一篇借鉴快乐戒烟法，作者是在欲望休眠期内写的，以为看完一篇文章，把自己看作是非撸者即可戒掉，这是误导的理论，后来那位作者也意识到自己的错误。戒色必须要学会修心，坚持学习提高觉悟，并不是看完一篇文章，把自己看作是非撸者就能戒掉的，后来很多人都意识到那篇文章的错误，因为他们发现邪念会自动冒出来，必须要做好断念，否则就会破戒。戒烟的理论不可完全照搬，也不可盲目否定传统的戒色方法。另一篇借鉴《这书能让你戒烟》，这本书在戒烟界是扛鼎之作，但烟毕竟是身外之物，色是先天带来的，是在身上的，戒烟和戒色有着很大的区别，不可完全照搬戒烟的理论。那篇文章虽然谈了危害和上瘾机制，但并没有真正把握修心的本质，只是在套用戒烟的理论，戒烟也许可以通过明白危害和上瘾机制就能戒掉，但戒色并不能，因为念头会自动冒出来，不断除念头是万万不行的。那位作者的动机也有问题，是为了靠戒色赚钱，这类人动机不纯，自然不是戒色成功人士，有不少戒友反馈上当受骗，收完钱就把人拉黑，这种行为涉嫌诈骗。戒烟的理论是可以借鉴的，但绝不能盲目照搬照套，我看到以上两篇文章的误导之处，实感有必要写一本真正能让大家戒除的书籍，既借鉴戒烟理论的优点，又结合戒色的核心本质，再加上提炼众多戒色前辈的成功经验，《这本书能让你成功戒除》就应运而生了！这是我戒色七年一次未破的经验总结，完全经得起实战的考验，而且完全免费分享，希望能帮到大家，希望能传承前辈正己化人、无私奉献的精神，把这份正能量不断传递下去。各位戒友，一起努力！共勉！

前言

抵制色情与邪淫，让国民认识到色情与邪淫的危害，是我辈不可推卸之责任、义务与崇高使命！色情正在疯狂荼毒中国乃至荼毒全球，网络时代，色情猛于虎也！我辈在此色情泛滥、人欲横流之际，岂能坐视千万中华儿女被色情荼毒而不管？！理应拍案而起，表明坚定立场，奋笔疾书，以挽救世道人心，号召仁人志士们站出来坚决抵制色情与邪淫，唤醒那些沉沦欲海的众生。呜呼！曾经的三好学生，老师父母眼中的好学生，在接触色情淫秽信息后，一发不可收拾，经常看黄手淫，学习一落千丈，年纪还小就精神萎靡，鬼气缠身，就像吸鸦片的人。悲哉惜哉！呜呼！曾经的青年才俊，一表人才，仪表堂堂，在接触色情淫秽信息后，沉迷其中不可自拔，气质日渐猥琐，身形也佝偻起来，各种疾病缠身，一表人才之士变成了猥琐下流之辈，嗟乎痛哉！呜呼！考上国内数一数二名校的学生，在大学期间接触色情淫秽信息后，沉沦放纵，甚至出去偷拍，被人当场抓住，羞愧难当，无地自容，臭名远扬，祖宗蒙羞！悲哉哀哉！呜呼！多少商界奇才、社会名流创出了一番伟业，却在事业有成时不知力戒邪淫，守身自律，做出了令君子不齿的行为，身陷囹圄，身败名裂，甚至被枪毙！悲哉痛哉！呜呼！手机的出现为生活带来了便利，也为黄毒的传播提供了便利，现在连小学生都捧着手机在看黄，幼小的心灵正遭受着黄毒的毒害！呜呼！曾经活跃在运动场上的运动健将，在沉迷看黄手淫后，渐渐失去了往日的风采，走路都发飘，双腿无力发软，脸上也变得晦暗，没了那种精神饱满、斗志昂扬的精神面貌。呜呼！还有很多人得上了神经症，挣扎在生不如死、度日如年、惶恐疑病的困境中，他们之前撸得太疯狂，熬夜纵欲，结果没几年身体就不行了，陷入了症状地狱，四面楚歌，眼中满是绝望和恐慌。呜呼！有些家长看到自己的孩子如此沉迷色情和手淫恶习，不断戕害自己的身心，导致症状缠身，家长发出了“救救孩子吧！”的痛切呼声！是啊！在色情泛滥的时代，救救孩子吧！不能再宣扬无害论了，某些砖家的理论是该淘汰了，必须让大家认识到色情与邪淫的危害，正己化人，不仅自己完成逆袭，也帮助别人一起走出色情的泥潭，让生命重新恢复纯净，让人生重回正轨。

林则徐：“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”，意思是只要对国家有利，即使牺牲自己生命也心甘情愿，绝不会因为自己可能受到祸害而躲开。他为了国家和民族大义，不计较个人境遇的正义形象令人难忘。他的另一幅对联也传至今日：“海纳百川，有容乃大；壁立千仞，无欲则刚。”在这个色情泛滥的时代，需要一群“林则徐”式的人物挺身站出来，坚决抵制色情的腐蚀和毒害。当年虎门销烟，正气冲天，震惊中外！唤醒了当时很多爱国的有识之士，他们开始反省，另一方面也大大抑制了英国在中国的鸦片交易，沉重打击了英国资产阶级在中国的贸易掠夺，展示了中国人民禁烟的坚定决心和觉醒意识。如今色情制品、色情影像也是毒品，国外称之为new drug（新型毒品），也会导致严重上瘾，也会严重危害人的身心健康，让人变成吸黄毒的瘾君子，不断残害自己，也连累家庭，身体越来越差，脾气越来越坏，心理也会越来越变态。如今国家已经有了净网行动，已经开始重视抵制色情，而我们也要站出来呼吁和号召大家一起抵制色情。色情与手淫恶习是连在一起的，看黄必然会伴随手淫恶习，手淫恶习会导致肾精耗损，伤到一定程度就会症状爆发，苦不堪言！林则徐十无益格言讲到：“不惜元气，医药无益；淫恶肆欲，阴骘无益。”戒色是君子第一修为，戒色不是做和尚，而是学会控制自己的欲望，对于邪淫的行为是要坚决戒除的，古圣先贤对戒色是格外重视的，孔子：“少之时，血气未定，戒之在色。”国外戒色书籍里讲到：“色情的另一面是毁灭。我丢了饭碗，还差点跟老婆离婚。如果你一直看色情，那么总有一天，色情会毁了你全部的生活。我认为，现在很多人都还没有意识到色情的毁灭性。”“色情就像是毒品，你越是允许它入侵你的生活，就会越依赖于它。看了色情之后的几天，那些画面常常会出现在我的脑中，逼着我去看更多的色情。”“色情给人虚幻的快感，前一刻它让人飘飘欲仙，后一刻它就牢牢地将人拖下无底深渊。”国外对色情的危害已经认识得比较深刻了，他们有很多专业的戒色书籍和戒色网站，包括美国日本在内都有很多戒色人士和戒色书籍，我们也要有这方面的认识和觉悟，沉迷色情真的能毁掉一个人，无数的真实案例已经充分说明了这一点。戒色是为了更好地管理自己，提升自己的能量，净化自己的心灵，让自己活得更健康更快乐，也是避免未婚先废，在结婚前应该要好好戒色，把精力和时间用于学业和事业上，大家都知道自己在找黄看黄手淫上浪费了太多的时间和精力，如果把这部分的时间和精力用于自己的学业和事业上，那该多好啊！一个正人君子，绝不应该沉迷色情与手淫恶习，也绝不会去嫖娼、约炮、一夜情、婚外情等，这些邪淫的行为只会增加自己的负能量，给自己带来莫大的灾祸与不幸！古人有云：“天道祸淫”、“万恶淫为首”，指的就是邪淫。《德育启蒙》：“淫欲为害，伤身丧志，虽属夫妻，亦当节制。若是邪淫，更非所宜，古今志士，无一犯之。”戒邪淫是传统文化中特别重要的内容，我们一定要有这方面的认识和觉悟。

少年戒则国强，少年撸则国弱，少年不邪淫则国昌，少年沉迷色情和邪淫，则家衰，则国弱，则命运不济，则疾病缠身，则人生受困。中国的未来是一群具有戒色觉悟的仁人志士撑起来的，如果大家都沉迷色情，不断掏空自己，变成朽木不可雕也，本来是顶梁柱，结果被色情与手淫恶习掏空后，就成了豆腐渣工程，根本顶不住，一顶就塌了！很多撸者都沦为了“躺床废人”，还要家人在旁伺候，父母操碎了心，看看父母的白发、皱纹和忧伤的神情，真的是可悲可叹啊！年纪轻轻，却像老年人一样老态龙钟，身心俱废，神形俱灭，生活看不到希望，谁愿意过这种灰暗无望的日子？想我堂堂中华好儿女，岂可自取色情之祸？！岂可沉迷于如此低级趣味之龌龊恶习？！立身堂堂男子汉，壮怀凛凛大丈夫，身为七尺男儿，岂能败于淫秽色情？！身为炎黄子孙，岂能把一身精华射在屎尿堆上？！身为龙的传人，岂能把一身福报漏于邪淫的窟窿？！中华儿女的血脉里流淌着刚强与不屈，我们坚决不过邪淫堕落的生活，用我们的手去帮助别人而不是去邪淫！不要再去做那些禽兽不如的龌龊事！做人要对得起良心！对得起父母！对得起祖宗！我们严正拒绝色情与邪淫，这是我们最坚定的立场！红日初升，其道大光，河出伏流，一泻汪洋，潜龙腾渊，鳞爪飞扬，乳虎啸谷，百兽震惶，鹰隼试翼，风尘翕张，戒者崛起，光芒万丈，前途光明，一片美好。壮哉戒者！我戒者中国，与天不老！壮哉我中国戒者，与国无疆！壮哉我中国戒者，与日月齐辉！壮哉我中国戒者，扬我国威，耀我中华，传承千古之高节清风！壮哉我中国戒者，富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈！壮哉我中国戒者，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！壮哉我中国戒者，气吞万里如虎，英雄浩气，铁骨铮铮！壮哉我中国戒者，豪气万丈，义薄云天！壮哉我中国戒者，刚烈忠义，大义凛然！壮哉我中国戒者，浩浩荡荡，气壮山河！呜呼！楚虽三户能亡秦，岂有堂堂中国空无人！神州尚有壮士在，浩然正气战邪淫！！！

推荐

你还在屡戒屡破的怪圈中苦苦挣扎吗？这本书能让你强力突破怪圈，强势完成逆袭！
你还在空谈戒色、不严格执行日课吗？这本书注重落实和执行，能让你摆脱戒油子的状态！
你还在重复那个老流程吗？看黄-手淫-空虚-悔恨，这本书会告诉你如何摆脱这个死循环！
当别人成功了，戒除几百天甚至几年，为什么你不行？这本书会告诉你答案，让你也能做到！
当邪念上脑时，你的表现还是那么菜鸟、一触即溃吗？这本书会告诉你如何强大起来！
当你一次又一次失败，自己都灰心丧气想放弃时，这本书会激励你、指导你，帮助你找到好状态！
所有的戒色高手都是训练出来的，你想成为戒色高手吗？这本书会告诉你如何训练和提升实战水平！
也许你戒得死气沉沉，看不到希望，这本书会重新燃起你的斗志，帮助你找回决心和热情，给你勇气和力量！
对境时你的表现还是那么差吗？心里还是那么贪恋吗？还不懂得视线管理吗？这本书会强化你的实战意识！
对于心魔的进攻还是那么慌张吗？这本书列出了心魔的出招表，给你断念九把刀！让你实战时胸有成竹，百战百胜！
没有人能随随便便成功，戒色需要一个完善而专业的体系，这本书就是成功者的金牌体系！实战的高级指南！
这本书将帮助千万人成功戒除恶习，从负能量的模式转变到正能量的积善模式，重回人生正轨！走上人生巅峰！
打开这本书，就是你成功的开始，经常研读这本书，就是成功路上最坚实的保障，必将取得辉煌的成功！
打开这本书，就像打开了一袋钻石，每个要点都是精华的提炼，散发着璀璨的光芒，照亮戒者们的眼睛！
认真研读此书，真正理解这些要点，掌握要点，吃透要点，最终只有一个可能――成功！必然成功！肯定成功！
别人能成功，你也行！别人能戒几百天几年，你也行！这本书能让你步入戒色高手之列！他们行！你也绝对行！
你一定会迫不及待打开这本书，如饥似渴，不断做笔记，复习笔记，吸收笔记，你的觉悟将突飞猛进！戒色成功指日可待！


目录
第一章：色情是通过眼睛注射进大脑的新型毒品
第二章：伴随色情的手淫恶习
第三章：认识手淫的危害
第四章：手淫真的快乐吗？
第五章：无害论的谬论，适度无害论的谎言
第六章：了解手淫的成瘾机制
第七章：认识意淫的危害
第八章：你不需要手淫，你可以选择纯净的生活
第九章：无知、荒唐、堕落、愚不可及的撸者
第十章：戒色比手淫爽1000倍！
第十一章：认识戒断反应和症状反复
第十二章：递减戒色法的错误
第十三章：彻底告别单纯靠毅力的强戒
第十四章：只看不撸、只撸不射的误区
第十五章：必须远离黄源，不看擦边图
第十六章：最后一次之后还有下一次
第十七章：晨起赖床，破戒的高发点
第十八章：必须做好慎独
第十九章：建立正确的戒色动机
第二十章：制定日课的重要性
第二十一章：必须具备强烈的决心和血战到底的气魄
第二十二章：掌握戒色的核心：修心――断念九把刀！
第二十三章：知己知彼――认识心魔，详解心魔出招表
第二十四章：被心魔附体的原理：入侵并控制
第二十五章：练习使人强大，练习断念，积累实力，决胜实战！
第二十六章：对境实战的注意要点
第二十七章：情绪管理的必要性
第二十八章：落实戒色十规――最实战的戒色体系
第二十九章：知行合一，培养强硬果决的执行力
第三十章：控遗的方法与实践
第三十一章：戒懒、戒骄、戒嗔、戒嫉、戒酒――为戒色保驾护航！
第三十二章：克服恋物癖的心得
第三十三章：同性恋戒友的引导
第三十四章：嫖娼约炮的危害
第三十五章：婚前性、婚外情的危害
第三十六章：如何突破屡戒屡破的怪圈
第三十七章：学会自律，戒色也要戒网瘾，不可沉迷网游
第三十八章：注重养生恢复工程
第三十九章：如何正确对待暂时的失败
第四十章：失败后的总结和反省
第四十一章：如何避免连续破戒？
第四十二章：如何尽快找回良好的戒色状态？
第四十三章：进入戒色稳定期，如何保住戒色状态？
第四十四章：戒油子的特点
第四十五章：破戒前的一些征兆
第四十六章：保持警惕性的重要性
第四十七章：做笔记的重要性
第四十八章：为什么别人能戒掉，而你还在破戒？
第四十九章：拿回你的力量，重新主宰自己
第五十章：戒色的基石――德行！
第五十一章：从负能量模式转变到正能量模式
第五十二章：学习圣贤教育开启大智慧
第五十三章：从思考者到观察者的转变
第五十四章：你不是念头，是纯粹的觉知
第五十五章：神圣的一刻
第五十六章：导归极乐
