第一章：色情是通过眼睛注射进大脑的新型毒品

进入21世纪，我们已经彻底进入了色情泛滥的时代，上个世纪90年代末色情就开始泛滥了，那时是碟片传播，很多人家里都能找出黄碟，后来新千年进入了网络时代，色情内容传播得更厉害了，变得更泛滥了，而且还是免费浏览。再后来进入了智能手机时代，浏览色情更方便了，比在地上找石子还容易。在我国，色情内容是非法的，而在国外，某些色情网站甚至是合法的，这就更加剧了色情内容的泛滥，不过国外近年来也意识到色情的巨大危害，他们称色情为new drug（新型毒品），国外有很多戒色网站和戒色书籍，我国这方面也需要重视起来。

从表面上看，可卡因和色情没有太多共同之处，但越来越多的研究表明：化学毒品会诱发大脑释放出让人兴奋的化学物质，而观看色情有同样的效果。

就像毒品一样，当这些使你兴奋的化学物质（例如多巴胺和催产素）传递到大脑时，他们会在大脑中构建一条新的通路。这条通路能从根本上诱导色情使用者再去浏览色情信息。在大脑通路被色情信息激活的过程中，大脑能释放出和第一次浏览色情信息时水平相当的化学物质，这种过程与毒品成瘾的过程相似，色情是一种通过眼睛注射进入大脑的毒品！

把色情等同于毒品，这是国外最新科学研究的认识，这种认识很正确，想想找黄的那种状态，真的就像吸毒人员在找毒品一样。研究表明，观看色情可以使你的大脑释放跟吸食可卡因相同的快感化学物质。当吸毒者吸食更多的毒品或是色情观看者观看更多的色情内容，他们大脑中的神经回路就会变得更加粗壮，使他们自己无论是否想要，都更容易重新去吸毒或观看色情内容。就像瘾君子最后会需要越来越多的毒品来获得快感，甚至仅仅是为了让自己感到正常一样，性瘾者习惯了观看色情释放的大量多巴胺后，会快速地产生耐受性。换句话说，即使色情内容仍然能使大脑释放多巴胺，他们也不能像往常一样爽了。

如同毒品一般，刺激越多，过后的乏味越多。你必须寻找更重口味和更多的刺激，以达到以前初尝禁果的快感。很多人撸到后来心理都变态了，性取向也扭曲了，看黄手淫会带来一系列的恶果，会让人陷入恶性循环之中。刚开始性取向是正常的，到后来为了刺激多巴胺分泌，就会去看变态的，于是乎心理越来越变态，性取向也开始扭曲了，会学着黄片里的内容去模仿。

据估计，美国有200万的海洛因使用者，在这些人当中有60至80万人对海洛因重度上瘾。与上面的这些数据相比较，美国日常有4000万人观看网络色情――这种新型的毒品。之所以网络色情是新型的毒品，是因为大脑对毒品和性唤起产生反应的部位是相同的。色情真的就是一种毒品，作为一个千亿美元级别的神经毒品行业，色情正在通过互联网的加速发展更迅速地改变人们对性行为的观念，色情信息在网络上无孔不入，它抑制了人对性取向的正常看法，把人导向邪恶、变态、下流、不负责任的禽兽状态。

想象一下大脑就是一片森林，徒步者日复一日从同一个地方经过，渐渐就踩出了路，浏览色情信息同样会产生神经回路。随着人们一次次浏览色情内容，这些神经回路就会在大脑的“森林”中不断地被强化，这些神经回路最终变成大脑“森林”里的小径。“得益于”互联网，当下的色情混合了身体所能释放的威力最为强大的多巴胺和许多其他元素――无尽的新奇、震撼和惊喜――所有的这些都会刺激多巴胺的超大量释放。而由于网络色情提供层出不穷的内容，用户可以在他们每次快感衰退的时候，转移到新的意象(姿势、服饰和女主等等)中来使多巴胺在数小时内保持高水平。普林斯顿大学的Jeffrey Satinover教授如是将色情的影响描述给美国参议院委员会：“这就像我们发明的一种海洛因，用户可在自己家中秘密使用并通过眼睛直接注射进大脑。”

美国成瘾医学协会过去认为成瘾主要是一种行为，最近受新脑科学界的启发，美国成瘾医学协会重新定义了“成瘾”――一种关于神经奖赏系统的脑部疾病。网络色情对神经奖赏系统的强大影响显然符合成瘾的新定义。希尔顿博士认为色情影像对自然大脑奖赏系统的影响是独一无二的，不同于食物或做其它事情带来的奖赏，观看色情影像带来的奖赏会导致“与神经突触和可塑性有关的持续变化”。换句话说，网络色情不仅仅会刺激提升脑内多巴胺水平，进而产生快感。它还实实在在地改变大脑内部的物理组织，从而使新的神经通路渴求色情信息，以触发想要的奖赏感觉。

色情是一种混合型毒品，它通过引起兴奋(多巴胺造成的“嗨”的感觉)和制造高潮(毒品的“放松”效应)，一下子触发大脑里的两种成瘾化学物质。这种混合机制令色情更容易成瘾，也更容易产生耐受性。色情的耐受性所要求的并不仅仅是更大剂量，而且是内容上的更多新奇，比如更多的禁忌行为。

虽然网络色情的作用与化学成瘾物的组合有相似之处，但网络色情的影响超过了那些化学物质。

例如，大脑中的“镜像神经元”使我们具有这样一种学习能力：观察一个行为并模仿它。斯特拉瑟斯教授写道，由于镜像神经元，“观看色情视频创造了一种神经体验，观看者借此间接参与到他所看到的东西中去。”这种独特的交互式成瘾通过对大脑和身体的双重刺激实现。用斯特拉瑟斯教授的话来说，“色情涉及视觉机制(看片)，运动机制(手淫)，感官机制(生殖器刺激)以及兴奋与高潮带来的神经效应(成瘾性多巴胺带来的兴奋感)”。

大脑的研究证实这样一个严峻的事实：色情是一个药物释放系统，这个系统对人类大脑和神经系统有着明显而强大的影响。正如多伊奇博士所指出，“那些看黄的人对色情重塑他们大脑的程度却毫无知觉。”确实，他们并不知道色情正在他们的大脑中“创造新的神经回路。”

关于神经的研究已经揭示：网络色情对大脑的影响很强大。它的影响就如可卡因和海洛因这些有着上瘾性质的物质一样强大。在美国国会的一份声明中，精神病专家和前耶鲁精神病学的学者杰夫里博士警示大众：随着信息时代的到来，网络色情带来的令人上瘾的刺激已经变得几乎不可抗拒。我们似乎创造了一种比海洛因强大100倍的、史无前例的物质。网络色情可以在家中私自观看，它通过双眼直接“注射”进大脑！

2014年《美国医学会杂志-精神病学》发表的一篇研究论文表示，经常看色情图片会令大脑对性刺激反应迟钝。德国科学家指出，这意味着大脑需要更多的多巴胺，才能感受到同样程度的“高潮”，结果导致寻求更多的色情图片。《心理学》杂志曾发表一篇论文称，这些多巴胺剧增意味着，看色情图片的人需要更多重口味的性观感和体验才能激起性欲。德国科学家认为，看色情图片可能会导致大脑萎缩，并且看得数量越多，与奖赏和刺激有关的大脑纹状体区萎缩得越厉害。这是科学家首次研究发现，看色情图片与身体伤害直接相关联。此外，科学家还发现，在看色情图片上花的时间越多，大脑也就越不一样，看得越多，成瘾越深。2013年，剑桥大学研究人员发现，色情图片成瘾的人在看色情图片或视频时，大脑中的“毒瘾”区会在脑部扫描中发光。沉迷于网络色情的年轻人在浏览色情图片时，其大脑会“像挂满彩灯的圣诞树一样闪闪发光”。在看色情图片成瘾的人脑中，这些负责处理奖赏、刺激和愉悦的区域，与吸毒成瘾和酗酒成瘾的瘾君子大脑中，被高度激发的区域一模一样。

研究表明，在所有形式的线上娱乐（比如博彩、游戏、上网冲浪、社交网络）中，色情有着最强烈的上瘾倾向。当色情画面进入到大脑，它会诱使奖赏中心开始激发多巴胺，从而引发大量化学成分的倾泻，其中包含一种叫做DeltaFosB的蛋白质。通常DeltaFosB的作用是建立新的神经通路，来将与你正做的事（观看色情）与快感联系起来。随着多巴胺反复过载，观看者对那些场景变得麻木，他们经常会发现，自己在没有多巴胺高度释放的时候，便无法感到正常。一些人称说他们会感觉紧张或消极，直到他们重拾色情时这种感觉才会消失。当他们在这个恶习深渊里越陷越深时，他们则会变得越来越重口味。很多尽力去戒除这一恶习的人都说，自己发现这很难停下。

和任何具有上瘾潜质的物质一样，色情会诱导多巴胺释放到大脑中“奖赏中心”部分（又称之为奖励通道或系统）。之所以说色情是一种使心理扭曲程度加剧的行为，是因为随着一些色情观看者容忍度的增加，那些曾使他们激动的画面开始变得无趣。可以预料，他们会经常花更长时间观看色情、寻求更多重口味的题材，努力试图重获其之前的兴奋感，借此作为对老旧题材所带来的厌倦感的竭力补偿，许多观看者发现暴力等尖锐的主题正渗透到他们的性幻想和习惯中。

色情在过去几十年内的内容和人们接触它的方式产生了急剧的变化，网络色情有以下七个特点。

（1)免费。观看色情的人在网上可以免费浏览色情内容，过去是要出门购买碟片和书籍等。
（2)易获取。人们可以通过网络很容易就接触到色情内容，现在基本都有手机，上网也更方便。
（3)新鲜感。过去的色情资源相对单一，容易厌倦，网络色情可选择性多，可以提供持续的新鲜感。
（4)资源量大。网上的色情资源是海量的，很多撸者的硬盘里都有几十G乃至上百G。
（5)地点多样化。过去一般只能在家里看，现在有手机，到处都可以看，增加了看黄的可能性。
（6)便于携带。下到手机里、移动硬盘或者笔记本电脑里，可以随身携带。
（7)极易上瘾。刺激多巴胺超量分泌，看了还想看，停不下来，一看几小时。

国外把戒除色情定性为一场新的战争，过去是一战、二战等，现在是为了抵抗色情而战！因为色情是毒品，它正在腐蚀着一批又一批的年轻人，毁坏他们的身体、心智和健康，让他们沦为废物，堕落成满脑子邪念的禽兽！在我国，过去有抗日战争等，我国军民奋起抗争，取得了最后的胜利，目前色情正在荼毒炎黄子孙，祖先的在天之灵看到这种情形，也会痛心疾首的。我们一定要认识到色情的危害，我们要打赢这场保卫战！一起行动起来吧！星星之火，可以燎原！让更多的人知道色情的危害，拯救他们堕落的灵魂和衰败的身体，帮助他们戒除色情，获得重生！
