第十章：戒色比手淫爽1000倍！

国外戒色网站列举了很多戒色好处，第一条就是“你可以快乐1000倍！”这种快乐与邪淫短暂的虚无缥缈的快感是完全不同的，这种快乐甚至可以持续一整天。《戒为良药》：“做回纯净的自己就能感受到充实感和幸福感，无法做最纯净的自己，这本身就是一种痛苦；能够真正主宰自己的内心，这本身就是一种莫大的快乐。”

戒色和快乐，似乎风马牛不相及，在很多人看来是不可理解的，因为他们从小被灌输的观念就是禁欲有害――禁欲会导致压抑和痛苦，这些观点充满了偏见和误导，某些专家的认识其实是很肤浅和狭隘的，他们的理论是在误导人。《戒为良药》里讲到，懂得修心的禁欲是完全无害的，的确是这样，懂得修心的禁欲，益处是很多的，因为能量守住了，如果是强憋的禁欲，那是有害的，修心可以化解欲望，而强憋是不行的。强憋会导致压抑，会导致暗漏，也会导致伤精症状，专家反对禁欲，是因为他们狭隘地认为禁欲就是强憋，然而还有一种修心的禁欲是他们所不知道的，这种修心的禁欲是充满好处的，不仅可以培养自律，还可以保住能量，也是一种健康和能量管理。我们戒色一定要懂得修心，在念头上化解欲望，会修心，就不会有压抑煎熬的感觉，之所以感觉压抑，那是因为意淫起来后不及时断掉，等到欲火中烧时又不想破，这时就会感到压抑感，懂得观心断念就没这个问题。

真正的快乐不在外面，真正的快乐就在内心，如果内心重新恢复纯净，自然就会感到莫大的快乐。重新开启内心的快乐活泉，纯净的大快乐如泉涌一般从内心深处涌出来，这种感觉太美好，就像童年时一样，虽然一无所有，但依然是那么快乐，那么开心，那时的快乐与物质、性是无关的，那是纯净心灵的一种大快乐。孩子可以因为简单的事物而感到快乐，而撸者却麻木了，一旦习惯了高多巴胺水平的看黄手淫，对其他活动和其他事物就不感兴趣了。戒到一定时间又能因为简单的事物而感到快乐开心，这很奇妙，也很神奇，这其实也是一种能力，在沉迷手淫后会失去这种能力，对简单的事物感到麻木，戒色后慢慢就能恢复正常。

子曰：“贤哉回也！一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐。”圣贤是高度智慧的人，他们知道真正的快乐在哪，即使生活条件很落后，他们依然能很快乐，他们真正懂得快乐的真谛。2002年明就仁波切参加美国威斯康星大学理查德・戴维森主持的实验研究，被测出大脑中的快乐指数在禅定状态中跃升了百分之七百，一度让科学家以为仪器坏了，被美国《时代》杂志誉为“世界上最快乐的人”。美国《时代》《国家地理》杂志报道：科学证明明就仁波切是“世界上最快乐的人”。最快乐的人是一个修行人，修行的核心是修心，心灵干净了自然会感受到巨大的快乐。这种快乐与外在的一切无关，与物质无关，与性无关，这种真正的大快乐来源于纯净的心灵。

案例1：戒色的这165天我感觉生活在天堂，这纯净的大快乐太美好了。戒色到194天，我才感觉到原来生活可以这么美好！真是太爽了。戒色196天，依然美滋滋。原来不邪淫的日子这么快乐。戒色196天后我才感觉到自己才算是个不邪淫的真正的铁血男儿。我余生一定要做一个不邪淫的英雄豪杰，绝不做撸管、邪淫的病夫禽兽。戒色太爽了，我感觉自己越戒色越快乐。这种快乐是以前邪淫时从未有过的自由的纯净的大快乐！现在想想，自己以前邪淫真是太蠢了，蠢得跟猪一样的。恶心的邪淫快感根本就无法与戒色后的纯净大快乐相比，根本就不在一个等级，一个层次。今天来公园逛逛，这纯净的快乐感觉太爽了！戒色后的每一天感觉都生活在天堂！我爱上了这戒色的感觉，戒色后的每一天都有那么多纯净的大快乐，身心愉悦，自由，宁静，戒色后看一花一草，都觉得那么美好，看云卷云舒都如小时候看时那样美好，好像回到了小时候美好纯净的生活！

分析：这个戒友写得很好，戒色真的太爽了，纯净的大快乐真的太美好了。身心愉悦、自由、轻盈、美好，仿佛回到了纯真的童年，那种纯净的大快乐远比邪淫的快感来得爽！纯净的自己，清风拂面，公园漫步，这是天堂般的感觉。戒色后看一花一草，都会觉得那么美好，那么不可思议。这种感受的确很奇妙，很神奇。

案例2.戒色以来终于感受到了纯真的大快乐，断断续续一直有破戒，但是也不敢放弃，更不能放弃。今天吃完饭想到回宿舍一个人有点无聊，就随便走走。走到上班经常经过的那条不通车的铁路上，很多人，老老少少都有，看着旁边玩耍的小孩真的是太可爱了，我直接在铁轨上躺了一会，躺上去一天的疲劳感觉消失了，腰腿都放松了。正好看见天空蓝得可爱，旁边的树也是那么美，和蓝天一起，映入我的眼帘，这一刻我感觉真的太幸福了。虽然这里的人我都不认识，但是我能真切地感受到每个人的气息，世间真的有比一个人窝在房子里偷偷看黄片爽一百倍的事情。慢慢学会生活，找到曾经无邪的少年，一起加油！

分析：戒色后似乎摘下了灰暗的滤镜，眼前的世界又开始变得明亮鲜活起来，过去沉迷手淫，浑浑噩噩，就像行尸走肉，眼前的世界也仿佛是灰暗呆板的，了无生气。孩子心灵纯净，振频高，他们对世界有另外一番感受，当我们的心灵恢复纯净后，也能感受到那种久违的美好。

案例3.戒色第159天晨跑，戒色的纯净大快乐使我如生活在天堂！真好！今天继续早起晨跑，这纯净的大快乐让我身心愉快，犹如在天堂漫步，戒色太快乐了。戒色太爽了，我感觉自己越戒色越快乐。生命不息，戒色不止！戒色的每一天，真好！这纯净的快乐感觉太爽了！我爱上了这戒色的感觉，加油吧戒友们，只要标准戒色100天后，你也会体会到戒色后这纯净的大快乐，也会体会到每一天如在天堂漫步般纯净的大快乐！”

分析：天堂漫步，轻盈、自在、喜悦、美好，内心感到极致的幸福，戒色的纯净大快乐，真好！邪淫不是真的快乐，戒色才是！你值得拥有这种纯净快乐美好的感觉。
