第十一章：认识戒断反应和症状反复

戒断反应是指在戒色后一个月内出现的症状反应，比如慢前加重、腰痛、睡眠障碍、情绪不稳定（烦躁、低落）、特别困、全身无力、痘痘变多、晨勃消失等，有些戒友不懂戒断反应，一出现症状就慌了，还以为是禁欲有害，结果就又开始手淫了。

要戒色成功必须建立起正确的认知，刚开始戒色必须认识到戒断反应，出现戒断反应不要慌，注意休养，坚持戒色，症状会逐渐消失的。很多成瘾行为，包括酗酒、抽烟、吸毒等，戒除的过程中基本都会出现戒断反应，性瘾当然也不会例外，戒断后也会出现戒断反应，绝大多数戒友在戒掉后都会出症状，主要表现为泌尿系统的问题，以前列腺炎为主，其次为睡眠障碍和情绪问题等。戒断反应会让新人产生疑惑，因为他们不知道戒断反应，以为禁欲有害，只要告诉他们道理，他们就会消除疑惑，重新坚定信心好好戒色。

症状反复基本每个戒友都会经历的，身体恢复的过程中必然会经历症状反复，尤其是对那些伤精程度比较深的戒友，身体恢复必然是曲折的，不过只要坚持下去，前途必然是光明的。很多人伤精史十几年，想几个月就完全恢复，这是不现实的，一般恢复的时间在一年、两年乃至三年以上。很多人戒色几个月，已经改善很大，但要完全恢复，进入比较稳定的恢复层次，则需要以年计了。

恢复过程中会出现多次症状反复，自己加强养生，适量锻炼，慢慢反复的次数会减少，反复的时间间隔在拉长，最后就基本痊愈了，继续加强养生，就能比较稳固了。导致症状反复有很多因素，比如熬夜久坐、劳累、生气、运动过度、饮食不注意（吃冷饮、吃辣、喝酒等）、遗精、吹空调、天气季节等因素，都有可能造成症状反复。一旦出现症状反复，我们要学会分析原因，为什么会出现反复，自己一定要找到原因，然后下次要注意避免。

相对于戒断反应，症状反复出现的时间跨度就比较大了，从几个月到几年都有可能，有的人戒色后两三个月出现症状反复，有的人是戒色半年出现症状反复，有的人戒色一年左右也会出现症状反复，伤身的方式有很多种，在恢复立足未稳时，是容易出现症状反复的。自己一定要在养生方面多下功夫，加强养生恢复。出现症状反复时，不要担心，注意休息几天，按时作息，保持饮食清淡，症状会慢慢消失的。

【痊愈规律】：开始戒色→戒断反应（1个月内出现）→反复期（戒色几个月后出现）→坚持戒色养生（包括积极治疗）→症状反复次数减少→接近痊愈→痊愈。

掌握痊愈规律，心里就有底了，遇见戒断反应和症状反复也不会慌了，能够做好胸有成竹。有的戒友一出现症状，他就慌了，一慌就容易破戒。正确认识痊愈规律，正确认识戒断反应和反复期是很有必要的。好好坚持戒色养生，尽量规避引起反复的因素，慢慢地，身体健康状况就会越来越稳定，出现反复的次数就会越来越少。必须要明白，恢复的过程不是一帆风顺的，肯定会经历多次症状反复，自己要加强养生，有病也要积极治疗，这样坚持下去，身心肯定会恢复正常的，坦然面对症状的反复，自然会过去的。

（这章参考了《戒为良药》里的相关论述）
