第十二章：递减戒色法的错误

有的人会把戒烟的递减法套用到戒色上，这是完全行不通的，他们想着原来一月撸6次，现在减到一月撸3次，然后再一月2次，一月1次，最后戒除。这种想法看似很合理，但是实际操作的过程中是无法做到的，因为被邪念附体后，不是自己可以控制的，往往会一发不可收拾，甚至一天多次，在那种状态下一切都抛之脑后了，相信大家都体会过那种感觉，什么危害啊，誓言啊，前辈的告诫啊，善知识的规劝啊，都抛之脑后了，一门心思钻在黄片里出不来了。所以，戒色必须彻底，不能幻想递减法，也不要想着渐进戒色，比如先戒个100天或者多少天，戒色必须彻底，邪淫必须永久戒除，一开始就要有这个认识和决心。

递减戒色法的逻辑就是错误的，以为撸的次数慢慢越少，就不会想撸了，事实正好相反，越想控制次数，那个想撸的心就会越严重，会一直盼着、想着，满脑子意淫，最后一发不可收拾，破得一塌糊涂，甚至连续破几次、破几天，到时就知道递减戒色法是完全错误的，是行不通的。想搞递减戒色，一方面是思想误区，另外就是决心不够强，还在贪恋，贼心不死，还想撸，以这种还想撸的心态来戒色，怎么可能成功？以这种心态戒色，必然失败！次数减少，反而会更加渴望，一旦开始，就不管次数了，一直掏到空为止，那种走火入魔的状态是身不由己的，手淫恶习的特点就是高度成瘾性，一发不可收拾，身不由己。真正能自控的人是不会撸的，请记住这一点。

强制减少次数只会适得其反，一旦失败复撸后，性瘾会越来越重，变本加厉。递减法会加重性瘾，这是前辈研究得出的结论，你想递减次数，但你的心里其实会变得更加渴望撸管，会一直想着撸管的那一天，内心一直期待着，脑子里也会浮想联翩，各种意淫，这种情况下，性瘾反而加重了，所谓减量不减瘾，一减量反而更加刺激瘾的增长，就像把一个人饿几天，再给他饭吃，他吃起来就像疯了一样，不顾一切往嘴里送。对待性瘾，不能搞递减法，一开始就要坚决戒除，如果幻想搞递减、搞适度，肯定会破得一塌糊涂，一败涂地，这是必然的。

采用递减法戒色，一开始就陷入了十分矛盾的境地。他的想法是，慢慢减少次数，就能戒掉。事实正好相反，他撸的次数减少，对快感的贪婪却变强了，对性的饥渴越发迫切，内心的焦虑也会增加。递减法不仅没有任何效果，而且过程内心非常纠结和痛苦，一方面想戒，一方面又想着递减次数，这本身就是矛盾的。递减戒色法只会影响戒色进程，一旦递减戒色失败，心理就会受到沉重的打击，甚至对戒色感到绝望，需要很久才能重新鼓起勇气开始戒色。

另外，搞递减法的人一直在心里盼着、想着，等到撸上了，就会觉得撸管太爽了，太好了，终于又撸上了，这就加重了他贪恋这种快感，欲罢不能，长此以往，逆向合理化，会觉得撸管这么爽，干嘛要戒色呢？于是就不戒了，自甘堕落了。之所以想搞递减，就是贪恋的心理在作怪，贪恋快感，贪恋女色，还想撸，这种心态是无法成功的，递减法就是思想误区，资深前辈都是知道的。

搞递减法的人，不用看了，最后肯定失败。每一位真正成功的戒色前辈，都有彻底戒除的决心，一开始就是钢铁般的决心，如果这些前辈一开始想搞递减戒色，那必然会失败，他们早就认清了递减法的错误，有了搞递减戒色的心，戒色就不会坚决，一开始就陷入了思想误区，注定失败。递减戒色是骗自己，想戒就要彻底戒，拿出破釜沉舟的决心和勇气，做一个了断！对自己要狠一点！不要贪恋和苟且！