第十三章：彻底告别单纯靠毅力的强戒

很多新人都处在强戒阶段，破了就归咎于自己的毅力不行，这类人很多见，我以前也强戒过，结果没多久就破戒了，有时甚至撑不了几天就破了。几乎没有人单纯靠毅力就能戒掉，没有戒色的觉悟，脑子里还有那么多思想误区，面对心魔毫无招架之力，迟早会破戒的，一味靠毅力就是在蛮干，一味强忍，最后肯定失败。把破戒的原因归咎于毅力，永远也戒不掉，因为戒色不是毅力的事儿，戒色是一个系统工程，必须意识到学习的重要性。学习提高觉悟，觉悟降伏心魔，光靠毅力，就像穿着裤衩、拿着树枝上前线一样，人家武装到牙齿，而你什么都不会，什么也不懂，怎么能战胜呢？这不是开玩笑嘛！光靠毅力能考上大学吗？必须认真学习！光靠毅力能取得奥运冠军吗？必须认真训练！那些成功的戒色前辈都有很高的戒色觉悟，也有很高的修心水平，这样才能戒除成功，思想认识必须有一个大跃进、大改造，才有望戒掉。

要戒色成功必须坚持学习提高觉悟，不管何种戒色文章、戒色方法、戒色思路，其实共同点都是要纠正思想误区，提升戒色觉悟，这都是一样的，国外也是如此，把正确的戒色观念告诉你，纠正过去的思想误区，这样才能步入正轨。学习要注意循序渐进，注重积累，觉悟提升有一个过程，不是一蹴而就的，是一个螺旋上升的过程，途中也可能出现暂时退步，但只要坚持下去，不断学习，不断完善觉悟，就能越戒越好，越戒越强。有的人会说自己学习了还会破戒，学习是一方面，但一定要注重练习断念，学习是提高综合觉悟，断念是实战的那一下，实战一定要强！觉悟的提升也有利于断念实战水平的提升。觉悟的提升是一个持续的过程，并不是看了几篇戒色文章就能成功戒色的，应该多做戒色笔记，挑戒色文章的精华句子，记下来，时常看一下，背诵一下，吸收成自己的东西，化成实战意识，这样才行！

强戒之人，贴吧里经常会看见，最后撞了南墙就知道这样行不通，觉悟并没有实质的提升，断念还是那么差，最后注定失败！《戒为良药》里的公式：戒色成功=觉悟高+警惕强。觉悟是理论层面的提升，警惕就涉及到断念实战了，这两方面做好了，就能越戒越好。那些戒油子的实战表现实在太差，能说却做不到，夸夸其谈，一到实战，马上就跪了，由趾高气昂之姿势，立马转变为跪舔心魔之姿势，转变之快令人咋舌！这样的实战表现必将失败。一味强戒，不可取，理论脱离实战也不行。破戒后不要灰心，不要气馁，应认真反省和总结，回溯破戒的心理过程，到底是哪个环节没做好，一定要找到原因，深刻认识到，然后继续加强学习补强戒色觉悟，强化练习断念，朝这个方向不断强化，不断努力，不断精进，这样就能突破怪圈。有时候会觉得自己怎么还不行，其实只要你再强一点，就能突破怪圈！那个怪圈并不是牢不可破，关键要有强大的冲击力，撕破一道口子，彻底冲出去，要具备强大的决心、勇气，还需要持续的积累，积累到一定程度就会有一个大飞跃，一个质变。

精品分类的戒色文章要多看几遍，《戒为良药》和《戒者录》也要多看，多做笔记，多思考，多总结，然后要多复习，温故而知新，每次不一定要看很多，关键是吸收率，真正看进去，草率地看100篇，不如认真地研读一篇，真正理解前辈的思想，吃透文章的精华要点，这样觉悟才能有所提升，真正知道该怎么做了。如果你有很强的学习能力和悟性，那么你觉悟的提升会很快的，就像坐电梯一样，努力坚持一段时间，就会有一个蜕变，觉悟一下就上去了，进步很快。对于好的戒色文章应该反复看，反复研读，认真研究每一个细节，记忆重点句子和段落，学习一定要注重吸收率，否则看了等于白看，还浪费自己的时间。对于前辈的文章应该充分重视，这是前辈戒色成功的经验和心得，有很强的针对性和指导意义，是一笔宝贵的财富，值得我们认真学习和借鉴，看看前辈是怎么戒的。

有的文章很长，可以分几天来读，每天读个几段，要养成良好的习惯，我有时读一个案例或者几个段落，这样也能感觉很有收获，不一定要读一整篇，有些戒友可能学业、工作忙，也没那么多时间和精力，可以采取分割式阅读，就像切蛋糕一样，一块一块吃掉，通过这种方式，也能学到真正有价值的东西。根据我的经验，真正有价值的就是实战的内容分享，特别是实战细节的经验分享，很宝贵，很多戒色文章都有这类内容，学到了，就能在实战时用上。学习是一个持续的过程，不可一曝十寒，也不要单纯靠热情戒色，光靠热情是不行的，因为热情会随着时间而消退，特别是破戒后，戒色热情消退得更快。光靠热情戒色是不会长久的，热情总有消退的一天，养成良好的习惯才是保持戒色状态的王道。这就像爱情一样，蜜月总会过去的，要经营好婚姻家庭，必须提起责任感和担当，这样才能长久。戒色热情消退后，人就会心灰意懒，兴趣寥寥，提不起干劲，我建议养成良好的习惯，坚持学习戒色文章，老老实实做笔记，踏石留印，抓铁留痕，稳扎稳打地提高觉悟，这才是戒色的正道。戒骄戒躁，保持谦虚，不断学习，日益精进，不断提升自己的戒色觉悟和戒色境界。

总结：

相信每个人都曾强戒过，在没学会专业戒色之前，很多人都会选择强戒，失败也是必然的，我在菜鸟阶段就是典型的强戒份子，失败了就说自己毅力不行，感到很灰心，都不想戒了，过段时间身体不行了，又开始戒，还是老套路的强戒，没多久又败下阵来了。现在的孩子是幸运的，因为已经有戒色前辈总结出了戒色的原理和成功的规律，戒色体系已经比较成熟和完善了，所以现在十几岁的戒友就能戒到几百天，这在过去是无法想象的，而现在的孩子却可以做到了，因为他们掌握了专业戒色的方法，他们已经学会了修心，他们走在了正确的道路上，他们真的很幸运，不用像我一样在怪圈中徘徊那么多年，我们应该好好珍惜前辈的宝贵经验，真的是千金不换的宝贵经验，十分难得。当你比心魔弱时，只有被虐的份，被心魔按在怪圈里狂揍！这是必然的，因为你弱小，必然挨打！当你通过学习和练习强大起来后，剧情突然反转，你可以主宰自己了，到时就可以完成伟大的逆袭，就像篮球的绝杀球一样。
