第十四章：只看不撸、只撸不射的误区

只看不撸，这种怂恿的念头也比较常见，有的人不想破戒，于是心魔就怂恿只看不撸，结果呢？一看就撸，疯撸，狂撸，不掏空，不罢休！破完再回想只看不撸，简直就是一个讽刺，一个天大的谎言！

之前有前辈提醒过看黄必破，其实严格来说，看黄就是一种破戒，为什么？因为看黄会导致暗漏，已经对身体造成伤害了，看的时候，下面已经漏了，感觉湿答答的，身体也会出现不适的感觉。人在无聊的时候就会跳出看黄的想法，这就是心魔在怂恿你了，所以必须时刻看住自己的念头，严防心魔进攻，识破心魔的套路。很多人一次次失败，越戒越差，却从来没有认真总结过，每次看黄的念头一来，就去搜黄了，为什么不断掉它？念头是行为的先导，不断掉它，就会导致看黄的行为。有的人还在贪恋黄片，但他知道手淫对身体有害，所以就想着只看不撸，这是他自己的思想误区，以为看黄无害，上面也讲了，看黄会导致暗漏，所以不要自欺欺人！

我们戒色后一定要注意远离黄源，这是戒色十规的第一规，这一规做不到，后面一切都免谈！不要犯只看不撸的低级错误，黄片就是毒品，一次都不能看。一看就会陷进去，不断点击，走火入魔一般，非常疯狂。

黄片是一眼都不能看的毒品，你知道它是毒品，就不要贪恋它，要坚决远离它！必须有这个认识，很多人不知道它是毒品，不知道看黄的危害，所以放任自己沉迷其中，最后越看越想看，浪费了很多的时间和精力，而且越看越变态，普通的片子刺激不出多巴胺了，就看变态的。多巴胺作用的整个过程是，大脑受到外界刺激→释放多巴胺→多巴胺受体→神经中枢→产生快感，由于看黄者看的色情太多，受到的刺激太多，产生的多巴胺太多，大量多巴胺涌向多巴胺受体，从而产生无数的冲动强烈的快感，而这些冲动实在是太频繁太过度了，大脑完全受不了，于是采取反制措施，即减少多巴胺受体，让能接受的冲动大大减少，来进行自我保护。后果就是，多巴胺受体变少了的话，即使大脑对色情的刺激产生了同以前一样多的多巴胺，也因为多巴胺受体少了，观看者也感受不到多巴胺带来的快感了。这样的结果是，色情观看者总觉得他们看色情看得都麻木了，完全没有了以前的快感，为了得到以前看黄时的快感，色情观看者只能寻找更多的色情或者更变态的色情来满足自己。

戒色先戒黄，资深戒友一定深有体会，因为大多数的破戒来源于看黄，在美国有一个叫做Fight The New Drug(简称FTND)的网站，翻译成中文就是“与新毒品战斗”，而它所指的新毒品就是黄片和色情。国外最新研究表明：一个人看的黄片越多，大脑损伤越严重，也越难从中解脱出来。但也有一些好消息：神经元受到的损伤是可逆的。也就是说，如果上瘾者能够戒除这些不良行为，大脑受到的损伤又能恢复。看黄似乎能让人忘记生活中的压力，但这只是暂时的，发泄完了会迎来更大的压力和挫折，看黄真正带来的是上瘾、抑郁和越来越少的快乐。

观看者看的黄片越多，Delta-FosB蛋白质产生得越多，DeltaFosB的作用是建立新的神经通路，这样反复观看，通往色情的通路变得越来越牢固，观看者变得越来越容易回到看黄片的行为上来，就算有时候观看者并不是真的想看。

黄片的背后究竟是什么？

对于看黄者来说，色情电影构建出了一个虚幻的世界，这个世界充满了刺激。然而，对于那些创造和参与制作色情电影的人，他们的生活也同样充满了毒品、疾病、奴隶、走私和虐待。经过后期的剪辑和事先强迫性地对演员的恶性要求，色情电影看起来很诱人，但是电影演的情节和现实中真的大相背离，有很大的夸张表演成分。色情演员经常被威胁、被经纪公司谩骂、毒打、被剥削、被导演强制做她们不想做的事情。某色情演员说：“他们只把你当作赚钱的工具，根本不把你当人看。”那些演员因为受不了被威胁的刺激而选择吸毒，75%的色情演员选择了吸毒，她们用毒品麻痹自己的神经，色情产业的老板也会给她们吃毒品，以便控制她们。

黄片的背后充满各种人性的丑恶，各种龌龊和不堪，各种人生的不幸、各种虚假的表演。我们不需要去看黄，不要去碰这个毒品！

有的人更荒唐，他会想，既然射掉有害，那我就撸，撸到最后停止，这样既有了快感，也不耗损能量，多好！这是完全错误的思想误区，撸了就算破戒，只撸不射也会导致暗漏，而且撸了憋着，也会导致症状反应，很可能出现前列腺炎。只撸不射的操作也很难，因为撸到那个份上了，就由不得自己了，感觉射了才爽，所以停不下来。只看不撸和只撸不射，是非常低级的错误，一般新人才会有此类想法，老戒友都明白其中的利害关系，不会犯此类低级错误。只看不撸和只撸不射就像掩耳盗铃一样，以为只要能量不消耗，看看或撸撸就没事，其实不然，哪有这么便宜的事情，知道暗漏的可怕，就不敢犯此类错误了。

关于这个问题，前辈在文章里多有告诫，就是专门对新人讲的，这两个思想误区一定要纠正过来。
