第十五章：必须远离黄源，不看擦边图

传统戒色书籍里就专门提到要远离淫词小说等，看到这类东西要烧掉、毁掉，现代有碟片，有网络，这类不良资源太多了，很容易找到，在这个色情如此泛滥的时代，我们更要注意远离黄源，这是戒色第一步，也是非常重要非常关键的一步。前辈都在强调远离黄源，所谓避色如避箭，菩萨见欲，如避火坑，凡夫见欲，飞蛾扑火。如果你的脑海里出现想通过看黄来练定力，这多半是心魔的怂恿，也可能是自己荒唐的想法，看黄是非常危险的，没有哪个资深前辈说过通过看黄来练定力，我没有见过。很多戒友看擦边新闻都会想入非非，更别说是看黄了，不要美其名曰为练定力，实则是为了满足自己的欲望，满足自己的贪恋心，最后肯定欲火中烧，疯狂破戒。

现在手机很普遍，擦边图更是铺天盖地，很多人是从擦边图一步步沦陷的，慢慢去搜黄的，刚开始是点擦边图，把他的色心勾起来了，然后就不断点击，再去进一步搜黄看黄，然后破戒。擦边图也很诱惑，一个个弹窗，防不胜防，这要求我们做好视线管理，学会避开，不要聚焦，不要看第二眼，这很重要，不可盯着看，往往第二眼就陷进去了，色心就被勾起来了，欲火就开始燃烧了。我的电脑开启了屏蔽弹窗的功能，一个月下来会屏蔽几十个乃至上百个，弹窗必有诱惑，这是我的实战经验，我们一定要警惕弹窗！切记！

开始戒色，手机、电脑里的黄片、黄图全部删掉，要坚决些，不要再贪恋这些毒品了，要有壮士断腕的魄力与勇气，要有破釜沉舟的决心。定力较差的人，应该减少上网的时间，一些充满诱惑的直播应用或者新闻app等，也要删掉，自己不要去走这些“雷区”，一定要小心谨慎，避开色弹和黄雷！在戒色战场上，要想生存，必须学会避开，网上诱惑太多，远离黄源对戒色很有好处，也非常重要。有的前辈会建议断网，如果定力非常差，可以考虑断网一段时间，把戒色文章下到手机里看，等觉悟起来，有一定的定力后，到时再上网，但一定要严格控制，不要放任自己去浏览擦边诱惑的内容，如果自己有这种倾向了，就要立刻忏悔和反省。

给自己一个纯净无染的环境是很重要的，当然在这个网络时代，只要上网十有八九会遇见一些擦边图，只能自己小心谨慎。有的人还舍不得删除那些资源，这怎么行呢？黄图和黄片都是害人的东西，一定要下狠心删除！那些都是害你的，你留着它干嘛？！难道让那些毒品继续毒害你不成？赶紧删掉！全部删掉！就像握着一个要炸的手雷，赶紧扔掉一样，一刻都不要留着，也不敢留着，因为留着它，真的会贻害无穷！戒色的决心要大一些！黄片根本不是什么福利，黄片就是害人的毒品，国家也在扫黄，黄赌毒，黄排在第一位，淫秽内容只会腐蚀毒化你的心灵，教坏你，让你变态，变得邪恶，变成禽兽，开发兽性。我们一定要认清黄毒的危害，下狠心删除，坚决远离这类邪恶的资源，不要再贪恋了，想通了看破了，其实没什么好贪恋的，就是那层皮而已，揭开那层皮，都是恶心不干净的东西，要学会看破，不要去贪恋，正人君子应该有高雅的趣味，岂能沉迷于屎尿窍？过上蛆虫一般龌龊不堪的生活？！

记住：黄图、黄片都是来干掉你的，就像子弹炮弹一样，过去是糖衣炮弹，现在是色衣炮弹，对于子弹炮弹，我们要学会避开，不能迎着上，那等于送死！有智慧的人不会这样干，戒色老兵牢记“避”字诀，他们能戒几百天乃至几年，和远离黄源是有密切关系的，这是戒色最重要的第一步，戒色十规的第一规，必须严格落实远离黄源，不看擦边图，这点一定要不折不扣地严格做到！
