第十六章：最后一次之后还有下一次

最后一次是心魔最常见的怂恿，也是破戒最多见的借口，最后一次之后还有下一次，一旦开始就会一发不可收拾。染上这个恶习之初，以为摩擦出了阿拉丁神灯，可以满足自己无限的欲望，感觉太爽了，后来才知道是打开了潘多拉的魔盒，那点快感只是诱饵，诱饵里面是痛苦的钩子，等到症状爆发后，那真的是身陷苦海，苦不堪言。经常跑医院看病检查，人财两空，人生陷入困境。

快感是虚无缥缈的，那种感觉让人不明不白，似乎体验到了，但根本留不住，过后也很难说清那种感觉，浑浑噩噩的，怎么也回忆不起来，就想着下次再体验它。就是贪恋那几秒的快感，极度地贪恋，疯狂地贪恋，不顾一切，丧心病狂，觉得很爽很舒服，其实就是多巴胺在作怪，当多巴胺下降后，再看那些片子，就没感觉了，觉得很没意思。当普通的片子看得麻木了，这时就会去看变态的片子，口味越来越重，心理也越来越变态。那种舒服是要付出代价的，天下没有免费的午餐，是以掏空五脏六腑精华作为那几秒舒服的代价，真的是亏了血本了。欲望越来越大，越来越变态，而身体越来越不行，越来越差，越来越吃不消，扛不住了。当身体发出警报，就收敛一段时间，等好些了，又开始堕落了，好了伤疤忘了疼，这个心理过程相信大家都反复体验过。

心魔很狡猾，总是怂恿“最后一次”、“下次再戒”、“只看看，不撸”，这些是常见的怂恿套路，如果有一定戒色觉悟，就能识别出来，不听信，坚决断掉。如果没有戒色觉悟，不懂得心魔的套路，那就很可能会中招，记得过去我总是听信，因为那时我是戒色菜鸟，对于心魔的进攻方式完全无知，结果最后一次之后还有下一次，最后一次只是一个借口，一个幌子，一个欺骗，手淫具有高度成瘾性，一次都不能有！这个立场要坚定！

当你具备了相当的戒色觉悟后，最后一次的怂恿就会基本消失，因为心魔知道你不会再上这个当了，这种进攻方式已经对你失效了。记住：最后一次之后还有下一次！不要听信这个怂恿，也不要把最后一次作为破戒的借口。

很多人都不知道自己说了多少遍最后一次，戒了几年都不行，还是最后一次，永远最后一次，接着还会有下一次，这样何时能戒掉？告诉自己：没有最后一次！不要有侥幸心理，也不要妥协，就是坚决戒掉！不搞最后一次！最后一次是又一次掉入怪圈的开始。