第十七章：晨起赖床，破戒的高发点

很多戒友反映晨起赖床后就容易破戒，在晨起时容易出现晨勃，如果警惕不高，修心不到位，就容易破戒。出现晨勃时，不要去关注，自动就会下去，应该尽量避免赖床，醒来就起来。在这个破戒高发点，一定要警惕，避免意淫。

赖床时比较无聊，又缺少潜在的监督，这时候很多人都会意淫，有了晨勃就去摸，这样极易破戒。独处时一定要慎重，一定要警惕，防意当严！不要意淫，养成良好的习惯，早点起来活动一下，做做八段锦，或者出去晨跑。自己关在房间里，又是无聊，又是独处，又是赖床，心魔很容易跑出来，这时候就容易破戒，所以必须克服赖床，一日之计在于晨，早上是一个人锐气比较足的时候，应该好好利用这段时间，怎能赖床呢？

当你通过学习提升觉悟，获得足够的定力后，无聊时就不会破戒了，就能真正做到光明磊落，不欺暗室。不少学生党平时没事，一到周末就会破戒，周末独处时间多了，人也会无聊，这时候就会想看黄，那种念头是会冒出来的，很微妙的想看黄的念头会浮现在脑海中，如果听信了，就会去找黄了。周末时要规划好自己的生活，做好慎独，不要离开戒色文章，看看前辈的经验帖，受害者案例，或者学习一下传统文化，听听《寿康宝鉴》、圣贤教育讲座等，都是很好的选择。

有赖床习惯的戒友必须克服这一习惯，先下决心，告诉自己明天一醒就下床，绝不赖床，醒来就起，动作要快。出现无聊情绪时，要学会充实自己的生活，学些自己感兴趣的内容，减少独处时间，培养良好的锻炼习惯。

手淫的人是很容易出现赖床习惯的，大家都有体会，如果昨天晚上撸了，第二天就很难起得来，特别贪睡，特别爱赖床，早晨醒来也很容易意淫，所以早上赖床是破戒的高发点，我们一定要戒掉赖床习惯。戒一段时间，精气神恢复后，对克服赖床非常有利，原来睡10个小时还起不来，现在睡6个小时就能精力满满、炯炯有神了，这就是区别。精神好了，能起得来，不那么贪睡了，赖床就比较容易克服，否则那么疲倦，就像沉入床板一样，即使发生地震了，可能还起不来，浑身像灌了铅一样沉重。记得以前高中时，那时我真的起不来，特别贪睡，因为我时常习惯睡前来一发，结果第二天就悲剧了，感觉起床太难了，浑身无力，就想躺着，那时经常挣扎着起床，赶去学校，真的太难了。撸完的第二天，浑身像散了架一样，很难起得来，周末往往一睡就到10点、11点，早饭都不吃。

赖床的其他危害

第一，可能导致大脑供血不足。睡眠过程中，大脑皮质处于抑制状态，长期赖床会造成抑制时间过长，从而导致大脑供血不足，这也是很多赖床的人起床后反而头昏脑胀、没有精神的原因。中医：久卧伤气！
第二，消化功能受损。不少人为了赖床宁可不吃早饭，老不起床吃早饭容易导致胃肠功能紊乱。
第三，易发生泌尿系统炎症。赖床憋尿时容易诱发炎症，赖床意淫，赖床破戒，都可能会导致泌尿系统炎症。
第四，破坏人体正常的生物钟规律，我们人体各个器官的活动都有一定的昼夜规律，如果经常赖床，就会打乱人体这种正常的生物钟规律。
第五，赖床会导致人体的血液循环减缓，长时间赖床，很可能会造成人体的血液循环速度减慢，从而导致体内传送营养的速度减慢，因此关节和肌肉中产生的代谢废物也无法被尽快排出体外。
