第十八章：必须做好慎独

曾国藩《诫子书》云：“能慎独，则内省不疚，可以对天地质鬼神。人无一内愧之事，则天君泰然，此心常快足宽平，是人生第一自强之道，第一寻乐之方，守身之先务也。”

《大学》有言：“诚于中，形于外，故君子必慎其独也。”慎独是君子很重要的修为，自古以来古圣先贤一直在强调慎独，大家想一下，为什么古圣先贤要反复强调慎独？以前我也不知道为什么，后来渐渐就想明白了，因为独处时邪念容易跑出来，心魔会在独处时加强进攻，独处时很容易意淫、手淫，自古以来就是这个问题，持续几千年的老问题了。独处时一定要保持警惕，君子慎独，不欺暗室！曾子曰：“十目所视，十手所指，其严乎。”独处时缺少监督，有人在的时候就是一种潜在的监督，当这种潜在的监督没了，这时心魔就会蠢蠢欲动，开始向你怂恿，邪念、图像、想看黄的微妙感觉也会出现。

曾国藩云：“慎独则心安，主敬则身强，求仁则人悦，习劳则神钦。”君子应做到表里如一，独处时毋自欺也。慎独是一种修身哲学，是古代儒家修身的重要理念与实践功夫，是一种高度自律、高度自控的功夫。能做到表里如一、光明磊落是不太容易的，必须具备慎独和修心的功夫，才能把得住。在儒家修身哲学中，晚明刘宗周明确标榜“慎独”之学，他是明代最后一位儒学大师，刘宗周全部学说的宗旨就是“慎独”，他说：“《大学》之道，一言以蔽之，曰慎独而已矣。《大学》言慎独，《中庸》亦言慎独。慎独之外，别无学也。”刘宗周的慎独功夫十分了得，达到了很高的造诣。刘宗周的学生陈确解释说：“独者，本心之谓，良知是也。”“独”即是本心，刘宗周把“独”提升到了本体的高度，“独之外别无本体，慎独之外别无功夫。”

手淫是一种隐秘的恶习，大家都知道的，这种恶习基本发生在独处时，因为有这个隐秘的恶习，所以就无法做到光明正大、问心无愧，心里一直起邪念，内心就会缺少一种正能量的底气与自信。一个人要自强，那就必须要戒除邪淫，必须要做好慎独，邪念初萌，就要斩除之，邪念就像心地的毒草，必须要及时斩除之。《菜根谭》：“一念错，便觉百行皆非，防之当如渡海浮囊，勿容一针之罅漏。”我们应该做到即使没有人监督，也能严格要求自己，看住自己的每一念，真正做到表里如一，无愧天地，这需要相当深厚的修为和定力。记得以前我破戒的经历，基本都是独处时，独处的环境是必须的，自己也会寻找独处的空间来做邪淫的事情，不管是初中、高中和大学时代，都是如此，就是在独处时破戒的，独处时太容易放纵，一旦放出心魔，就会完全失控，疯狂掏空自己，这个破戒流程我已经重复了太多次。

真正有觉悟有定力的人是高度自律的，在独处时会提高警惕，绝不会让心魔得逞。独处意味着监督的缺失，即使在缺少监督的环境下，也能做到不犯邪淫，这是不太容易的，没有修心的功夫，是很容易被心魔攻陷的，被攻陷后就会身不由己，沦为撸管肉机！陷入疯狂的状态，相信大家都经历过那种状态，丧心病狂，不顾一切地掏空自己。独处即实战，独处时非常考验一个人的觉悟和定力，特别是断念实战的能力，在独处时应该把自己的警惕性开到最大，严防心魔的进攻，这是一种临战的状态，必须高度警惕，严阵以待！心魔压城城欲摧，而你早已备战充分，就等心魔入侵，给它来一记KO！独处时最容易出现的就是微妙的想看黄的念头，其次是邪淫的回忆或图像，还有心魔的怂恿，对于这些进攻方式，一定要熟悉，一定要立刻断除之，不能让其蔓延壮大。

慎独则内心光明、坦然、祥和，慎独是一种修行，是儒家极为重要的理念，慎独是一种自强之道，慎独是守身之本，做不好慎独，就会在独处时疯狂掏空自己，不断削弱自己的能量。只有具备极强自控力的人才能做到人前人后表里如一，才能做到真正的光明磊落。很多人在人前一个样，自己独处时又一个样，表面老实，内心禽兽，在家疯狂看黄手淫，疯狂堕落，这就是双面人生，见不得人的一面就是被心魔附体的那一面，那么猥琐，那么龌龊，那么邪恶，那么见不得光，那么阴暗堕落。独处时必须小心谨慎、随时戒备，因为心魔正要对你下手！就像一个敌人想从背后偷袭你一样，你必须高度警惕，心魔突然给你发一个图像，或者一个微妙感觉，又或者一句怂恿，你必须立刻识破，立刻断除，实战时要狠一点，断出威慑力！就像凶狠的盖帽一样，要有那股狠劲！够凶，够狠，心魔就不敢轻易进攻！因为它知道你不是好惹的！

慎独讲究个人道德水平的修养，看重个人品行的操守，是个人风范的最高境界，在缺少监督的情况下，还能严格控制自己的欲望，不放纵，不乱来，不荒唐，这就要看个人的修为了。慎独是儒家修行的最高境界，慎独之人散发着一种磁场，一股正气，好像久经沙场的将军一样，有一种强大的威严。君子要好好修慎独，修恭敬，慎独和恭敬这两点是古圣先贤特别强调的，戒色一定要做好慎独，不断加强自己的修为，真正有修为之人，能量场是极其强大的。
