第十九章：建立正确的戒色动机

有的戒友的戒色动机就是为了恢复性功能，为了祛痘，为了变帅、为了恢复脑力等等，当他们通过坚持戒色养生，身体基本恢复后，这时他们就不知道为什么要戒色了，这时候就很容易出现破戒，因为目的已经达到，戒色的动机一下没了，这时会变得很迷茫，加上心魔也会利用这个节骨眼来怂恿他：“你身体恢复啦，可以放松一下啦！”他听信了，于是就又掉入了怪圈。有的人只是为了性功能而戒，更容易破戒，戒到一定程度心魔就会怂恿他去试，我们戒色一定要有崇高的动机，正己化人，无私奉献，无私利他，服务众生。只有建立了崇高的戒色动机，才能进入更高的戒色层次。

戒色不仅是为了自己，如果仅仅是为了自己，那还是自私，人要有利他的心，这样格局就大了，心态就不一样了，会有责任感与使命感。为了自己太狭隘了，人一自私，就容易增加负能量，人一无私，正能量就起来了，就能戒得很稳定，这是前辈的经验总结，也是从圣贤教育中获得的启示，真的是这样的，我们要检查一下自己的动机是自私还是无私，这点很重要，动机直接决定将来你能戒到什么程度。恢复自己的身心健康，这是无可厚非的，刚开始很多人都是这个动机，因为沉迷手淫很多人的身心的确失调了，有很多症状，这时候肯定想恢复健康。刚开始的动机基本都是恢复健康、恢复帅气、恢复脑力等等，随着觉悟的提升，就要建立正己化人的戒色动机了，这样才能进入更高的戒色层次。我们要学会无私地帮助别人，当你戒掉了，看着那些还在撸坑里挣扎的人，他们就是过去的你，应该生怜悯心，慈悲救度心，尽自己的力量去帮助他们，其实就是在帮助过去的自己，当你的动机变得崇高了，你的责任感与使命感就起来了，崇高的动机可以激发无限的力量。

建立起一个正确的戒色动机是非常重要的。

1.为了恢复身心健康：这是很多戒友最初的戒色动机，刚开始无可厚非。
2.为了摆脱负能量：戒除意淫、手淫，戒除其他邪淫，培养自己的正能量。
3.为了中高考、考研等：恢复脑力、精力，可以更好备战考研，实现人生理想。
4.为了父母：父母养家很辛苦，好好戒色，远离色情，奋斗人生，为家人争气。
5.中医养生：中医注重保精，反对纵欲，这也是一个很好的动机，有利于养生。
6.宗教信仰和传统文化：儒释道都是反对邪淫的，有了信仰很好，更能符合规范。
7.正己化人、无私奉献：这是最终的动机，动机要升到正己化人，行善积德，无私利他。

tips：注意不要为了女色而戒，有的戒友为了女朋友、为了所谓的女神而戒，这种动机比较肤浅，也不稳定。

有的戒友的戒色动机是为了恢复容貌，变帅，背后隐藏的动机则是为了吸引异性，这类动机还是贪恋女色，这种戒色动机可能会成功一时，但最后肯定会失败，所谓：因地不正，果招迂曲。戒色是为了去除对女色的贪恋，而他们的动机恰恰是为了贪恋女色，一旦他们容貌恢复了，变帅了，就又开始堕落了。作为一个正人君子是不应该贪恋女色的，男子汉大丈夫应该顶天立地，做一番轰轰烈烈的大事业，男儿欲遂青云志，须信人间红粉空。用一身浩然正气去面对异性，不存一丝一毫的邪思邪念，培养正大刚直之气。

《太上感应篇》提到了正己化人，先要端正自己，然后去劝化别人，曾国藩：“惟正己可以化人”，你不仅要正己，你还要化人，帮助别人认识色情与手淫的危害，帮助别人戒除手淫恶习。正人必先正己，己身正，不令而行。正己化人是非常崇高的动机，为自己而戒，难免会陷入狭隘乃至自私，正己化人就完全不同了，你是在为众生服务，这个动机特别崇高，你是在做一件伟大的事情，你会有崇高的使命感，你的行动会带有崇高的力量。动机决定着最终的戒色层次，我们要善于培养崇高的动机，这样戒起来自然不同凡响，我们要有无私利他、为众生服务的心，这样才有强大的感召力。
