第二章：伴随色情的手淫恶习

色情与手淫恶习是绑定的，就像一个套餐一样，国家是反对淫秽色情的，也在扫黄，而黄与手淫恶习是密切相关的，看黄必破，这是基本的规律，即使当时没撸，过几天也可能陷进去。黄赌毒，黄排在第一位，万恶淫为首，黄的危害是非常大的，对人心灵的毒害尤为厉害，很多纯真的少年在看黄后都像变了一个人，脑子里每天都在想黄片里的场景，或者自己意淫的画面，意淫家人、同学、老师、亲戚，真的禽兽不如，那些龌龊不可告人的邪念会导致一个人负能量缠身，脾气也会变得暴躁。手淫在英文中是self-abuse，有自虐、自渎之意，是一个负面的词汇，手淫是一种伤身败德的恶习，古圣先贤一致反对这个恶习。印光大师：“今之少年，多半犯手淫病，此真杀身之一大利刃也，宜痛戒之。”在古代没有网络，色情信息相对较少，而现在处于网络时代，色情信息很泛滥，而且很多色情内容都是变态的，对人的心理影响很不好。有了手机，看黄方便了，手淫次数也增多了，很多人在十几岁时已经症状缠身了，严重的已经得上了神经症，只是十几岁的孩子却活得异常痛苦，真的要救救孩子了！让孩子知道色情与手淫的危害，教给他们戒除的方法，让他们走出色情的阴霾和手淫的泥潭，重新走入光明纯净的人生。

很多人其实已经未婚先废了，就是因为沉迷手淫恶习，自己一个人疯狂手淫，疯狂掏空自己，撸了十几年，身体已经严重透支。很多人已经出现了不少伤精的症状表现，有些戒友甚至染上了神经症，感觉生不如死，苦不堪言，活得非常痛苦，经常跑医院，做各种检查，吃各种药，活得惶惶不可终日，还有一些人患上了前列腺炎、精索静脉曲张，精子质量已经非常差了，不是弱精症就是无精症，已经失去生育功能了，这是非常惨的。放纵也会导致性功能的下降，出现阳痿早泄很普遍，这都和肾气过度透支有关，阳痿早泄其实是身体的一种警告，警告不能再手淫了，否则身体真的会全面崩溃！就像一幢大楼的崩塌一样，难以阻挡的崩塌，从此与医院结缘，整日与药为伍，生活质量大幅下降，有些人还不被家人理解，以为你装病，家庭也变得不和谐，生活陷入了深深的困境，内心陷入了深深的绝望，在这个时候真希望有谁能拉自己一把，也希望能得到别人的理解，家人的支持。

张昌绍先生是我国药理学的奠基人，他一生从事药理学的教学和科研工作，主编的药理学教材和参考书被誉为中国药理学的经典著作。张昌绍曾在上海医学院学习，并任上海医学院药理学助教，又去英国伦敦大学医学院药理系学习，获博士学位，还曾去美国哈佛大学医学院访问进修。下面是张昌绍先生写的戒手淫文章的段落：

青年时期，性欲旺盛，偶一不慎，即易误犯手淫之恶癖，以致身体衰弱，精神萎顿。前程远大，希望无穷之青年，往往因此一变而为佝偻曲背、遇事消极之老人。其影响于社会国家若何重大耶，当兹国难方殷，诸端待举，吾曹任重之青年，即不为己之身计，何不为国家计耶！手淫之害，已于前篇详之。兹所述者，为预防之法，以避免刺激、抑制淫恣为第一要义。青年男女，如能实行，则淫欲之念，自然清减，更无所谓手淫矣，即因手淫而起之种种生殖器病及神经衰弱症等，亦得渐行治愈也。

《少年进德录》：“手淫之害，较大于交接。犯此恶习者，多在少年，往往旦旦伐之，以短促其生命。其发现之病状，为脑神经衰弱，记忆缺乏，作事易倦，屡呼头痛，动辄忿怒悲泣。阴茎软弱无力，精液中无精虫，或全失交接之力，而成阴萎症。梦中漏泄精液，或时有精液之漏泄，而成滑精症。四肢乏力，躯体踉跄，不良于行，立足不稳，不能支持其躯体。手指震颤，眼中无光，视力衰减，眼窝陷没，耳鸣重听头重，时发眩晕。面如土色，皮肤苍白，全呈病态。筋肉弛缓无力，睡眠终夜不安，心跳惊悸，腰部酸痛。身体及精神，均起障害，终日昏懵，如在五里雾中。思考力渐渐减退，而归于消灭。关节疼痛，消化力障碍，胃腑痉挛。血液衰减，胸部充塞，皮肤肿溃。全身枯槁羸惫，神气黯然，如蜡人院之偶像，毫无生气。或成痴愚，或成肺痨癫痫，或致自杀，或卒倒夭死，或幸免早殇，而长为病夫以终身焉。夫无论何事，皆可防患于未然，独至手淫之恶习，暗室亏心，负惭衾影，为父兄不及知，为师长不及觉。欲防之而不胜其防，故其为害有如是之剧烈也。”“人之精力有限，淫欲无穷。以有限之精力，供无穷之色欲，无怪乎年方少而遽夭，人未老而先衰也。”

印光大师：“世间聪明子弟，于情窦开时，其父母兄师不为详示利害，以致由手淫与邪淫送命者居大半。能不即死，也成残废，无可成立。”“后世子弟愈聪明，则欲心愈重，情窦未开，不可告。情窦已开，不为说保身寡欲之道，或致手淫邪淫，及已娶忘身徇欲，均所难免。”

黄孝直曰：“少年时能于此色欲一关，把得牢，截得断。他年元神不亏，气塞两间。立朝之日，精神得以运其经济，作掀天事业，真人品真学问，皆由于此。即使不成大器，亦必克尽其天年，不致死于非命。此少年所当猛省也。”

在19世纪的西方，那个年代是反对手淫恶习的，普遍认为这是一个自渎伤身的恶习，对身心健康有着极其严重的负面影响。在18世纪和19世纪，无论是牧师、教师、文学家，还是医生、精神病学家，他们都普遍认为手淫是一种有害的行为方式，无论从生理还是从心理上，都是如此。后来到了20世纪，国外的性学家崛起了，中国的性学家也开始趋之若鹜，发表各种误导的言论。之前关于手淫危害的文章都被他们批判和否定了，事实真相被掩盖了。现在到了网络时代，事实真相又开始回归了，国外有很多戒色网站和各类戒色书籍，对色情和手淫的危害做了充分的揭示，将来无害论肯定会被淘汰，这是大势所趋。戒色吧翻译的不少国外的戒色文章和视频都很好，让我们深刻地认识到了色情与手淫恶习的危害，有的戒友也发帖介绍了日本的戒色情况，日本也有戒色网站和很多戒色书籍，很多戒色书籍都是放在书架上出售的。

戒色是一种修为，古圣先贤是提倡戒色的，戒色是为了更好地控制自己的欲望，而不是走极端，在这个色情泛滥的时代更要懂得戒色，这一点尤为关键。婚前禁欲，婚后节制，这个戒色理念非常好，这个理念来自于圣贤教育，是高度智慧的理念，婚前禁欲也是对自己的一种保护，让自己保有一个健康的身心状态，去更好地奋斗自己的学业和事业。这个戒色理念应该得到更大的推广，让大家充分认识到色情与手淫危害，自觉戒除恶习。《寿康宝鉴》：“色，少年第一关，此关打不过，任他高才绝学，都无受用，盖万事以身为本。血肉之躯，所以能长有者，曰精曰气曰血。血为阴，气为阳，阴阳之凝结者为精，精合乎骨髓，上通髓海，下贯尾闾，人身之至宝也。故天一之水不竭，则耳目聪明肢体强健，如水之润物，而百物皆毓；又如油之养灯，油不竭则灯不灭。”古人很有保精的意识，知道这是身体的至宝，是不能随便耗泄的。《黄帝内经》：“夫精者，身之本也”。肾精是身体的老本，这个老本是不能随便往外拿的，这是养命的能量，施之则生人，留之则生己。
