第二十章：制定日课的重要性

曾国藩在《日课四条》中主张，为人处事要做到慎独、主敬、求仁、习劳，才能分别收到心安、身强、人悦、神钦之效，进而收获修己治家的“振兴之象、骈集之祥”。凡是有修为之士，都是有一定日课的，为何他们的修为如此之深厚，那是因为养之在平时，是日积月累的成果。我们戒色也应该有自己的日课，戒色前辈一直在强调日课，制定属于自己的日课，恒久力行，注重积累，慢慢就能越戒越好，各方面都能得到很大的提升和长进。

戒色坚持日课的重要性

每日坚持日课的目的就是要通过这一方式督促自己，可以对治懈怠习气，完成量的积累，从而达到质的飞跃。日课不在多，而在精，每日是否能坚持才是关键。历代祖师大德都劝勉我们要坚持日课，不能中断，一旦中断，好状态就容易丢失。明白这一道理，我们就要谨慎制定日课，根据自己的时间来灵活安排。每天日课多少是根据自己日常生活的忙闲来制定的，刚开始要尽量少而精，不要贪多，贵在坚持。很多人因日课制定得太多，做不到而最终放弃，日课太多，完不成，也会导致内心焦虑。

不少新人三天打鱼两天晒网，刚开始有一股热情，后来就渐渐消退了，光靠热情戒色是不行的，因为热情是不长久的，要养成学习习惯，要有固定的日课。即使出现破戒，日课也不要动摇，继续坚持，在你强势的坚持中，实战能力就会得到大幅的提升，到时降伏心魔，不在话下！关键要强大起来，强者才能真正主宰内心。

戒色日课20条参考

1.作息饮食规律
2.学习戒色文章
3.练习断念
4.落实戒色十规
5.复习笔记
6.反省总结
7.行善积德
8.养生锻炼
9.读一遍戒色德训（256字）
10.学习圣贤教育
11.念佛持咒、诵经。
12.发善愿
13.感恩孝顺
14.恭敬
15.慎独
16.微笑
17.保持家居整洁
18.戒手机瘾，节制上网
19.保持谦虚，不骄傲自满
20.充实生活，积极奋斗

日课注意事项

作息饮食要规律，早睡早起，不熬夜久坐，饮食清淡，要按时吃早饭，不暴饮暴食。早上6点左右起来，晚上9-10点入睡，最迟不超过晚11点。早上醒后，立刻起来，不要赖床，不要睡懒觉，晨起可以出去慢跑或者散步。有熬夜习惯的，一定要下决心戒掉，长时间熬夜，对身体伤害太大，很容易导致过劳，大家都知道过劳死，这方面要引起高度重视。久坐的问题，每四十分钟起来活动一下，做做八段锦，或者固肾功，自己定好闹钟。

每天都要学习戒色文章，复习戒色笔记，也可以听戒色录音，学习量可以灵活把握，不一定要太多，关键是吸收率，否则看得再多，吸收率低下，也无济于事。如果你的学习状态经常有顿悟，那就比较好，笔记一定要复习，否则记完就忘，肯定不行。

戒色十规一定要严格落实和执行，这是以实战为核心的戒色体系，是集大成的专业戒色体系，每一条都说到刀刃上了，一定要重视戒色十规。

经常反省和总结，每次实战完，最好要写一下实战的日记和总结，以便发现自己的问题。

养生方面要多下功夫，养生恢复也是系统工程，有氧运动也要做起来，养生功法推荐八段锦、固肾功、六字诀、养生桩、静坐等。

戒色德训很重要，读一遍时间不长，但读完感觉超好，振动频率一下就上去，那种感觉很奇妙，生活中遇见事情也能按照德训的教诲去做。

圣贤教育要坚持学习，《了凡四训》、《菜根谭》、《太上感应篇》、《寿康宝鉴》、《欲海回狂》、《道德经》、《论语》，《弟子规》、《易经》，还有各种大德开示。

有佛缘的可以落实第11条，念佛持咒和诵经，不要贪多，贵在坚持，不信佛的，可以去掉第11条，等时机成熟再说。坚持学习戒色文章就会知道，其实很多成功的戒色前辈都有念佛持咒，这是一种加持，对于戒色很有利，《了凡四训》也推荐过准提咒，当然刚开始有的人可能还不能接受，所以要等时机成熟。

因为很多人都有学业和事业，所以要协调好生活，把时间安排一下，要控制日课时间，以免占用太多时间而影响到正常的学习工作。

培养一些有益身心的兴趣爱好，多交益友，远离邪友，远离不良色情场所。

没事不要上网，如果需要搜索资料，查完内容就下，不要无聊乱点网页。每次上网时间控制在一小时内，避免熬夜久坐。

减少独处的时间，独处时要做好慎独，严防心魔进攻。

尽量吃素，晚饭少吃，不吃素的话，肉少吃，肉吃多了，欲望和嗔恨心会变重。晚饭不可吃太多，以免影响消化，也可能出现遗精。

保持家居整洁，每天早上起来后，打扫一下房间，保持房间干净整洁，每周全面清扫一次，一个干净明亮的环境对于自己的心情有着积极正面的影响。

要戒懒，懒人的代名词就是脏乱差，一懒生百邪，勤快起来，管理好自己的生活，加强自律。

每天应该发善愿，这样可以提升振动频率，愿每一位众生都离苦得乐，幸福安康。或者其他的善愿。

戒手机瘾，节制上网，不要沉迷网游，这很重要，否则很容易影响到戒色状态。

微笑是人类面孔中最动人的一种表情，是社会交往中美好而无声的语言，而且微笑来源于心地的善良、宽容和无私，表现的是一种坦荡和大度，另外微笑是成功者自信的表现，是失败者坚强的表现，所以微笑是人际关系的黏合剂，也是化敌为友的一剂良方。作为戒者，应该要学会微笑，每天可以先对着镜子给自己一个微笑。微笑能让人轻松，一笑解千愁，对调节情绪很重要。

秦东魁老师：“人一定要学会笑，眼睛的风水很关键。世上一切动物都不会，只有人会的功能，其中之一就是笑。笑是上等风水的根源，理解为什么吗？因为当我们笑的时候，嘴角朝上，嘴形像元宝，风水学上称为‘元宝风水’。这还会不发财吗？肯定发财。眼睛是心灵的窗户，微笑是最值钱的，我们为什么不微笑呢？我们完全可以快乐地生活，我们为什么要痛苦呢？天天微笑，那真的是招财又招福。”

戒色的每一天要感恩，要孝顺父母，保持谦虚，不骄傲自满，不断培养和提升自己的德行，德行是戒色的基石。

恭敬的心态非常重要，曾国藩也特别强调恭敬，不管是日课四条还是十三条，曾国藩都提到了恭敬，要主敬！一分恭敬，一分利益，十分恭敬，十分利益！修己以敬！


总结：

曾国藩的日课很有名，大家应该都看过，制定日课，严格执行，戒色成功就能水到渠成！这是我的切身体会，也是众多成功前辈的经验。戒色一定要有日课，要专业系统地戒色，日课不可缺少，有了日课，就有了执行的大方向，只要不断坚持，就能越戒越专业，越戒越强。就像运动员有训练计划一样，根据计划来科学专业地训练，就能事半功倍，取得很大的成效。日课不在多，关键是坚持执行。
