第二十一章：必须具备强烈的决心和血战到底的气魄

请问自己10个问题：
①我真的想戒掉吗？还是特别想戒掉？
②我真的希望摆脱邪淫堕落的生活吗？
③我真的受够了心魔的奴役了吗？
④我真的想冲破这个怪圈吗？
⑤我真的觉得沉迷手淫是有害的吗？
⑥我真的渴望学习戒色文章吗？
⑦我真的认识到断念的重要性吗？
⑧我真的具备执行力吗？
⑨我真的具备恒心吗？
⑩我真的具备强大的勇气吗？

我要说的是：想戒掉，就要拿出狠劲！拼劲！冲劲！决心！勇气！意志！否则必败！因为气势上已经输了一头，未战先败！你敢拼，就有赢的机会！你畏手畏脚，犹豫不决，自己就把自己打败了，心魔还没出手，你已经跪地求饶了，这就是懦夫的表现，迎接心魔的不该是你的膝盖，而应该是你的断念钢刀！狭路相逢勇者胜！就像一支军队打仗一样，靠的就是士气，若是没有了士气，没有了敢打敢拼的决心，那么给你再多的机会、再好的武器，你也打不了胜仗。

《戒为良药》里的一段话：“戒色要具备金刚意志，无坚不摧，战无不胜，摧枯拉朽，以必死的决心去戒！拼死戒，戒到死！往死里戒，干死心魔！必须够狠、够决！这是你死我活的战斗，杀出一条血路！！！做戒色的特种兵！做戒色的硬汉，与心魔死磕到底！与心魔决一死战！破釜沉舟，杀出生天！！！”这段话很能激发斗志，很多人戒得死气沉沉的，戒色就像上战场，要有强大的决心、斗志与勇气，才行！要不断激励自己，多念念这段话，每念一次就能感觉勇气与斗志起来了，那种不顾一切的拼劲，那种顽强的斗志，就像誓师大会一样，把自己的戒色热情与斗志提起来，以这种状态学习戒色文章，练习断念口诀，事半功倍，势不可挡！

戒色要具备“亮剑精神”，所谓亮剑精神，最早是在古代的剑客之间，剑客相逢的时候，不管对手是多么的强大，就算对手是天下第一的剑客，自己明知不敌，也要向对方亮出自己的宝剑。即使是倒在对手的剑下，也虽败犹荣。这就是亮剑精神。亮剑精神是一种气魄，是一种决心，体现了一种坚不可摧的力量，我们要想到达胜利的巅峰，就需要这种“亮剑精神”。面对心魔的入侵，敢于亮剑！血战到底！死硬狠拼！震撼全场！让心魔知道你的强硬和强势！那股断念的狠劲要狠到心魔尿裤子、腿发抖！拿出超强的决心和战力，去赢得酣畅淋漓的胜利！实战能力要比之前的自己强十倍！炸裂般的实战表现！真正主宰自己，赢得脑海中的battle！剑锋所指，所向披靡！

我们中华民族有同自己的敌人血战到底的气势，有在自食其力的基础上光复古物的决心，有自立于世界民族之林的能力。――毛泽东

伟人的这段话很给力，必须具备血战到底的气势、强大的决心和强大的实战能力，我们可以做到，我们民族就有血战的传统，不苟且偷安，而是血战到底，来真的，来硬的！敢打敢拼，奋勇向前！彻底打垮心魔的进攻！守住戒色的城池！不做戒色的小卒，要做戒色的将才！那种将军的气概，要有！沉得住气，关键时候下狠手！绝不手软！

如果跟随念头，念头就会不断连续下去，一个接一个，不断繁殖，最后的结果就是欲火中烧、欲罢不能，身不由己，不得不破，如果在念头刚开始出现时就干预，在它力量很微弱时就灭掉它，这样就能做念头的主人。戒色就是念头之间的战争，如一人与万人敌，每天都是实战，邪念出现，反应要快，下手要狠！绝对不能犹豫和贪恋，这是你死我活的战斗，这是在拼刺刀，在白刃战！你不干掉邪念，邪念就干掉你，就是这么残酷！这是一个看不见硝烟的战场，它就在你的脑海里！

为什么有的戒友见一次心魔，就被虐一次，全无招架之力？原因只有一个，你太弱了！要降伏心魔，必须要狠，实战时必须做到坚决果断，对意淫零容忍，有你没我，不共戴天！一旦沦为心魔的傀儡，就会把你榨干，一定要彻底掏空才罢休，下场真的很惨！你将面临疾病缠身、人财两空的糟糕处境，你的人生将会陷入极度的灰暗，看不到任何希望，每天只是苟延残喘地活着，要主宰自己的命运，必须强势起来，不能再懦弱了，为什么念头出现时，你不狠一点！看看戒色高手的操作，狠得不得了，再看看你，已经在给心魔擦皮鞋了，向心魔点头哈腰，奴才相全出来了，心魔叫你干嘛就干嘛，完全就是傀儡，提线木偶！丧失主权！这种奴隶般的生活太痛苦，该狠起来了！拿出狠劲！狠狠断！狠狠戒！血战到底！拼死冲杀，杀出重围！杀出一条血路！抬棺出战！！！

要知道失败是暂时的，胜利必将属于坚持到底的人，再坚持一下，你肯定会成功的，注重积累，积累到一定程度，你就飞跃了！雄关漫道真如铁，而今迈步从头越！要有过关斩将之勇，勇闯色关！将心魔斩于马下！要有战斗到最后一秒、最后一颗子弹留给自己的决心，与敌同归于尽、战死不退的英雄气概！刀锋一出，摧枯拉朽，战刀回鞘，心魔倒地！不再受心魔的摆布，彻底做回身体的主人，这是真正的解放！你强大了，心魔就弱了，你破戒了，说明你比心魔弱。所以必须让自己强大起来，不顾一切强大起来，唯有强者才能生存，弱者只会破戒！我们要用最高涨的热情来学习戒色文章，比初恋还要猛一千倍的热情与积极，猛烈学习，热火朝天，干劲冲天！软的怕硬的，硬的怕楞的，愣的怕横的，横的怕不要命的！拿出拼命的勇气来和心魔斗争，一人拼死，万夫莫敌，戒色不怕万人阻挡，只怕自己投降！
