第二十三章：知己知彼――认识心魔，详解心魔出招表

“心魔是真实存在的吗？”很多新人戒友可能都有这个疑问，因为第一次听到这个概念，会搞不懂。

首先要弄清楚什么是心魔？心魔这个概念指的就是邪念――负面的念头，戒色方面指的是会导致破戒的念头，心魔代表的就是负面。

很多大德在开示里都会提及心魔，心魔这两个字似乎很神秘，并不是有一个实在的魔，而是指的是你的负面念头。贪婪、傲慢、嫉妒、嗔恨都属于心魔，都是负面的念头，我们都要克服。对于心魔不要害怕，其实说白了就是邪念而已，《菜根谭》云：“降魔者先降自心，心伏则群魔退听。”心生种种魔生，心灭种种魔灭，这里的心指的就是邪念。

有时大德也会用“贼”这个字来形容心魔，王阳明先生：“破山中贼易，破心中贼难。”黄念祖老居士说过：“由认识贼到打倒贼、清除贼，最后贼也归顺了。”又说：“在这个贼当家的时候，什么荒唐的事情都可能干得出来，它是贼嘛，贼当家，不可能出好主意。”回想过去破戒时，有时的想法非常荒唐，就是因为听了这个贼的话，这个贼会在我脑海里怂恿我，相信大家都有体会，心魔很擅长怂恿，也很擅长诡辩，我们不可听信怂恿，也不要去和心魔辩论，直接断除！

凡夫都是认贼作子，不懂得对治邪念，往往把念头当作自己，跟着念头跑。这样就惨了！跟着邪念跑，会有什么好结果？会做出很多荒唐的事情，就是因为没断除邪念，一念之差，就是天渊之别！戒色必须要认识到心魔，这非常关键，就像打仗要先搞清楚敌人的情况，在战斗过几次后要渐渐摸清楚对方的规律。

这章将会详解心魔出招表，让大家清楚心魔的各种套路。

一.怂恿招

常见怂恿套路

1.最后一次，下次再戒。
2.试一下性功能。
3.试一下定力。
4.戒了这么久，可以放松下了。
5.只看不撸，就看看。
6.只撸不射，没事的。
7.憋精有害，要射掉。
8.你已经破了，再破几次也没事。
9.撸一发，好睡觉。
10.看看精液恢复没有。
11.看看擦边图没事的。
12.考得那么好，是应该撸了。
13.好久没看黄了，去看看新出的。
14.意淫一下吧，不会破戒的。
15.就撸一次，撸一次没什么大问题的。

分析：心魔的怂恿很多，暂列这15种常见的，具体的针对性怂恿更多，我们要严加防范，不可听信。一次都不能看黄，看黄会导致暗漏，看黄必破！这是前辈的告诫。一次都不能撸，一撸就会一发不可收拾，戒色状态会急剧下滑。不管心魔的怂恿内容是什么，目的就是让你看黄，让你撸，认清这点，不要上当！

二.误区招

利用你的思想误区来攻击你，比如你还认不清无害论、适度无害论或者禁欲有害论，或者其他戒色误区，你认不清，心魔就会利用这点进攻你。

分析：要通过学习纠正思想误区，这样误区招就会失效，对你不起作用。《戒为良药》中说心魔专攻觉悟短板，的确是这样，完善自己的觉悟，心魔的很多进攻就会失效。

三.看黄招

此招很阴险，是心魔很常用的一招，大多在独处时发生，当你独处了，突然脑海中浮现了这样一种微妙的念头――我想看黄！你不知有诈，听信了，于是就疯狂找黄了。

分析：心魔这招屡试不爽，必须认识到这一招，当脑海中出现此类微妙念头时，不要听信，立刻断掉。

四.冒充招

心魔会冒充你，以你的立场来怂恿你，你以为是自己的想法，然后就会听从。

分析：对于这种方式的怂恿，破解方法就是学会识别，对于会导致破戒的念头，一概不听。

五.诱惑图像招

心魔会向你发送诱惑的图像，会从脑海中浮现出来，这时反应要快，瞬间断除，不要跟，一跟就是一个小电影。

分析：图像袭脑极快，我们的反应必须够快，才能瞬间清除。

六,动摇立场招

让你怀疑戒色，怀疑受害者案例，怀疑戒色前辈，怀疑戒色文章，动摇你的戒色立场。

分析：这种攻击很险恶，就是为了动摇你的立场，让你戒不下去，对于这种进攻方式，就是坚决不听，坚定自己的戒色立场，坚决不动摇！

七.荒唐招

心魔会发送非常荒唐的念头，突然让你摸不着北，就像下棋时的一个怪招一样，非常荒唐的念头。

分析：要认识到荒唐式进攻，不要听信，不要跟随，自然就灭了。

八,欺骗招

让你误以为自己破戒了，让你放弃抵抗，乖乖听心魔的话。

分析：这招也很险恶，有些戒友在实战中也提到了这招，破解心魔的这招，就是坚定戒色决心，最后的底线就是不撸、不射。

九.联想招

本来你在想一些正常的念头、图像场景等，突然就联想到邪念或者不良图像，让你意淫。

分析：联想招也是比较常见的，我在实战中也经历多次，突然就会联想到色情内容，要警惕这种进攻方式。

十.趁火打劫招

当你情绪不稳，生气、烦躁、无聊时，心魔就开始进攻你了，会怂恿你看黄撸管。或者恢复不理想时，心魔也可能攻击你，劝你破戒。

分析：我们要学会情绪管理，让自己内心祥和稳定，具备很强的调整心态的能力，这样就能避免被心魔趁火打劫。

十一.诽谤招

这招是最险恶的，诽谤戒色前辈，诽谤佛菩萨，诽谤大德，心魔会向你发送诽谤的念头，让你内心慌乱。

分析：出现这类攻击是会让人恐慌的，因为这样诽谤善知识，后果不堪设想，这是心魔最险恶的攻击，企图让你造下大恶业。对待这种攻击，要冷静，要知道那不是自己的念头，是心魔发送过来的，坚决不听信，必须坚定对善知识的信心和立场，坚决不动摇！这是第一步。第二步，修改诽谤的念头，让其变成无害的念头。比如坏蛋这个词，可以修改成鸡蛋；混蛋可以修改成馄饨，以此类推，就是这种修改方式，可以瞬间把诽谤类的念头修改成无害的念头，这样内心就不会慌乱，这是实战的高级技巧，专门应对诽谤的攻击，很有效。

十二.负面评判招

让你对别人进行负面评判，让你生气，一生气，内心就容易失衡，这样心魔就可以进行进一步的攻击了，这是很阴险的招数。

分析：脑子里时常出现负面评判的念头，不仅对别人负面评判，对自己也负面评判，让自己感觉无力，我们要认清这一招数，断掉负面评判，多宽恕别人，也原谅自己。

十三.骄傲招

让你骄傲起来，放松警惕，这时候心魔的进攻就可以得逞了。心魔很懂兵法的，它深知骄兵必败，所以它会向你发送骄傲的念头。

分析：要勤修谦德，学会对治骄傲的念头，要始终谦虚低调，这样就能轻松破除这类攻击。

十四.喝酒招

会向你发送喝酒的念头，为什么要先发送这类念头呢？因为喝酒后定力会下降，有时心魔不会直接攻你，而是巧妙迂回，让你喝酒！多狡猾，多阴险！

分析：很多人都是喝酒后破戒的，甚至去嫖娼，实战教训很深刻，为什么突然想喝酒？就是心魔发送了喝酒的念头。

十五.微妙感觉渗透招

心魔有时入侵非常微妙，是一种十分微妙的感觉，就像一种气体在渗透进来，感觉自己要破戒了，有时候就那么一瞬，就让人肾上腺素激增。

分析：不少戒友都反馈过微妙的感觉，让人防不胜防，的确是这样，对付微妙的感觉，需要更高的觉悟、警惕和觉察力，这样才能断除它。断除微妙感觉，决心要强一点，下手要狠一点。

十六.残留招

有时断念完了会残留一些微妙的感觉，断得不太干净，就会出现这种现象。

分析：这时应该加强断念的决心和勇气，继续觉察，然后可以起来走动一下，这样可以提升一下警惕，也可以让残留的微妙感觉消失。

十七.组合拳招

心魔的进攻是五花八门的，就像拳击有各种打法，当然心魔也会打出组合拳：怂恿+图像+微感！好几种攻击方式一起上，或者一个接着一个，比如先微感，再怂恿，再图像，轮番轰炸你，就像把人逼在一角，疯狂暴揍！很惨！

分析：心魔用组合拳打新人，那种场景真的很惨！毫无还手之力！没一会就进入三疯状态了，疯狂找黄，疯狂看黄，疯狂撸管。要摆脱这种弱小挨打的局面，必须不顾一切强大起来，强大了，就可以降伏心魔了，用一记觉察重拳把心魔打成躺尸！它的组合拳再多，我这一记觉察重拳就完事了！KO！

十八.辩论招

这招也是很险恶的，因为心魔擅长诡辩，会把你带入它的诡辩逻辑，让你失去自己的立场，让你产生自我怀疑。

分析：前辈说过，对待心魔，不要辩论，直接断掉！即使你拿过最强辩手，也不要去辩论，辩到最后也许心魔的一个荒唐逻辑就会让你失控。记住，辩了，就输了！直接断掉，就是最强！就算心魔再能狡辩、诡辩，在断念高手面前也是不堪一击。它能辩，我这断念之刃可没长嘴巴，一刀下去，就结束了。

十九.回忆招

突然跳出过去的邪淫回忆，或者看过的黄片场景，把你拖入邪淫回忆的泥潭。

分析：这招也是心魔常用的招数，能引起回忆的一般都是比较诱惑的场景、情节，我们要警惕这种进攻，立刻断除那种图像或邪念。还有就是让你回忆过去做错的事，让你自怨自艾，自暴自弃，让你感到沮丧，自我否定，丧失斗志，我们也要警惕这种进攻方式。要懂得原谅自己的过错，向前看，不要纠结于过去自己犯下的错误，人非圣贤孰能无过？

二十.嗔恨招

心魔代表负面念头，而嗔恨属于比较强的负面念头，会让内心失衡，从而导致破戒。

分析：戒色后一定要保持心平气和，避免嗔恨，要提高自己的修养，佛家言：“一念嗔心起，火烧功德林！”要学会原谅别人，原谅别人也就放过了自己。很多戒友都是在生气后破戒的，一旦嗔恨心起来了，人就容易失控，想通过看黄手淫发泄。

二十一.嫉妒招

嫉妒心也是很强的负面念头，嫉妒心会让自己的内心很痛苦，严重的嫉妒心会让人失去理智。

分析：嫉妒心，不容易由一个人的外表看出来，因为嫉妒是隐藏在内心深处一种微妙的心理状态，甚至连自己也很难察觉。嫉妒心作祟时，会一点一点啃蚀你的理智，让你充满负能量，甚至还会想方设法伤害别人，但最终受更多伤害的还是自己，那种内心的痛苦和挣扎，都只有自己去承受。消除嫉妒的最佳办法就是学会随喜，当别人快乐、有成就的时候，我们随喜，不去嫉妒。在随喜的那一刹那，内心感觉很舒服，很愉快。

二十二.贪婪招

内心出现贪婪、贪恋的念头，对名利的贪婪，对色情的贪婪，对恋癖的贪恋，对快感的贪恋，各种贪。

分析：贪嗔痴，贪是排在第一位的，贪心是很强的负能量，有的人看黄，一看就是几个小时甚至熬夜看，那种贪心是极强的，很多人对恋物癖也很贪。要警惕这种贪婪的心态，学会思维对治，转变过来。多思维邪淫的危害，多思维不净观，对治贪恋的心理。对于名利也不可贪婪，应该积极奋斗，但不要有贪婪的心理，要懂得知足常乐。

二十三.傲慢招

戒色后出现傲慢的心理，看不起别人，看不起比自己差的人，觉得自己了不起，自以为是。

分析：出现这种心理，要警惕。傲慢是七宗罪之一，我们要尊重别人，懂得谦虚，不可有傲慢心理，傲慢也是心魔的表现。多学习圣贤教育，整个人谦卑下来。《易・谦》：“鬼神害盈而福谦，人道恶盈而好谦。”对治傲慢，一个谦字，足矣。

总结：

这章总结了心魔的二十三招，列出心魔的出招表和破解方法。我们必须彻底熟悉心魔的套路，知己知彼，非常重要！心魔一张嘴你就知道它想说什么，它的招数就对你一点用都没有了，识破心魔的套路，就不会上当了。你要看透心魔的套路和诡计，这样你就不会掉入它的陷阱。
