第二十五章：练习使人强大，练习断念，积累实力，决胜实战！

看了断念的理论，不能停留在空谈，一定要坚持练习，练习使人强大，空谈只会沦为戒油子！戒色是要用实力说话的，什么实力？实战的实力！实战差，必破！

不断练习断念，练到熟能生巧，练到熟极自神！苦练断念，必须做到一秒内断除邪念！苦练对境实战，不看第二眼，马上避开！

正确理解断念的理论，这是第一步，第二步就是正确地练习，持之以恒地练习。第三步，通过实战来检验自己的水平，不断完善和提升自己的水平。一开始做不到念起即断，不要灰心，很多人一开始都做不到，是后来通过不断练习才做到的。我现在就能轻松做到，刚开始也不大行，为什么？因为刚开始水平低啊！你必须很努力地练习断念，才能看起来毫不费力。练习就是为了提升断速、断力，邪念上来时，反应速度要快，第一时间反应，必须要快。这个断速、断力就是通过不断练习得到提升的，然后在实战中不断磨练，以取得更大的提升。

在练习的过程中要掌握一些技巧，以便在练习的过程中达到更好的效果。

第一个就是分配时间。花多少时间和精力练习断念，自己要规划好，不要影响正常的学业、工作和生活。

第二个就是要具体化。设定目标，并且是量化的，一天练习多少遍。500遍是最基础的，很多人都是1000遍，利用零碎时间来练习。

第三个就是将训练分为专项和实战两部分。专项训练必须做到精益求精，然后通过实战来检验，实战其实也是一种训练，也能提高自己的断念水平，有个词叫“以赛代练”，但功在平时，最重要的还是平时的训练积累。

第四个就是利用反馈。根据自己在实战时的反馈来进行调整，哪些地方做得不好，需要在训练中改进和努力。

第五个就是练习时的心理状态。心理要舒适，其次要积极乐观，充满干劲和斗志。一个良好的练习状态是很重要的，能保证训练质量。

第六个就是评估体系。训练的成果和效率如何，可以在一段时间的练习后进行评估，如果效率高，继续保持，如果效率比较低，则要调整和完善。

第七个就是训练后的休养。训练也会导致一些精力的消耗，自己要注意休养，以便让自己有更好的精力状态来投入训练。

第八个就是有计划。有一个训练的计划，就像运动员有自己的训练计划一样，按照计划去实施，让训练更加系统化、专业化。

第九个保证训练效率。途中不要去看手机，让自己的训练更加专注，排除其他杂念，不要东想西想，这样才能提高训练效率。

第十个训练态度，要热爱练习。勉强拖延地去练习，还是积极主动地去练习，差别很大！我们要热爱练习，喜欢练习，热衷于练习。顶级高手都热爱练习，善于练习。

第十一个出现厌倦要及时调整，有的人也许会感觉枯燥，不想练了，或者出现退步，有点丧失信心。这时要鼓励自己，进步的过程中肯定有进有退，也可能出现厌倦，自己要调整好心态，养成习惯，一点点去坚持。训练的过程可能有点枯燥，但你要看到训练的成果是绝对振奋人心的，当你一次次战胜心魔，那感觉有多爽！短跑运动员每天练习跑步，看似枯燥，但他们却乐在其中，他们享受训练的过程，不会感觉枯燥，因为他们真正热爱自己的训练，他们会全力以赴投入其中。

区别高手和平庸者的关键因素，可以用三个词来概括。即：专注、反馈以及纠正。反复练习，加强投入，及时分析，确定不足之处，然后想出各种办法来改进调整。很多戒友所做的都是反复地练习，并没有利用反馈和评估体系，没有去分析自己的不足之处，这样就会导致训练效率低下，训练水平停滞不前。我们要利用反馈、评估体系去完善和提升自己的训练水平，这点是很重要的。

总结：

在任何一个行业或领域，要想成就一番事业，变成业内的杰出人物，都需要付出多年艰苦卓绝的努力。我们戒色也是如此，要想戒得好，必须修炼自己的修心能力，当然也包括改过、行善等等，戒色是系统工程，而其中最重要的就是观心断念，这是实战能力，特别重要，特别值得练习！实战强，才是真的强！实战弱，说什么都没用！断念差，任何戒色体系都救不了你！只有通过持之以恒地练习，不断积累自己的实力，最终才能决胜实战！
