第二十七章：情绪管理的必要性

情绪管理（Emotion Management）是指通过研究个体和群体对自身情绪和他人情绪的认识、协调、引导、互动和控制，充分挖掘和培植个体和群体的情绪智商、培养驾驭情绪的能力，从而确保个体和群体保持良好的情绪状态，并由此产生良好的管理效果。情绪管理是指用心理科学的方法有意识地调适、缓解、激发情绪，以保持适当的情绪体验与行为反应，避免或缓解不当情绪与行为反应的实践活动。包括认知调适、合理宣泄、积极防御、理智控制、及时求助等方式。

戒色一定要注重情绪管理，情绪好，才能戒得好！情绪差，就容易导致情绪破戒，会因为坏情绪产生发泄的行为，当一个人生气、悲观、抑郁、焦虑或者过于高兴、狂欢时，就容易出现情绪破戒，所以及时调整情绪是一大重点，这是专业戒色里非常强调的内容，保持心平气和太重要了，见多了情绪破戒，自然知道管理情绪的重要性。人生难免会遇见挫折和不顺，即使那些戒色好几年的前辈也可能遭遇挫折和坎坷，关键要管理好自己的情绪，坦然面对，以积极正面的态度去应对。

案例：我今天反省了我戒色225天后的破戒和第二次戒色14天后的破戒都是因为我情绪不好，压力大才破戒的，所以余生我要学好情绪管理，要精通释放压力的技巧。

分析：情绪破戒很多见，生活中总会遇见一些挫折和压力，也可能出现生气吵架的时候，当情绪不好的时候，自己一定要学会及时调整，避免出现情绪破戒，不可把坏情绪和压力通过手淫的方式来发泄，这是完全错误和不负责任的做法，要学会管理自己的情绪，让自己的情绪尽快恢复平和，这样不仅避免了破戒，也对自己的身心健康很有益处。众所周知，坏情绪会导致身心的失调，是会伤五脏的，调整好情绪对于身心健康是非常重要的。情绪像水，稳定的情绪是涓涓细流，滋养万物；不稳的情绪则是狂风暴雨，摧毁万物。遇上情绪失控时，不但影响了自己的生活品质，还容易因此口出恶语，伤害了身边最亲密的人。学会如何有效地控制情绪，是提升人生幸福感很重要的一步。

以下是情绪管理和调节的方法：

1.心理暗示法

从心理学角度讲，就是个人通过语言、形象、想象等方式，对自身施加影响的心理过程。这个概念最初由法国医师库埃于1920年提出，他的名言是“我每天在各方面都变得越来越好”。自我暗示分消极自我暗示与积极自我暗示。在答疑的过程中，我看到很多破戒的戒友都在消极思考，消极暗示，这样只会越戒越差，要充分肯定自己，即使失败了也要积极面对，积极思考，给自己积极的暗示，告诉自己能行，看到自己的进步。积极的自我暗示，在不知不觉之中对自己的意志、心理以至生理状态会产生积极的影响，可以让我们保持好的心情、乐观的情绪、自信心，从而调动人的内在因素，发挥主观能动性。心理学上所讲的“皮格马利翁效应”也称期望效应，就是讲的积极的自我暗示。

2.注意力转移法

注意力转移法，就是把注意力从引起不良情绪反应的刺激情境，转移到其它事物上去或从事其他活动的自我调节方法。当出现情绪不佳的情况时，要把注意力转移到使自己感兴趣的事上去，如：外出散步、看看电影、电视、读读书、打打球、下盘棋、找朋友聊天、换换环境等，有助于使情绪平静下来，在活动中寻找到新的快乐。这种方法，一方面中止了不良刺激源的作用，防止不良情绪的泛化、蔓延；另一方面，通过参与新的活动特别是自己感兴趣的活动而达到增进积极的情绪体验的目的。之前有戒友在情绪不好时很会调节，他会看正能量的文章、励志的视频，通过这种方式让自己振奋起来，这也很不错。我个人比较喜欢看喜剧，或者听大德开示，这样也可以调节情绪。也可以听听励志的歌曲，这也可以化解不良情绪，让自己的心情好起来。

3.合理宣泄法

过分压抑只会使情绪困扰加重，而合理宣泄则可以把不良情绪释放出来，从而使紧张情绪得以缓解、放松。因此，遇有不良情绪时，可以通过体育运动、劳动等方式来尽情发泄，打篮球、踢足球、打打沙袋、慢跑等都可以，尽情地放声大喊，投入地高声歌唱，此法可以排解不良情绪，但受一定环境限制。放声大哭一场，美国的心理学家研究发现，当重大的刺激给我们带来沉重的心理打击，这时候如能痛痛快快哭一场，不仅能够宣泄悲痛，减轻痛楚，还能改善我们的情绪，更快投入到正常的生活学习中去。必须指出，在采取宣泄法来调节自己的不良情绪时，必须增强自制力，不要随便发泄不满或者不愉快的情绪，要采取正确的方式，选择适当的场合，以免引起不良后果。宣泄情绪还应该在道德和法律允许的范围内进行，不能妨碍他人，不能损害他人和集体的利益。

4.自我安慰法

当一个人遇有不幸或挫折时，为了避免精神上的痛苦或不安，可以安慰自己，以此冲淡内心的不安与痛苦。并且多激励自己，鼓励自己，肯定自己，让自己尽快振作起来，失败或者挫折只是暂时的，要积极思考，积极面对自己的人生。这种方法，对于帮助人们在大的挫折面前接受现实、保护自己、避免精神崩溃是很有益处的。因此，当人们遇到情绪问题时，经常用“胜败乃兵家常事”、“塞翁失马，焉知非福”、“论成败人生豪迈，大不了从头再来”等句子来进行自我安慰，可以摆脱烦恼，消除焦虑、抑郁和失望，达到自我激励、总结经验、吸取教训之目的，有助于保持情绪的安宁和稳定。

5.交往调节法

当我们遇到不顺心、不如意的事，有了烦恼时，可以主动地找亲朋好友交往、谈心，比一个人独处胡思乱想、自怨自艾要好得多。因此，在情绪不稳定的时候，可以找人谈一谈，具有缓和、抚慰、稳定情绪的作用。另一方面，人际交往还有助于交流思想、沟通情感，增强自己战胜不良情绪的信心和勇气，能更理智地去对待不良情绪。在交往的过程中，也能得到对方的安慰、理解和鼓励，可以把话题转到其他方面，这样对于烦恼的事情自然就不关注了，不在意了。交往调节法应选择比较信得过的亲朋好友，具有正能量的朋友，他们可以给你带来积极正面的影响和鼓励。

6.多读圣贤书，自然心平气和

杨绛曾说：“读书到了最后，是为了让我们更宽容地去理解这个世界有多复杂。”或许我们找不到改变这个世界的方法，但是我们能找到平静自己的途径。读书是一个好办法，不妨试试。很多时候，我们无法左右生活中的烦恼，无法左右别人的看法，但是我们能左右自己的内心。多读书可以调心，丰富阅历、提升认知，有能力站在别人的角度思考问题，从而内心更加宽容，不会轻易地崩溃。同时，腹有诗书气自华，有了书籍的滋润，心灵得到滋养，说话做事自然不骄不躁、宠辱不惊，能够宽容地去理解这个世界有多复杂，管理好自己的情绪。

7.换位思考法

生活中遇到争执或者其它问题时，懂得换位思考是一种理解宽容，一种体贴。在面对困难中学会利用换位思考是一种能力、一种智慧，往往一些难以理解的问题都会变得柳暗花明，实践中也经常能够出奇制胜。换位思考就是：站在别人的角度考虑问题，设身处地为他人着想，体谅别人的难处，不抱怨；理解别人的辛苦，不动怒。和人相处，一定要懂得换位思考，才能够站在别人的角度感受到不易，大家生活都不容易，各有各的难处，所以更需要我们能够替对方想一想，才能宽容和体谅别人的难处，这是每个人都需要的大度心胸，人与人之间，能多一份理解体谅，也就能少了一些争执与误解，同时也就能多了一份感情。

我们要如何去把握和掌控自己的情绪呢？

（1）保持积极乐观的心态。乐观者给人带来的永远是积极、向上的心态，人总有烦恼忧愁的时候，要学会及时调整过来，不要沉溺其中，做一个乐观者。当年红军被围追堵截，处境十分艰难，过草地爬雪山，多么艰辛，但领导人还是有乐观的精神，在面对困难时就能勇于战胜。有的戒友虽然经历了很多次失败，但他依然乐观，依然相信自己能够戒掉，他没有放弃，继续加强学习，复习笔记，练习断念，不断提升自己的实力，最终他戒掉了，他做到了。在失败时要积极，要乐观，不要悲观，一项伟大的发明在诞生前，肯定会失败很多次，但那些发明家并未气馁，而是不断改进，所以才有了最终的成功。

（2）拥有广阔的胸怀。雨果曾经说过：“世界上最宽阔的是海洋，比海洋更宽阔的是天空，比天空更宽阔的是胸怀。”胸怀宽广的人是能够容得下不顺眼的人、听得进不顺耳的话、装得下不顺心的事。一切都会过去，到时就烟消云散了，将来回头再看，也许根本不会放在心上了，就像一场梦一样过去了，再也不会去想了。心量太小，难成大器，心胸狭隘之人，处处斤斤计较，必然处处失人，处处败事，而心胸宽广之人，吃得了亏，赢得了人心，成就了事业。要有一种看透一切的胸怀，做到豁达大度，把一切都看作“没什么”，才能在慌乱之时，从容自如；忧愁时增添几许快乐；艰难时顽强拼搏；得意时言行如常；胜利时不醉不昏。心情舒畅，精神振奋是宽容大度的体现。君子有容人之雅量，有包容万物的胸怀，才活得轻松自在。

（3）学会坦然接受。每个人在某些时候都总会遇到一些烦心的事、不如意的事、无可奈何的事，想去补救却又无法挽回的事。既然如此，我们就要学会坦然接受，也许对你来说很糟糕，但也要想到有些人的处境比你更糟糕，还不如你，这样一想，心里也就坦然了，别人能够走出来，你也能。过去的一页就翻过去，将来还等着你去奋斗，把目光放在将来，去积极奋斗，扭转不利的局面。人生就像走路，背负的东西越多，走起来就越累，只有学会放下，学会坦然接受，才能轻松前行，修行亦是如此，只有坦然接受，积极面对，才会拥有一个轻松、宽敞、明朗的好心情。

总结：

每个人都有情绪，好的情绪，坏的情绪，但很多人对于情绪缺乏必要的了解和关注，当情绪出现时，只是听之任之，不去管理和控制自己的情绪，这样就可能陷在情绪里，有时会出现不好的结果，特别是坏情绪很容易让人自暴自弃，甚至出现崩溃。有的戒友破戒了就灰心丧气，自我否定，想自杀，走极端，这种表现是完全错误的，破戒只是暂时的，破戒了要找到原因，看到自己的不足，从失败中崛起，多鼓励自己，激励自己，前辈也曾多次失败，但最后不也成功戒除了。一旦出现负面情绪，一定要及时调整，让心理恢复和谐、正常、稳定，情绪要积极、乐观，身处困境之中更要积极乐观，这样才能早日走出来。情绪管理是戒色的重点，也是戒者必备的修养和素质，每位戒友都应该具备情绪管理的能力，一个情绪稳定的人才能做成大事。

