第二十九章：知行合一，培养强硬果决的执行力

先上一个案例

【作为戒色人，真的应该时时刻刻反思自己把戒色文章上的理论做到了几分？而不是像我之前那样，文章看完了脑子里却是什么都没留下，然后还是什么都没有做到，实战也是和以前一样的大菜鸟，那样肯定戒不掉！】

这个戒友的反省一针见血，切中要害，说出了很多戒油子的问题所在――落实差！执行差！没做到！怎能戒色成功？！

“要牢记空谈误国、实干兴邦的道理，坚持知行合一、真抓实干，做实干家。”知者行之始，行者知之成。我们既要加强理论学习，学深悟透，也要注重实战！在知行合一中主动担当作为，敢于亮剑，面对困难敢于迎难而上，做疾风劲草，当烈火真金。人须在事上磨，方立得住。战国赵括纸上谈兵、两晋学士虚谈废务，这就是历史的警示！要加强实践锻炼、真刀真枪打拼，千万不能心浮气躁，要稳得住、沉得下，认真学习，脚踏实地，强化实战能力。

历史如同永恒的坐标，给人启迪和指引，前辈已经留下了宝贵的经验，只要真正读懂和落实，就能走向成功！关键还是要抓落实，抓实战！实战差，任何戒色体系都救不了你！一切伟大成就，都不是一蹴而就、唾手可得的，是需要付出勤奋的努力的，正如古人所言：“奋然为之，亦未必难。”实践证明，砥砺奋斗精神，狠抓落实，就能不惧一切艰难险阻，最后必定取得辉煌的成功。

《古文尚书・说命中》记载了傅说对商王武丁说过“非知之艰，行之惟艰”的话，反映了先秦已有“知易行难”之说。孔子认为人有生而知之、学而知之、困而学之三种，主张“君子欲讷于言而敏于行”，实际上是主张以行为本的。子思著《中庸》引孔子论“知行”之言：“好学近乎知，力行近乎仁，知耻近乎勇。”

知易行难是有一定道理的，夸夸其谈，很多人都会，但要去落实，去练习，就要付出持久的努力，这是有一定难度的，但万事开头难，一旦做熟了，自然就不难了，所谓会者不难！以行为本，这四个字很好，关键还是看行，要有强硬的执行力，就像总司令下了死命令，几点要攻克山头，将士们都拿出了决一死战的气魄，奋勇战斗，坚决完成战斗任务。我们戒色也要有这种拼劲，看不到拼劲，戒得死气沉沉，这样很难成功！有了拼劲，就有了希望，我是比较主张拿出拼劲的，拼劲强，自然落实到位，甚至能超额完成任务，那种气场是积极向上、充满斗志的，看到那种拼劲的状态也很能激励人奋进，是不是？

南宋朱熹提出了“知行相须”、“知先行重”的观点，认为“知行常相须”，“论先后，知为先；论轻重，行为重”。陆九渊也有“致知在先，力行在后”的观点。王阳明则针对朱陆的“知先行后”说提出了“知行合一”说，认为知行关系是“知者行之始，行者知之成”、“知行不可分作两事”。黄宗羲继承发展了王阳明的“知行合一”说，强调“圣人教人只是一个行”，建立了比较系统的“力行”哲学。

王阳明先生：“此须识我立言宗旨。今人学问，只因知行分作两件，故有一念发动，虽是不善，然却未曾行，便不去禁止。我今说个知行合一，正要人晓得一念发动处，便即是行了。发动处有不善，就将这不善的念克倒了，须要彻根彻底不使那一念不善潜伏在胸中。此是我立言宗旨。”

这段就是讲断念实战的，“行”指的就是断念，阳明先生很强调实战！知行合一的关键就是从念头上修，修心是核心，这是圣贤一致强调的重点，不懂得修心，这就是“行”的缺失，实战必然差劲。必须有实战的执行力，不能仅停留在理论的研究上，理论研究必须结合断念实战，这样才能越戒越好。

如何提高执行力？

1.我们要主动起来！

不能一直被动，要有作为，就要积极行动，这样执行力自然就起来了，要有雷厉风行的作风，说干就干，要勇猛果决！

在《亮剑》里有这么个细节，李云龙和政委商量挑选会功夫的战士，搞一个特别小队出来。

政委说，这主意不错，这事你尽快去办！

李云龙桌子一拍，不用尽快，我现在就去办。

这就是为什么李云龙带的部队有战斗力的原因，说干就干，从不拖泥带水，从上到下，都受这样的文化影响。

2.端正态度，负责任！

何谓执行力？执行力就是按质按量地完成工作任务的能力。个人执行力的强弱取决于两个要素――个人能力和工作态度，能力是基础，态度是关键。

我们要提升个人执行力，一方面是要通过加强学习和实践锻炼来增强自身素质，而更重要的是要端正态度。着眼于“严”，积极进取，增强责任意识。如果一个人没有责任感，那么他干什么事都不会积极主动，更不会尽心尽力使自己做得更好。责任心和进取心是做好一切的首要条件。责任心强弱，决定执行力度的大小；进取心强弱，决定执行效果的好坏。 因此，要提高执行力，就必须树立起强烈的责任意识和进取精神，坚决克服不思进取、得过且过的心态。把标准调整到最高，精神状态调整到最佳，自我要求调整到最严，认认真真、尽心尽力、不折不扣地去执行。决不消极应付、敷衍了事，养成认真负责、追求卓越的良好习惯。

3.静下心来抓落实！

学会克服浮躁心态，真正静下心来，从小事做起，从点滴做起。一件一件抓落实，一项一项抓成效，干一件成一件，积小胜为大胜，养成脚踏实地、勤奋肯干的良好作风。守初心，担使命，找差距，抓落实！守好初心，不忘初心，担当正己化人的使命，向戒色前辈学习，找差距，真正落实戒色文章的内容。必须解决落实不力、执行不力的问题，必须真干、实干、肯干、会干！始终保持昂扬向上的精神状态，抓落实就要实干到底！

4.强化时间观念和效率意识

着眼于“快”，只争朝夕，提高办事效率。“明日复明日，明日何其多。我生待明日，万事成蹉跎。”因此，要提高执行力，就必须强化时间观念和效率意识，弘扬“立即行动、马上就办”的行动理念。无论做什么事，不要经常“等一会”、“以后再说吧”，这样将一事无成。坚决克服懒散、拖延的恶习，要立足一个“早”字，落实一个“快”字，抓紧时机、加快节奏、提高效率。做任何事都要有效地进行时间管理，时刻把握进度，做到争分夺秒，赶前不赶后，养成雷厉风行、干净利落的作风。

5.正确理解和领悟
 
在做任何一件事以前，一定要正确理解和领悟，这一点很重要，千万不要一知半解就开始埋头苦干，到头来力没少出、活没少干，但结果却是事倍功半，甚至前功尽弃。清楚悟透一件事，胜过草率做十件事，所以在执行前，一定要有一个正确的理解和领悟，这样做起来才有正确的方向，可以做到事半功倍！

6.立即行动

（1）必须做到五个绝不：绝不懒惰，绝不犹豫，绝不懈怠，绝不迟疑，绝不拖延。

（2）只有“马上”，没有“稍等”；只有“立刻”，没有“片刻”；只有“现在”，没有“一会”。

7.目标要明确

在执行的过程中有了明确的目标，做事情才会有方向和动力，想成为一个成功者，就必须有坚定明确的目标，而目标就是成功的前提，可以避免盲目行动，做事更有针对性。把目标作为自己人生的航标，披荆斩棘，勇往直前，直达自己理想的彼岸。在目标的指引下，宛如上紧弦的发条，拉满弓的箭，展示出常人所难以想象的意志和力量，让人一次次刮目相看，显得更加朝气蓬勃，英勇无畏。有了明确的目标，再平凡的日子也会充满奋斗的激情。

8.在提高执行力、提高执行效率上应该遵循“3W/1H”原则，即：

（1）why：为什么？即：意义、目的。我们为什么要做？目的是什么？

（2）what：是什么？即：目标。我们要达成什么目标？

（3）when：时间，即：什么时候开始？什么时间完成？

（4）how：如何，即：措施、流程。我们采取什么措施、流程？

9.激励机制
　　
所谓激励，即激发与鼓励。激励对于提高执行力也非常关键，具体讲，就是激发自己的热情，挖掘自己的潜能，鼓起自己的干劲。人是需要激励的，人的干劲来自于激励。打仗时，领导会经常激励士兵，不断鼓动他们，这样可以提升士兵的战斗热情与战斗意志，战斗起来更有执行力，更加勇猛。我们也要学会激励自己，给自己鼓劲，看激励的视频，不断给自己加油，让自己振奋起来，这样执行力自然就上去了。也可以在完成任务时，给自己一点小奖励，这样也是一种激励的方式。记得一位NBA球员一场比赛得了60多分，因为他比赛前看了激励的视频，于是比赛时特别勇猛和坚决，充满了斗志和干劲，执行力非常之强，结果一场比赛拿下了60多分。由此可见，激励真的很重要，可以大大激发一个人的干劲和斗志，提高执行力。

10.计划推进

凡事预则立，不预则废。有计划，就等于明确了方向，就有了标准的流程，可以有效提升执行力。谋定而动，“谋”就是做计划，也就是做任何事情之前，都要先计划清楚。制定计划，执行计划，监控计划，这样可以戒得更专业、更系统。计划做得很周全，执行过程中就不会出现重大的变化，如果计划制定得很完备，就能推进得更顺畅。有了好的计划，可以充分调动起执行力，而且做事很有章法，根据“轻重缓急”的原则，制定计划，做到心中有数，就能做事不慌。按照计划，坚持一段时间以后，就会取得明显的成效，做事效率和完成质量大大提高。有了计划，才能有条不紊地开展工作，达到事半功倍的效果。我们心中有了规划，做事才能有章法，做事的过程中可能会出现变化，这时计划可以做一些相应的调整。

11.精简任务

任务不要太多，选择最有价值的任务来首先完成，即“要事第一”原则，这样可以提升执行力，迅速打开局面。如果任务太多，太繁杂，自己的力量就难以集中起来，也会感觉很累，容易分心，这样会导致执行不力，执行力下降。要集中力量先完成最重要的部分，把任务尽可能精简，这样目标就可以更明确，做事更有方向。

总结：

《士兵突击》：“你只有做到，才能得到！”没有执行力，再好的战略和决策都实现不了，要有一股气势，要有一种拼到底的劲头。戒色必须抓落实、抓执行！真正落实戒色十规，以实战为核心――断念实战和对境实战！努力行善积德，提升自己的德行，克服其他的负面念头，多发正面的善念，多感恩。执行力上去了，各方面都会上去，执行力一差，什么都做不好。一定要具备强硬的执行力，就像即将上战场的士兵一样，刀和枪都已经准备好了，要上阵杀敌了！敢于执行的人，比夸夸其谈的戒油子强百倍！打开局面，就靠执行！大家执行起来！落实起来！猛烈行动！干劲冲天！戒色成功，指日可待！！！
