第三章：认识手淫的危害

手淫的危害是很大的，会影响一个人的精力、脑力、容貌气质，会导致身体出现很多伤精症状，主要是肾虚的症状表现，中医讲肾为五脏之根，伤到一定程度，五脏六腑都会出现失调，神经系统也会出现衰弱和紊乱。

主要症状：腰膝酸软，两腿无力，心烦易怒，眩晕耳鸣、形体消瘦、失眠多梦、颧红潮热、盗汗、咽干、男子阳痿早泄、频繁遗精、尿滴白。神疲乏力、精神不振、活力低下、易疲劳；畏寒怕冷、四肢发凉、身体发沉；腰膝酸痛、腰背冷痛、筋骨萎软；易患前列腺炎，小便清长、余沥不尽、尿少或夜尿频多；听力下降或耳鸣；记忆力减退、嗜睡、多梦、自汗；易患腰痛、关节痛、关节响；易患骨质疏松症、颈椎病、腰椎病；虚喘气短、咳喘痰鸣；腹泻、大便不成形或者便秘；身浮肿，腰以下尤甚，下肢水肿；小腹牵引睾丸坠胀疼痛；须发散乱易脱落、早白；形体虚胖或羸瘦；面部晦暗无光，油腻。脱发增多，发质下降，眼睑浮肿，大小眼，出现眼袋黑眼圈，痤疮、痘痘、粉刺，易出油。发育迟缓，精索静脉曲张，精子质量下降，不孕不育，痛风，尿有泡沫，荨麻疹、手指麻木、手抖、腿抽筋、阴囊潮湿、股癣、肾区不适有跳动感等。

手淫危害14大类：
1.全身方面：全身倦怠、没精神、经常打哈欠，精力下降、易疲劳、头晕脑胀、经常犯困，睡不醒，早晨起不来，老觉得睡不够。
2.肌肉体能方面：腰酸背痛、腿软无力，经常感到困倦，体能大幅下降，跑步登楼气喘吁吁。
3.心血管方面：心悸气喘、胸闷气短、心慌、呼吸困难、心脏疼痛、心脏不适、血压偏高等。
4.胃肠道方面：食欲不振、恶心、胃疼、腹痛腹泻、便秘、消化不良、大便不成形等。
5.五官方面：视疲劳、双眼无神，眼皮下塌，视力下降，飞蚊症，鼻炎、耳鸣、咽喉不舒服、嘴唇变厚，眉毛脱落或散乱等。
6.心理方面：烦躁、脾气暴躁、自卑、自闭、不爱说话，缺少自信，不敢直视别人眼睛，变得胆小懦弱。
7.脑力方面：记性差，反应迟钝，注意力不集中，思维能力下降，脑力不足，精力差，整天昏昏欲睡，头脑不清醒。
8.生殖泌尿方面：前列腺炎、精索静脉曲张、尿道炎、精囊炎、睾丸炎、阳痿早泄，勃起不坚，弱精、少精、无精、果冻精、血精等。
9.免疫方面：容易感冒生病，抵抗力下降，体质变得虚弱，出现荨麻疹等疾病。
10.身体发育方面：影响骨骼发育，骨骼细小，骨质疏松，容易出现骨折，骨密度低，骨头痛，容易驼背。
11.神经方面：神经衰弱、社恐、抑郁症、焦虑症、恐惧症、疑病症、强迫症等。
12.容貌气质方面：肤质下降，容易过敏，痤疮，变丑变猥琐，显老，憔悴，出油，脸色晦暗，眼袋黑眼圈，一副衰败无神相。
13.头发方面：出现脱发、白发，发际线变高，秃顶，头皮屑多，头皮老痒，头发油腻，变卷，分叉。
14.其他方面：严重影响学业、事业、人际关系、财运，人生不顺，关键时刻掉链子，浑浑噩噩。

手淫变丑的具体分析：

精气神是人身的三宝，精化气，气生神，神御形！有神无神，天壤之别，失之毫厘，谬以千里。中医有讲到，脸是五脏的镜子，而肾为五脏之根，手淫伤肾掏空五脏，时间长了必然会反映到脸上，到时候整张脸都衰败了。精气神就是男人最好的化妆品，很多女人卸妆后判若两人，而很多男人泄精后也判若两人，精气神泄掉了，容貌就枯萎了，就像鲜花枯萎一样。精气神对脸庞有塑形去肿的效果，会收紧脸庞，让脸庞显得更紧致、更紧实，也会让五官更精致。

手淫之后的变化：
1.眼睛：手淫者的眼神多带邪气、凶气、戾气，眼睛浮肿，上眼皮下塌，睁不开，双眼无神，眼睛变暗混浊。
2.皮肤：出油多、痘痘多、粉刺多，触感粗糙、肤质差。
3.气色：气色会变得灰暗，感觉有一层东西贴在脸上洗不干净。
4.脸型：伤精到一定程度，脸庞容易变形，以浮肿、变宽变大和松弛下垂等表现为主，凹陷也多见，脸颊凹陷、太阳穴凹陷等，脸部不对称。
5.头发：出现白发、脱发、发质枯黄、头发变卷、头发油腻等问题，中医讲到发为肾之华，坚持戒色，养足肾气，头发自然就会改善。
6.鼻子：手淫后鼻子会变暗或者鼻翼两侧发红，容易长黑头，失去光彩，也好像失去了一层气，无法挺拔有型。
7.气质：气质极其猥琐，令人厌恶，笑起来显得猥琐不堪。
8.眼袋黑眼圈：手淫之人，眼周很容易发黑发暗，出现眼袋和黑眼圈，感觉特没精神。
9.嘴唇：嘴唇容易变厚乃至变歪，有一种不对称的感觉，和手淫导致的脾胃失调有关。中医：“脾开窍于口，其华在唇 ”
10.耳朵：耳朵颜色会变暗，耳朵会变薄，耳朵油腻，耳垂长小粉瘤。
11.眉毛：眉毛容易脱落和散乱，看上去很糟糕，眉毛是眼睛的英华，好的眉毛能为整个面部的仪表增光添彩。
12.皱纹和斑点：纵欲之后，身体产生失调，皱纹和斑点也会随之增多，脸部显得很老。
13.牙齿：肾虚容易出现牙齿松动脱落，中医讲：肾主骨，齿为骨之余。
14.神态：人看上去没有精气神，显得憔悴不堪，一脸鬼气，哭丧着脸。
15.身材：肾虚后人的身材容易变得佝偻起来，步履蹒跚。

总结：相由心生，很多手淫的人，容貌都完全走样了，甚至面目全非，气质也变得异常猥琐。手淫会让颜值下降，真的会让一个人越来越丑，越来越没气质，从清纯少年到猥琐油腻大叔，从校草到丑鬼，心理落差实在太大了。男人可以不帅，但一定要有精气神，有了精气神再差也不会差到哪去，猥琐没精气神才是最丑的！

“人之有肾，如树木有根”，肾之精气是激发生命活动和脏腑功能的原动力，影响着人体整个生、长、壮、老、死的生命过程。若肾气充盛，则人体发育生长壮盛；肾气亏虚，则人体多病、衰老、夭折。扶正固本，多从肾入手，保精护肾成为防病抗衰的基本措施。现代医学研究认为，肾与下丘脑、垂体、肾上腺皮质、甲状腺、性腺，以及植物神经系统、免疫系统等，都有密切关系。肾虚可导致这些方面功能的紊乱，从而广泛地影响机体多方面的功能，出现病理变化和早衰之象。

有的人体质弱、底子薄，也许撸个一两年身体就不行了，各种症状开始爆发，有的人身体底子好，又热爱运动，没有其他不良习惯，可能要伤个好几年才会出现一些症状，每个人的具体情况是不尽相同的，伤精表现也各有侧重，但只要继续撸下去，总有一天会爆发严重的症状，到时可能会吓到自己，这种案例屡见不鲜，量变产生质变，一直掏空自己是会埋下很大隐患的，也许现在还没事，但到了某个临界点就会突然大崩溃，到时就会陷入苦海，苦苦挣扎，叫苦不迭，苦不堪言，真的是受尽折磨，太痛苦了。与身体的症状相比，有的人更受不了的是心理的症状，特别是得上神经症之后，那种绝望、抑郁、焦虑、恐慌、疑病的折磨，让人生不如死，只有体会过的人才能明白那种感受。神经症是伤精患者的一道分水岭，《戒为良药》里专门提到了这一点，没得上神经症之前，还真不知道这个世界上还有这种痛苦。病来如山倒，病去如抽丝，有的时候真的有积重难返之感，感到异常绝望，但只要坚持戒色养生，还是有望慢慢恢复的，严重者需要2-3年的恢复时间。

《家庭宝筏》：“若耽于荒淫，则渐渐志识昏迷，心神衰耗，即使年少气盛，不即觉露，日复一日，终于不振，而百病随之。”天一之水不竭，则耳目聪明，肢体强劲，如水之润物，百物皆毓。木根绝则枯，灯膏尽则灭，斫灭真元，戕之则灭，其事隐微而戕贼其性命者深也。

案例1：我有15年手淫史，伤得太深了，现在脑力不行，看书非常吃力，记忆力非常差，精神气不够好，每天上午十点多就犯困得很，大家千万不要再撸了，太痛苦了！

案例2：我婚前手淫频繁，现在的精子稀而黄，房事时间短。结婚两个多月了，老婆都没有怀孕，怎么办？

案例3：相由心生，一个人满脑子都是龌龊下流的念头，是不可能长得相貌堂堂一脸正气的。想当初哥也算帅气，坐在我后面的小姑娘经常在我后背写个帅字，女生也愿意和我交流，可是现在，真是越来越猥琐了，内心又敏感多疑，不敢跟陌生人交流。当初老师要选班长什么的我绝对是不二人选，可是现在，存在感是越来越低了，当年的阳光帅哥，已是越行越远了……

案例4.我手淫长达5年，神经衰弱头痛头晕，反应迟钝，记忆减退，注意力难以集中，睡眠多梦，遗精，晨勃少！浑身无力！还有轻度前列腺炎。

案例5.今年22周岁，我自小学毕业（12周岁）之时沾上手淫的坏习惯，至今未能完全克服，在2006到2008年有头发脱落，但由于不很明显，所以没怎么在意，到了2009年至今，头发脱落很明显，现在前额头发感觉不怎么长，所以很难看。至今没女朋友，我后悔莫及。现在，我前额稀少，枯黄，面容衰老很快，感觉像30多岁似的。

案例6：昨晚送120急救了！手淫史有十多年了，有时一天好几次，甚至连续射精，但有时几天也不弄。最近半年开始出现呼吸困难，胸闷气短，濒死感，手脚麻木，相当的难受，有时睡觉会被憋醒。查了很多资料，比较相似的就是植物精神紊乱。最近又射精出血，血尿一次，去大医院检查，精囊前列腺有轻微炎症。正在吃药。但是昨晚忍不住撸了，又出现濒死感，相当严重，大口呼吸，导致可能碱中毒，手都动不了，话说不出来，四肢麻木僵硬，大脑是懵的，最后朋友打120叫的救护车，也没检查，自己又慢慢恢复了。这种现象出现了好几次了。我真的很痛苦，下决心戒色！平时也吃过乌灵胶囊，谷维素，也没多大作用，过几天准备做呼吸睡眠检测，耳鼻喉科也看了，有鼻炎咽炎，可能也会影响呼吸。现在我全身都不舒服，肠胃也不好，这几天胀气，打嗝，拉肚子。什么症状都有了，好痛苦！

案例7.大学来到了泉城济南，现在自己意识到了手淫有危害，因为自己身体和别人有差别，身体消瘦，多病，但是还是会在无人的时候看看黄色小说，或者手淫，只是没有以前那么频繁了。大二时可怕的事情出现了，精液是红色的，对就是血精，自己因为害怕，也不敢和父母说，在网上查了查，自己去医院查了查，医生给开了点药，但是并没有多少好转，自己还有点害怕，就又从网上查到一个医院，现在知道那是虚假广告，一个专科医院，被各种忽悠检查，十天花了两万块，钱都是父母姐姐们借的，但是没有治愈，现在还是血精。

案例8.我今年21岁，由于上个星期过度手淫导致现在腰酸痛，肾痛，现在一躺下肾就痛，一个星期了还没好，容易疲劳，说是肾虚，我吃了几天的药也没好，唉！怎么办啊！心里很焦虑！

案例9.手淫让我的精神非常的空虚、孤独、苦闷、颓废，然后我又通过手淫的发泄来驱赶这些空虚、孤独、苦闷，不用说结果是恶性循环，雪上加霜。有一次我在教室里听到一个同学对另一同学说我就像个鬼一样。虽然也知道他们说的是真的！但我的心啊那个难受！无法形容啊！有一次我拿起镜子照着自己，里面的人啊是那样的陌生又是那样的熟悉，曾经脸颊丰满的我如今被一个瘦骨嶙峋、眼眶下陷、脸无血色、两眼无光的贱相所代替，气得我扬起镜子扔在地上，只听到当啷一声，我的心跟着这镜子一样――碎了！

案例10.我整天就像在做梦一样活着没有真实感，有频繁手淫史。从初一染上了手淫的恶习，挺频繁的，自从手淫后，头昏昏沉沉，做什么事都不专心，记忆力下降了，不爱和别人说话，稍微一运动就一头汗，现在有时候会尿出好像精液的白东西，喝了好多药，没有好转，有的医生说是脾肾虚，有的医生说神经衰弱。现在我读高二了，但由于头不舒服我就休学了，我现在不知道该怎么办了，特痛苦！

（以上案例节选自《手淫受害者10000例》）