第三十章：控遗的方法与实践

身体要恢复，控制遗精频率是非常重要的，遗精后身体会很累，也可能出现症状反复，所以必须严格控遗。中医：久遗八脉皆伤！频遗是非常伤身体的，很不利于身体的恢复，所以我们一定要严格控制遗精频率。刚开始很多戒友没遇见频遗问题，甚至很少出现遗精，因为之前一直在撸，当戒到一定天数，基本每个人都会遇见频遗问题，我们一定要学会克服频遗。

控遗的重点有两个方面：一，是什么原因导致了遗精；二，有什么方法可以控制遗精。

中医一般把病理遗精分以下5类：
1、心肾不交型：表现梦中遗精、头晕、倦怠无力。此为心火亢盛、水亏火旺，扰动精室所致。
2、肾气不固型：表现滑精频繁，面色少华，畏寒肢冷。此为病久不愈，阳精内涸，气失所摄，精关不固。
3、肾阴亏虚型：表现为遗精、头昏目眩、耳鸣腰酸、失眠盗汗。此为房事过度，耗伤肾阴，干扰精室，致使封藏失职。
4、肝火偏旺型：表现为梦中遗精，烦躁易怒，胸胁不适，口苦咽干。此为肝火旺盛、火扰精室所致。
5、湿热下注型：表现为遗精频繁，或在排尿时精液外流，口苦或渴。此为湿热下注，扰动精室。

古人认为：“遗精不离肾病，但亦当责之于心君。”明代医家戴元礼在《证治备要遗精篇》中说：“有用心过度，心不摄肾，以致失精者；有因思色欲不遂，精色失位，精液而出者。”时至清代，对遗精指出“有梦为心病，无梦为肾病。梦之遗者，谓之梦遗；不梦而遗者，谓之滑精 ”。又将遗精分为梦遗和滑精，后世医家多沿用至今，“滑精”又称“滑泄”，是指夜间无梦而遗，甚至清醒时精液自动滑出的病症。滑精需要及早治疗，症状严重的要及时到医院诊断治疗。滑精是遗精的一种，是遗精发展到了较重的阶段。在隋唐以前医家认为遗精是虚劳所致。有“梦失精”、“梦泄精”、“精漏失”等不同病名。隋・巢元方《诸病源候论・虚劳失精候》指出：“肾气虚损，不能藏精，故精漏失”。认为精液滑泄是由肾虚精关不固所致。长时间的滑精对身体有害，常可导致头晕脑胀、腰酸腿软、心慌气短、精神萎靡、体倦乏力等症状。

遗精一般分2类：

1.生理性遗精
2.病理性遗精

一般一月3次以内算正常，如果一月达到5次、6次了，或者连续几天都遗精，那就不正常了，属于病理性遗精。如果能把遗精频率控制在15天一次或者20天一次，已经很不错了。如果想更好地恢复，最好能控制在一月以上一次遗精。很多戒友的身体透支多年，出现了巨大亏空，一次遗精都伤不起了，一次遗精就可能让他难受好几天才能缓过来，所以要尽可能减少遗精次数。

导致遗精的因素如下：

1.白天意淫；2.白天劳累；3.喝酒；4.吃肉太多；5.吃补药；6.趴着睡；7.裸睡；8.晒被子；9.盖太厚太重；10.睡前打坐；11.内裤太紧；12.顶着或者夹着被子；13.艾灸不当；14.打坐意守下丹田；15.熬夜久坐；16.睡前喝水太多；17.运动过度；18.生病；19.肾亏无梦而遗（滑精）；20.饮食偏辣偏重；21.紧张（包括梦魇）；22.挤压（包括趴睡）；23.生气（导致气血紊乱）；24.受凉（包括吃凉食）；25.按摩穴位不当；26.炎症导致的遗精（属于中医肾亏范畴）；27.还阳卧（有不少遗精的反馈）；28.睡前泡脚（水过热）；29.憋尿（易致遗精）；30.睡时使用电热毯或取暖器；31.睡前有过剧烈的运动；32.包茎包皮过长；33.思虑过度；34.回笼觉；35.失眠再睡；36.大量出汗；37.吃中药（特别是不对症）；38.长时间做足疗；39.黑芝麻吃多了。

这是《戒为良药》里总结的遗精原因，相对比较全面了，根据我个人的体会，每次遗精后都要认真分析一下，大概是什么原因导致的遗精，写一下遗精的总结和分析，下次避免这类因素。对某些遗精因素，在一段时间内可能不大敏感，但戒到一定阶段，也许就对这类因素敏感了，所以对于会导致遗精的因素一定要学会避免。严重的频遗，建议积极就医治疗，可以去看中医调理，频遗的问题要高度重视，必须克服频遗，否则身体很难恢复。

控遗是系统工程，多学习控遗之道，身体不要劳累，心态调整好，不生气，不要怨天尤人，怨天尤人容易导致气机不畅而遗精，配合大力行善，忏悔业障，放生积福，孝顺父母，宣传邪淫危害，认真帮助吧友，不断积累正气福德，尽自己最大的能力去行善，善能生阳，阳气正气足，遗精自然会减少。不吃辛辣、葱姜蒜、韭菜，这些刺激性食物会增加欲望，也可能导致遗精。

掌握控遗之道，把遗精频率控制在一月3次以内，最好是一个多月一次或者几个月一次，这样对于身体的恢复是大大有利的，控遗成功，就能感觉能量积累带来的良好效应，感觉精力充沛，症状很少反复，脑力也大大提升，总之，感觉特棒！遗精后邪念容易变得活跃，这时要提高警惕，否则会出现破戒，遗精后身体感觉不好，我们要注意休养和调整，一般休养几天即可改善很多，在遗精后一定要注意调整心态，正确看待遗精，并且保持高度警惕，做好情绪管理，这样就能平安度过遗精后的那段时间。再说下心理原因导致的遗精，最近看帖子有戒友反馈这类原因，就是自己想得太多，内心紧张，思虑过度，太过于担心遗精，这样也可能导致频遗，所以自己要学会情绪管理，保持心平气和，不要多想，避免紧张。

下面我推荐几种控制遗精频率的方法：

1.固肾功：最经典的控制方法，每天做50次左右，可以分三组，每组十几个，找对拉紧感，才有效果。睡前可以做，但要避免劳累，睡前可以少做些，但拉紧感一定要找到。
2.吉祥卧：右侧吉祥卧的睡姿有利于控遗，刚开始有点不适应，慢慢习惯了就好，吉祥卧可以有效降低遗精频率。
3.提肛功：每天做30次左右，不要太用力，也不要做得太多，否则可能出现不适反应。
4.仰卧起坐或者仰卧举腿：可以在床上做，对于腰腹力量的提升很有帮助，腰腹力量强了，遗精也会减少的。
5.铁板桥：每天三分钟就能令你强壮腰背的秘法，对于控遗也颇有成效，强度自己控制一下，不要太累了。
6.站桩：子午养生桩，可以强健身体，提升精力，也可以调理五脏，对于控遗也有相当的效果。
7.鸟飞式：是强肾固精、治疗遗精的妙法，可以搜南怀瑾鸟飞式视频。

改善频遗的一些措施：

1.杜绝yy，白天看黄yy，晚上容易遗精，注意远离黄源，不要看擦边内容。
2.饮食清淡，晚饭少吃，尽量吃素，做不到就少吃肉。
3.每天坚持行善，改过忏悔，孝顺父母，帮助戒友。
4.保持心态平和，不生气不抱怨不烦恼不紧张，情绪稳定，心态乐观。
5.早睡早起很重要，不赖床，晚上不要趴着睡，不要挤压被子。
6.坚持锻炼，早晨慢跑，散步，做固肾功、八段锦、六字诀等。
7.有佛缘的朋友可以多拜佛忏悔，读地藏经、金刚经、心经、大悲咒等，很有帮助。

一位戒友的控遗经验分享：

再说一个频繁遗精，我大概是戒到10个月才将遗精的频率降下来的，之前基本一个月都是3、4次，那时候遗精一次都要虚弱几天，现在一个月大概一次，遗精真的太伤身体了，一定要控制，如何控制，在《戒为良药》里专门有几季是讲频遗的，大家好好去看看。因为自己今年已经29岁了，sy13年，真的把身体耗损得太厉害，所以肾气不足，精关不固，一直都有频繁遗精，遗精后感觉身体就像抽空了一样，特别痛苦，所以我很理解那些频繁遗精兄弟的痛苦，频繁遗精是可以恢复的，我是没有吃药，兄弟们如果有好的医生也可以药物治疗，身体也是可以恢复的。下面我大概讲一下如何恢复，频繁遗精控制好了，恢复又能更近一步。首先频繁遗精主要就是因为我们身体肾气耗损太厉害，精关不固造成的，我也经常在吧里回答吧友的问题，很多兄弟都遇到了这个问题，我也遇到了，而且我之前也一直纳闷自己养生做得还可以，为什么还是频遗。通过我不断地总结，终于明白了，首先你必须避免频繁遗精的因素，就是吧友经常发的那39条因素，这些是千真万确的，都是前人的总结，因为之前我每次遗精都基本上是里面的因素造成的，很多时候自己没注意，比如运动过量劳累了，吹多了空调，这些都会导致遗精的。因为我之前很喜欢坐着看书，所以我并不知道久坐危害如此之大，久坐后经常小腹不舒服，而且那几个月也经常遗精，后来我突然再查看这39条因素的时候猛然醒悟了，里面有一条就是熬夜久坐，不光是熬夜，久坐一样会遗精，大家一定记住不要久坐，坐40分钟就站起来休息一下，后来我不久坐了，遗精频率就降下来了，这是真的，因为身体太虚弱了，只要有一个因素没做好，估计都会导致遗精，还有大量吃肉，吃补药也会的，所以一定要注意，这些因素都避免了，然后在养生功上下功夫，多做固肾功、八段锦、站桩、六字诀、静坐、叩齿吞津、搓腰、仙人揉腹等这些都可以加固精关，补肾气，当你肾气足了自然就不遗精了，而且每天很精神，工作学习效率是翻倍的，还有就是多行善，放生，做义工，帮助身边的人，孝顺父母可以提升阳气的，中医讲的善能升阳，喜能升阳，动能升阳，阳气足了，自然身体慢慢就好了，我最开始也不相信，但是确实是真的，每当我去帮助别人，心里就感到温暖，坚持去做一定有用的。准确地说，我用10个月战胜了频繁遗精，我可以，你们也可以，因为这都是前辈总结的经验，只要好好地戒色养生，频繁遗精是可以恢复的，不吃药也可以的，相信自己就对了。

总结：

有的人说遗精是业障病，要想治必须真诚忏悔和大力行善，他说的只是导致频遗的一种情况。我们看问题要全面，毕竟导致频遗有很多因素，只强调忏悔行善，而不注意规避其他导致频遗的因素，那也可能出现频遗的。我曾经也出现过频遗，平时也算忏悔大力行善了，但还是频遗了，因为某些因素没注意，所以出现了频遗，自己及时调整，做好固肾功，慢慢又能控制。控遗是一个系统工程，总之各方面都要注意的，戒色后一定要学会控遗，频遗关过了，身体恢复就日新月异了，底气也会越来越足，和频遗时的糟糕感觉完全不同，到时就雄赳赳气昂昂了，一派气壮山河的架势，人也雄浑豪迈起来了。
