第三十一章：戒懒、戒骄、戒嗔、戒嫉、戒酒――为戒色保驾护航！

戒色是从负能量的模式转变到正能量的模式，是整体的改造和提升，对于一些坏习惯和习气一定要改正过来，这样才能为戒色保驾护航，让戒色变得更顺利。

【戒懒】

生活中，我们每个人或多或少都有惰性，也就是懒惰。不过现在用了一个更加文明的词语――拖延症。

戒懒求勤，“业精于勤荒于嬉”，这是亘古不变的真理，一个有担当精神的人就会对事业有激情，对待工作有热情，会用勤奋的态度去干事创业。那些懒惰散漫、庸碌不为者，无一不是缺乏自我激励、自我奋斗、负责担当所致。因此，我们一定要在戒懒求勤中弘扬负责担当的精神，坚信“天道酬勤”之理，坚持勤勉干事，不断增强主动性和创造性，就一定能奋发有为，勤中取胜。

曾国藩说过：“天下古今之才人，皆以一傲字致败；天下古今之庸人，皆以一惰字致败。”其实曾国藩早年也是多有懒惰，但是他立志自拔于流俗，不为圣贤便为禽兽，于是就先通过两件小事情戒惰：一个是记日记，一个是早起。

戒色要戒懒，要坚持学习戒色文章，坚持练习观心断念，猛火煮，慢火炖，交替进行，总之，要勤奋起来，积极起来，自然会开拓一番新的局面。

【戒骄】

所谓骄兵必败，戒色方面因为骄傲破戒的非常多，有了一点小成绩，很多人就容易骄傲自满，以为戒色很容易，开始发表骄傲轻敌的言论，然而没过多久就被心魔狠狠地上了一课，才知道戒色不容易。不管是做人还是戒色，切忌骄傲自满，人一旦骄傲起来，就会放松警惕，就会失去人心，满招损，谦受益，一定要勤修谦德，保持谦虚、谨慎、恭敬。有的人骄傲起来后，戒色文章也不会认真看了，断念口诀也不会认真练了，以为自己行了，其实还差得远，没多久就破戒了，这类破戒案例屡见不鲜。骄傲的人肯定会破戒，因为德行有亏，德行是戒色的基石，地基不稳，必然失败。

骄傲使人不思进取，处于一种极大的自我满足境地，所以往往骄傲的人会高估自己，最终碌碌无为。当一个人成功后，成功所带来的喜悦与满足会使人更加容易滋生骄傲情绪，如果这时我们若不懂得戒骄戒躁，放低姿态，保持平和的心态，成功就会在我们自满之时、浮躁之中悄悄溜走。所以说，成功之后的戒骄戒躁显得尤为重要。现实生活中，最常见的例子就是很多同学在考试成功后欣喜过望，一次胜利便冲昏了他们的头脑，认为自己学习不错，过分高估自己，不认真学习，最终在下一次的考试中失利。他们所欠缺的正是成功后的戒骄戒躁，由此说明了成功后的戒骄戒躁格外重要。戒色方面也是如此，应该永远保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，这样才能守住戒色成果，并不断扩大之。

【戒嗔】

何谓嗔？

对周围的一些人和事产生厌恶、恼怒、怨恨的心理情绪。以自我为中心，太在乎自己的意见、面子、得失，别人轻慢我们，侮辱我们，我们心里就会失落，对别人生嗔心。

为什么要戒嗔？

嗔心最大的受害者是我们自己，当嗔心产生时，会释放出一种毒素，伤害我们自己，当然也会伤害他人，影响人际关系，影响家庭和谐。戒色方面，如果嗔恨心重，也容易间接导致破戒，因为内心失衡，就会想发泄，于是看黄手淫。戒色后一定要注意情绪管理，不要生嗔恨心，嗔恨心就像内心的地震一样，伤人伤己。学会用慈悲心化解嗔心，多发慈悲心、宽恕心。《华严经》云：“一切恶中，无过是_，起一_心，则受百千障碍法门。”《大智度论》亦载：“当观_恚，其咎最深，三毒之中，无重此者。”嗔恨心是三毒之一，对于修行极为不利，不管戒色还是修行都要克服嗔恨心，让内心安稳和平。

有的戒友就是和人吵架后破戒的，比如和女友吵架，和家人吵架，和同事领导吵架，生活中会遇见各种突发情况，也会遇见各种对自己不利的局面，这时候一定要调整好心态，坦然面对，慢慢就会过去的。千万不可把不良情绪用手淫来发泄，可以出去走走，锻炼一下，转移一下注意力。

【戒嫉】

嫉妒往往和独占心理、自私自利的心理纠缠在一起：对名誉、地位、权势、钱财、美色都容易起贪求占有之心，因而嫉妒就会随之而来。从古至今，有关嫉妒之害的故事，可说是多不胜数。如果听到有人夸赞谁比自己好，谁比自己更优胜，心里就难受，这就是嫉妒心作怪。许多时候，就是因为嫉妒心酿成不少害人害己的悲剧。嫉妒也是很容易犯的毛病，嫉妒往往伴随着攻击、诋毁和诽谤，相信每个人都曾嫉妒过，体验过那种难受的心理，见不得别人好，见到别人比自己强，就嫉妒，就攻击别人，这是小人的做法。

嫉妒的危害是很大的，内斗往往就是从嫉妒开始的，会导致人际关系失调，人与人之间开始斗争，也会让自己的德行变差。嫉妒无非就是对名利财色的贪求，当别人在这几方面比自己好，就心里不平衡，就想着诋毁别人，这种心理非常负面和阴暗。嫉妒的人充满了负能量，一定会让别人远离的，会失去别人的拥护。嫉妒心重的人，戒色肯定会失败，因为嫉妒心是负能量，负能量一重，自然会导致失败。戒色后一定要提升德行，克服嫉妒心，嫉妒心就像毒蛇一样，盘踞在自己内心，到处咬人，也会给自己带来很大的难受感，嫉妒别人时，自己的内心是很难受的，相信大家都体验过。戒色后一定要培养一个好的心态，让自己的言行和心态符合德行，这样才能戒得稳定，否则爬得越高，摔得越惨，嫉妒心重，到处诋毁别人，最后害人害己。

【戒酒】

酒是色媒人！酒真的害了很多人，酒后容易乱性，酒后开车容易出事，酒后破戒也很常见，见过几百天甚至几年的戒友因为喝酒而破戒的，有的人喝酒后还去那种不良场所，犯了更严重的嫖娼罪。在喝酒方面，大家一定要慎重，最好是戒酒，应酬也应该少喝为妙，喝完要提高警惕，避免破戒。我是戒酒的，戒到现在没喝过，不少资深前辈都是戒酒的，对于酒精，一定要警惕，喝下去后，定力容易下降，欲望也会变得蠢蠢欲动，喝多了更容易乱来。

戒酒是修行的五戒之一，可见修行人对戒酒的重视，曾经一位修行人因为破了酒戒，导致其他四戒全部跟着破了，喝了酒就开始做荒唐事了，一件跟着一件。喝酒之后人也不清醒，胆子却很大，这时候什么事都敢干，不顾后果了。所以喝酒的确是一个大问题，戒酒是最好的选择。

总结：

戒懒、戒骄、戒嗔、戒嫉、戒酒，这些做到位了，戒色之路就平顺很多了，很多破戒的因素就避免掉了，在德行方面也得到了提升，戒色就能更稳固了，希望每一位戒友都能做到。