第三十二章：克服恋物癖的心得

恋物癖的问题是很多戒友都有的困扰，几乎每个人都有自己的喜好，严重的话会出现恋物癖的倾向。恋癖的念头是加强版的邪念，一定要学会克服。我曾经也是严重的恋癖患者，后来我一步步克服了，现在已经恢复正常了。我会在这章把如何克服恋癖的方法告诉大家。《戒为良药》第101季建议大家好好研读一下，专门讲恋癖的，很有启发。

临床心理学认为，人类的恋物情结属于一种移情，通过反复地体验快感让我们产生依赖，最终发展为一种心理障碍――恋物癖。恋物分为恋女性用品，或者恋女性身体某些部位。

当性原始冲动出现，碍于自身的环境条件的约束，无法与异性建立正常的交流关系，便将注意力转移至异性的贴身物品当中。思想和生理上多次不断地强化快感和物品之间的关系，便产生了对物品强烈的依赖感，多见于男性，这种行为会引发患者不惜用非法手段去获取异性的物品。恋女性身体某些部位，是因为产生了分别念，觉得那个部位诱惑，那个部位好，自己不断起那种分别念，不断强化这种倾向，久而久之就产生了这种倾向，也和自己年少无知或者一些特殊的经历有关。比如偶然事件的影响：大部分患者恋物癖行为的产生，最初是与某种偶然事件联系在一起的，但经过几次反复后，成为一种病态的条件反射。有时只要一次深刻的印象也可造成心理上的固定阴影，这类情况多是在青春期出现。

这种恋物癖的心理可能导致其出现不良的社会认知，给家人和社会带来许多不良的影响以及后续的不可预知的危害。在青少年时期，父母和老师应该对其正确地引导，如果发现一些不正常的表现，应该积极进行心理纠正，帮助青少年健康成长。

治疗恋物癖的方法主要有三种：

1、疏导疗法：了解恋物癖产生的根源和形成的过程以及恋物癖的本质和特点，使其对自己的病症有一个正确的认识，从而提高治疗的决心和信心，以达治疗的目的。

2、认知疗法：让病人回忆患病的过程，了解其根源、分析其危害，使患者对自己的病因有所领悟。

3、厌恶疗法：当患者产生了恋物的冲动时，便给其一个刺激，如拉弹橡皮圈去弹击患者手腕，使其感到疼痛，从而控制这种欲念，直至病态现象消失。当然，最重要的是你应把精力放在学习上，不要为此背上沉重的包袱，经过一段时间的努力克服，相信你一定会走出恋物癖的阴影，回归到正常的轨道之上。

厌恶疗法，是让患者感受到轻微的疼痛，以便控制这种欲念，这种方法是外在的，我们如果学会了观心断念，可以直接断除念头。

对于恋身体部位的，可以思维不净观，人的身体其实是很脏的，就是那层皮迷惑了你，皮下面都是恶心的东西，而且那层皮也不干净，拿显微镜一照，毛孔里也是脏东西。大德的开示基本都有提到不净观、九想观，就是为了对治贪恋的心理。人就是一具臭皮囊，不值得贪恋，多思维不净观，这种贪恋的倾向就会逐渐淡化，最终恢复正常。为什么会有恋物癖，就是起了那种念头，觉得性感，觉得好，觉得诱惑，一见到就起那种念头，通过思维不净观可以有效对治这种倾向。

对于恋女性物品的，可以思维脏乱差，那些破布、烂布有什么好贪恋的？！就要这样反复思维，不能觉得它好，要觉得它差！不能觉得它性感，这就是秘诀！反复思维它差，这样它对你的吸引力就降低了，看到那种东西，反应就变淡了，慢慢就不起反应了，看到就像没看到一样。比如丝袜，要这样思维：几根烂丝有什么好贪恋的，装臭脚的有什么好贪恋的！一点不性感，臭极了！就要这样反复思维，形成这样的观念，对治恋癖的关键就是把观念彻底转变过来。也要认识到恋癖的幼稚，就像小孩的玩具，在成年人眼里完全失去了吸引力。记得一位戒友发帖，说他看到晾晒的丝袜，他就想去偷，当偷丝袜时，正好被人当场抓住，顿感无地自容，颜面扫地，最后说了一通谎话，赶紧开溜了。为什么他见了丝袜就想要，就控制不住自己？因为他觉得丝袜性感，丝袜好，可以满足自己的性欲，如果他思维丝袜差，丝袜臭，一点不性感，他就不会去偷了。所以关键还是观念！这是根本，如果观念不转变过来，看到还会去偷的。

我以前看到那些物品也会起冲动，后来通过不断思维对治和断念，慢慢就淡化了，我不再觉得那些东西诱惑，我认为那些东西只是普通的衣物，一点不性感。《戒为良药》第101季里的一段话：“淡化恋癖车辙直至不起反应。”因为过去一直在思维它性感，思维它好，所以这种倾向被大幅强化和固定了，形成了脑中的“车辙”――神经通路，现在要反向思维，思维它差，思维它不好，不值得贪恋，不过如此，要经常这样思维，逐渐淡化恋癖车辙，就像一块草地，走得多了，自然出现一条路，不去走了，草长出来，又变成了一块草地，就是这个原理，我就是这样克服恋物癖的。我记得我从初中就有了严重的恋癖，自己反复强化，现在通过转变观念和不断对治念头，已经完全恢复正常了。

总结：

恋物癖一般在青春期就开始形成了，一直得不到纠正和正确的引导，导致那个倾向被反复强化，最后形成条件反射，我们现在就要反向操作，转变自己的观念，不断对治那种恋癖的想法，久而久之就淡化了，慢慢就恢复正常了。
