第三十三章：同性恋戒友的引导

在答疑过程中，我也遇见了一些有同性恋困扰的戒友，他们是想纠正过来的，他们并不想继续当同性恋，因为同性恋让他们感到了极大的困扰和痛苦，对于这类戒友，是该给予正确引导的，尽量帮助他们，对于想纠正的戒友，可以看看这章。

首先要认识到自己何时出现了这种倾向，是小时候就有，还是长大了受了别人的影响才有，是先天的还是后天的，有的人说先天，有的人说后天，说先天的往往不想纠正，其实不管是先天还是后天，不可否认的是，它是一种习气，是习气就可以纠正过来，关键是你自己是否想纠正，这点最重要。有的人先天爱吃肉，后来吃素了，先天的爱好是可以改变的，记得我的表哥小时候很喜欢吃肥肉，当他目睹一个人吃油腻的肥肉吐出来时那种恶心的场景后，我表哥从此再也不吃肥肉了，因为他一想到那个恶心的呕吐场景，就对肥肉感到反胃。

有的人发现自己有同性恋倾向，一开始会感到怀疑、困惑，甚至是恐惧，因为要面对的是整个社会的不理解，来自父母、亲人、朋友、同事等各方面的压力，同性恋的确给很多人、很多家庭带来了极大的困扰，我们要认识到这种困扰和痛苦的存在。看清快感的虚妄，同性恋行为不能带来真正的快乐，过后内心反而会变得抑郁、空虚和痛苦。同性恋的感情也不稳定，容易出现矛盾，也容易到处乱搞，滥交，性放纵，不负责任，弄不好还会得上性病、艾滋病，男男同性恋是艾滋病的高危人群，想想艾滋病的痛苦，看看艾滋病的图片，自己应该要警醒了。我们要树立正确的爱情观和婚育观，不要因为猎奇、刺激、他人诱惑或从众心理，而使自己陷入巨大的风险之中。

1990年11月，《生活》杂志以《改变艾滋病的那张脸》为题刊登了一张照片――一个名叫David Kirby的艾滋病患者病倒在床上，眼神仿佛被这个世界以外的东西带走；家人围在病床边，一脸哀伤。这张相片拍摄不久后，相片中的主角就去世了。当时世界已有数以百万计的人感染艾滋病，不少人对这种当时仍算新的疾病一无所知。相片向世人的内心投下了重磅炸弹――艾滋病原来是如此可怕，除了病患陷入痛苦深渊，家人亦会承受巨大煎熬。

这张令心头挥之不去的照片，除了成为20世纪最有名的相片，亦令往后人们对艾滋病的认知产生巨大改变。20多年过去，在2016年的全球艾滋病日，《生活》杂志发表了这张照片背后的感人故事。David Kirby出生在美国俄亥俄州的一个小镇。80年代初，他是位活跃的同志运动者。在80年代后期，他知道自己染上HIV后自我放逐，离开家庭；在病情恶化后，他开始重新与父母联系，并问能否回家，他说，自己想死在家人的怀抱中。

男男同性恋主要在青壮年人群中，特别是大学生。目前男男性接触行为的艾滋病感染率在我国艾滋病感染的高危人群中已居第一位。主要原因如下：

一、男男性接触行为者大多没有固定的性伴侣。“拥有多名性伴侣”往往是感染艾滋病或其他性病（如梅毒、淋病、尖锐湿疣、生殖器疱疹等）的主要原因。 

二、男男性接触行为者通常采取KJ或GJ的方式，尤其是后者，大大加剧了男男性接触行为者感染艾滋病的风险。由于直肠内的碱性环境很适宜于病毒的生存繁殖，而且肛肠的黏膜薄而娇嫩，其下有丰富的毛细血管，发生性行为时极易引起破损出血，使病原体从肛门或直肠的破损处侵入，直接进入血液。 

三、男男性接触行为者往往存在避孕套使用率低的现象，并且相当一部分人群都和异性组建了家庭或同时拥有异性的性伴侣，这无疑更加剧了艾滋病由高危人群向普通人群扩散的危险性。 

四、事实上，即使有避孕套作为辅助，也不能全然避免病毒的感染。避孕套本身对于避孕这一原始目的尚且存在一定的失败几率，何况与精子相比，无论从哪个角度考量，艾滋病毒侵入对方的身体远比精子与卵子结合的几率大得多。 

五、另外需要注意的是，由于器官构造特殊性，男性在同性性行为过程中，往往需要借助润滑剂，很多润滑剂由于含有凡士林一类的矿物油，反而容易导致乳胶变脆，极易破裂，由此便又加大了艾滋病毒侵入人体的危险性。 

六、一般来说，接受GJ的一方被感染的可能更大。因为肛门的内部结构比较薄弱，直肠的肠壁较阴道壁更容易破损，精液里的病毒就可能通过这些小伤口，进入未感染者体内繁殖。

对于国外的一些文化我们不可盲目效仿，大家都知道性学家鼓吹的那套性开放的理论，存在很大的误导。好的文化我们应该学习，对于鼓吹性开放的理论我们要摈弃，因为那会诱导人们过淫乱放纵的生活。很多人是受了误导后才进入了那个圈子，而那个混乱的圈子最后却让他们感到失望和后悔，甚至让他们感到恶心。一开始是新鲜感，以后就是恶心感了，互相伤害，互相谩骂，充满负能量，没有结果的同性恋注定是悲剧的。

大德说不要搞同性恋是有其道理的，也是为了我们好，古圣先贤为什么不提倡同性恋？因为同性恋不符合人伦，这是肯定的，设想家长好不容易养大儿子，盼着儿子娶媳妇，传宗接代，而儿子却搞同性恋，家长是何心情？多伤父母的心。活在这个世间要遵守规则，天道人伦就是规则，就像开车要遵守交通规则一样。当然我不会谴责同性恋，也不会歧视同性恋，他们也是人，当然要尊重他们，对于想纠正这种倾向的戒友，我会给他们建议，帮助他们纠正过来。我见过很多人是想恢复正常的，因为同性恋让他们感到困扰和痛苦，他们并不是天生的，他们是被误导的，他们是可以纠正过来的。

那么同性恋如何纠正呢？ 

第一步，认识到同性恋对自己生活造成的不良影响，要下决心去纠正。
第二步，远离同性恋的圈子，不要再去联系。
第三步，摒弃关于同性恋合理美好的想法。
第四步，多学习圣贤教育、传统文化和大德开示，建立正知正见。
第五步，对于同性恋的意淫要及时断除，不要跟随。
第六步，不要看同性恋的不良影片、图片等。

总结：

写这个主题可能会引来争议，但这个主题是应该要写一写的，可以帮助有此类困扰的戒友。虽然网上也有不少支持同性恋的，但我还是比较认可大德的开示，听大德的话，不会走错路，不要去搞同性恋，因为这样对自己很不利，如果一个人知道这种行为对自己很不利，他自然就会有所收敛，就怕他执迷不悟，那就很难了。每个人都有选择的权利，自己的行为自己负责，我们不应该歧视同性恋，而是在他们需要帮助时，去引导帮助他们。