第三十四章：嫖娼约炮的危害

戒色不仅仅是戒手淫，其他的邪淫行为也一定要戒除的，有的人还没跳出撸坑，却又掉进了嫖坑，前段时间一位戒友自己说的，和朋友出去玩，去了不良场所，没有把持住，回家后，邪淫回忆就开始疯狂攻击他了，那种画面和图像不断浮现，让他还想要再去。嫖娼的危害太大，真的不能去嫖娼，特别损福报，也许嫖一次，工作就丢了，领导就看你不顺眼了，要开除你。嫖娼弄不好会得性病，到时就苦大了，有的人还染上了艾滋病，更加痛苦和绝望，到时还想着传染给其他人，造下更严重的罪业，真的是太可怕了。

一位刚刚大学毕业的年轻白领，因为一次性行为―――嫖娼而不幸感染了艾滋病。他懊悔不已，但是一切已经无法挽回。10月12日，他利用互联网将自己的亲身遭遇通过文字发表出来，并向所有的年轻人呼吁：朋友们，生活中充满了诱惑，你一定要把握住自己。该男子叫做黎家明（化名），他希望将自己患艾滋病的经历登载在网站上，但是他不是准备做关于人生和死亡的思索，只是想通过自己的经历告诫青年朋友不要犯他的错误。黎家明说：“只要有一个男人在看了他的文字以后，即使是被吓得不敢去嫖娼，他的愿望也就达到了。”

黎家明去年刚刚大学毕业，在一家知名大公司工作，拥有丰厚的收入。去年年底的一个周二的晚上，他和同事喝完酒以后，便去了洗头房。在那里，他和一个妓女发生了关系。两周以后，他出现低烧，随之不久，他身上出现红色斑点，并且伴随一个半星期的低烧，经过医院检验，他的HIV反应是阳性―――确凿无疑的是艾滋病！黎家明得病以后已经辞去了原先的工作，而且割断了和父母、女友之间的联系，长时间在其他城市里飘荡，寻医问药，他现在居住在一个朋友的宿舍里，发文章的时候就去网吧，每天一万字，迄今已经发表了五篇，详细叙述了自己得艾滋病的经过和患病后的痛苦和反思。
      
有些网友表示，自己也有这样的荒唐经历。某网友说：“我有一次性经验，只是一次，也是和妓女。我比较幸运，没有被感染。但在等待诊断结果的那段日子，那是我一生中最恐怖的经历。”网友“流泪的猴子”评论说：“在看你的文章之前，我不知道原来艾滋病离我这么近，谢谢你的提醒！”网友“东海路边”则说：“谢谢你，我已经开始不去K房和酒吧了。”

再来一个案例

从手抖到再也提不起画笔，苏州知名建筑设计师莫名患病。

他是苏州一名在业界有着较好声誉的建筑设计师，谁知，两年前，他却突然发病，不仅经常忘记东西，连80减3再减3这样的算数题都答不上来，还每天怀疑有人要加害他！送进精神科治疗两年后，病情毫不见好转，一检查，发现病因竟为神经性梅毒，源自二十年前的“一夜风流”。

昨天，在苏州市第五人民医院皮肤性病科的病房里，厉先生告诉扬子晚报记者，如果知道自己付出这么大的代价，那二十年前一定不会犯错。这一场病让他从天上掉到地下，自己再也无法工作，瘫痪在床。原来，厉先生是一名建筑设计师。应该说，到了他这个年纪，正是职业生涯名利双收的好时候，在业界有着较好的声誉，收入也颇丰。更可贵的是，作为丁克一族，厉先生有一个非常体贴照顾他的老婆，一直在事业上默默支持他，无论他工作到多晚，总会煲好热汤等他回家。然而，2年前，也就是在他47岁这年，厉先生却莫名患病，在画图的时候手会不由自主地颤抖，渐渐地他开始握不住画笔，直到最后再也提不起笔来。

从温柔体贴到六亲不认，常怀疑有人要加害他。

与此同时，厉先生变得情绪低落，沉默寡言。在外人看来，他似乎是受了不小的打击。他常常把自己关在房间，独自一人一呆就是一整天，对家里人都不理不睬，漠不关心。据他的妻子回忆说，在未发病前，厉先生是一个非常温柔、非常体贴的好男人。即使工作再忙，都会抽空陪她，说很多情话。即使结婚多年，都会在情人节送她花，在生日时给她准备礼物。但发病后，她的老公却像变了个人一样，行事诡异、语无伦次、疑神疑鬼。有一次，她在大厅里看电视，因为电视声音嘈杂了点，厉先生竟突然咆哮着从房间里冲出来，质问她是不是要谋害他。即使她再怎么哭诉，她的老公也无动于衷。

经过一个多月的对症治疗，厉先生最终从昏迷中醒了过来，在得知自己的病情后，口中念叨的只是一句话：“我真不应该去嫖，我对不起我老婆。”原来，据他说，上个世纪90年代初的时候，他在出差途中经不住诱惑，与一名坐台小姐“一夜风流”。尽管是二十年前的事情了，但他怎么也没料到，这桩“风流事”会借着梅毒这个引子，将他彻底毁掉。

医生现身说法

我是一名医生，在临床看到了太多。很多人为了一时的快乐，而痛苦太久了。我和各位说说性病的痛苦折磨，让大家有所警惕。艾滋病，我不用说，大家都懂的。梅毒，以前没办法治疗，现在是早期可以治愈；中期可以控制，但滴度很难下来，长期戴着梅毒的帽子，如果传给女方，女方怀孕了，孩子会是先天性梅毒，得先天性疾病的可能性极大；晚期的话，就准备后事吧。疱疹，病情会反反复复，治好了，过一段时间又复发，再治疗，再发作，很难治愈；但是，又不能不治疗，不治疗，发展下去，会烂的。大部分人得了这种病只能控制，不能治愈。不能有性行为，因为会产生交叉感染，会很难控制。尖锐湿疣，治疗方法主要是激光，说是激光治疗，其实原理就是把湿疣烧掉，会很痛，怎么办，打麻药（打麻药的过程也很痛苦）；而且不是说做一次激光就完了；大部分人还会再长出来，接着就再烧掉；如此反反复复多次；不能不治疗，不治疗会越长越多，越长越大；不能有性行为，因为会交叉感染，发作会变得很频繁。这些是常见的性病。性病还有很多种，我就不说了。有些性病可以治好，但那是少数；大部分是反复发作；有后遗症，可能影响后代生育。有一个人来看病，主任说他得了性病，那个人不相信得了性病，说：我就是出差的时候，找妓女嫖了一次，怎么可能就得病。主任说：一次就够了。

一位嫖娼男人感染艾滋病的痛苦滴血经历！

我是在结婚几年后才染上这个嫖娼恶习的，当时我有一群酒肉朋友，他们家里都是很有钱的，父母做些生意。平时吃饱喝足没事做就经常叫我们朋友几个出去逍遥享乐，我们一般出没在色情场所，那时候我也知道他们到里面的真正目的是做什么，刚开始的几次我就只是按摩桑拿，并没有嫖娼，因为我知道家里有小孩有妻子，搞那些东西只会家破人亡。但是后来在朋友的软磨硬施下我的决心还是动摇了，因为我认为毕竟是朋友没有理由会害我，而且他们说戴上安全套就没事了，我当时信以为真，于是开始了我的堕落之路。

一开始的几次我没感觉到很大的变化，只是身体会有些红痒，有时候会起几个小小的红色的水泡但过几天就消了，没有明显的感觉，我当时认为是上火了，因为经常和朋友出去吃香喝辣。因为仗着年轻，那时候不节制欲望所以我们朋友几个就经常去嫖娼，次数越来越多，但这些我都不怕，因为我仗着每次都有戴安全套，可以纵容我们随便邪淫，一年半的时间内我们去了很多的色情场所。

那时候症状已经越来越明显了，我下身越来越恶臭，还伴有血，小便的时候有很强的刺痛感，平时会不定时地刺痒，水泡也是有但是每次都是过了几天就消了。我这一年半在外面嫖娼我妻子并不知情，其中怀疑过我几次，但是我都骗过去了，很不幸的是因为从外面染上了病回去又和妻子同房，所以妻子也患上了性病，当时我看纸包不住火就把真相说了出来。

的确，因为嫖娼我为家人带来的灾难太多了，于是我就带着妻子到医院检查身体，检查结果是梅毒中期，我体内还检查出四种不同的性病病毒，当时我就一片死灰，回到家里妻子大哭大叫，我人生第一次感觉到了深深的恐怖与极大的压力，我从没有试过像今天这样的慌张和懊悔，我不仅把自己害了，还把纯洁无辜的妻子害了。上了很多次医院，但是治疗效果都不好，钱花了不少，问我的酒肉朋友借钱治病却没有一个人肯借给我，打电话过去就直接挂我的机，我打听到他们和我一样也患上了性病。我正纳闷我明明戴套的怎么就得了性病，于是我上网查了知识才知道安全套其实并不安全，因为有些安全套质量不合格，我当时还问了很多医生，其中有一个医生建议我去检测下HIV的阴阳性检测，我过去检测几天后拿报告结果是阳性，也就是说我患了艾滋病，我没把这个消息告诉我妻子，化验单我揉烂马上扔进了垃圾桶，脸上故作沉静不让周围的人知道，其实我内心很想跪下来痛哭，我想用拳头砸地，即使拳头碎了也无法平息当时的痛苦。

我很想忏悔自述自己的嫖娼经历，因为我知道自己也没有多长的寿命了，我除了留下了一个12岁的儿子和一个命苦的妻子这些遗憾外，其他的都不去感到可惜了，这是我自找的，我欠家人的太多了，欠父母太多了。

以上这个真实案例发人深省，嫖娼得病不仅害了自己，还害了妻子，还害了整个家庭！嫖娼危害实在太大了，我们一定要远离邪友，不要去声色场所，一定要洁身自好。也许平时还能把持得住，但是喝酒后定力会下降，人也会不清醒，这时去声色场所，很容易嫖娼。所以一方面喝酒要格外慎重，最好别喝酒，酒是色媒人！另外不要和以邪淫为乐的人往来，交友必须谨慎，择善而从。

嫖娼的危害

（1）容易染上性病，比如疱疹、尖锐湿疣、梅毒等，还有艾滋病。
（2）嫖娼如果被家人知道，家人一定会感觉到痛苦和丢人。
（3）浪费金钱，浪费时间，浪费精力，伤身败德取祸倒霉。
（4）人性渐渐丧失，只知道纵欲，甚至连禽兽都不如。
（5）不务正业，脑子里经常想那种事情，工作效率低下，总犯错，被开除。
（6）是非颠倒，以纵欲为对，不知嫖娼的巨大危害，还乐在其中。
（7）导致杀、盗等其它罪过，自私自利心加重，负能量缠身。
（8）导致嫉妒心加重，很容易嗔恨、怨恨。
（9）因为做的是不可告人的事，所以谎话不断。
（10）导致贪心加重，借钱、偷盗以满足不可告人的邪淫需求。
（11）易感召不良姻缘，婚姻不顺，坎坷不断。
（12）埋下家庭不幸的祸根，家庭会陷入频繁争吵乃至离婚。
（13）身体变差，开始疑病，到处检查，即使结果正常也不放心。
（14）恐艾，会怀疑身体的一些症状是艾滋病，非常恐惧和担心。
（15）名声败坏，被周围人知道自己嫖娼，是一桩大丑事。
（16）性病传染给妻子，给家人也造成很大的痛苦。

下面谈下约炮。

约炮这个词的出现和滥用，象征着年轻一代已经开始过上了纵欲、无羞耻感、不负责任、禽兽般的生活，这是下半身的生活，活在非常低级的层面，是一种很可悲的状态，他们似乎在享乐，其实精神很空虚。各种约炮软件，甚至游戏宣传也要用到这个词，变成了一个时尚流行的词，真的是年轻一代的悲哀，媒体也有很大责任，推广这种不负责任的行为，实在是廉耻丧尽。约炮这种行为是一种淫乱的行为，真的是愧对祖先，祖先如果知道自己的子孙后代在过这种不负责任的淫乱生活，真的会痛心疾首，捶胸顿足，含泪九泉。

说一下约炮的危害，大家可以防微杜渐，有则改之，无则加勉。

1、让人淫乱，不负责任，变坏。

看片、手淫、约炮、嫖娼的一代，就是淫乱的一代，淫乱会导致诸多的恶果，古代很多国家就是因为淫乱而导致的灭亡，这种教训真的很深刻，一个国家都会因为淫乱而灭亡，何况一个人？纵欲伤身，迟早会付出惨重的代价，约炮是极其不负责任的行为，为了包装自己，满嘴谎言，到处欺骗，道德败坏，以纵欲为乐，以约炮为荣，实则非常愚蠢和无知。造下了如此惨重的邪淫罪业，还自我炫耀，夸夸其谈，还以为自己艳福不浅，却不知大祸将临。一个人经常约炮，他的人品，他的德行，必然会越来越差，越来越坏，约炮会开发他的兽性，万恶淫为首，疯狂邪淫，必然会感召不好的事情。

2、耗费钱财，陷入困境。

自己的钱都拿去约炮了，却不给含辛茹苦的父母买点东西孝敬孝敬，甚至拿家里的钱去约炮，有的人因为约炮，不知花掉了多少钱，实在是劳民伤财的一种愚蠢举动，那些钱如果存起来，也是一笔不小的数目了，可以拿这些钱做一些正能量的事情，比如资助贫困山区的学生，这不比约炮有意义得多？为什么要去约炮？过这种垃圾堕落毫无廉耻的生活！一约炮，负能量就开始增长了，人就开始变得极端无耻，极端不负责任了，邪淫的人钱财也留不住，买邪淫用品，嫖娼，约炮，症状爆发还要去医院检查看病，各种花钱的地方，腰包就这样瘪下去了，人生慢慢就陷入了困境，谁造成的？自作自受！怨不得别人！

3、降低品位，极度荒唐。

很多约炮者是看了黄片后，处于非常饥渴的状态，然后饥不择食，这时候也不讲什么品味了，是个人就可以，能约出来就可以。约来约去，最后品位直降，搞得自己灰头土脸，约完后发现自己更空虚，觉得人生很没意思。在邪念附体下，人是极度荒唐的，什么事都干得出来，那种状态是失控的，如果一个人无法断除邪念，那是非常可怕的事情，被邪念控制后，就会干出很多荒唐的事情。约炮不会让人真的快乐，只是一种发泄，发泄完了内心更痛苦。

4、扼杀人性，谎话连篇。

热衷于约炮，只是在满足自己日益变态的欲望，而欲望是一个无底洞，约多了，人性就没了，完全就是纵欲的禽兽，用下半身在思考，脑子里塞满了生殖器，散发着恶臭，让人厌恶。有的人背着自己的女人偷偷约炮，总是谎话连篇，今天撒谎说自己出差，明天撒谎去和朋友看球，久而久之就养成了撒谎的习惯，说谎总是会败露，不得不用一个谎去圆另一个谎，让你整天活在谎言之中。一条暧昧短信、一组聊天记录……最后约炮行为暴露，和女友、老婆争吵，闹分手、闹离婚！苦心经营多年的感情付之东流。

5、毁灭信念，毁灭美好。

约多了，不再相信爱情，也不再相信人与人之间的感情，沦为了纵欲的禽兽，因为空虚，又去约，约完更空虚，更不快乐，这是一个死循环，就像吸毒一样。所有美好的人生信念，也会随着约炮这个行为而消失殆尽，约炮是一种毁灭信念、毁灭美好、毁灭信任的行为。没有信念，就没有理想，没有理想便失去了方向，而失去了方向就没有了生活，最后把自己的生活过成了一坨屎。在赶去约炮的路上，看看自己的身形是多么猥琐，灵魂是多么低贱，内心是多么污浊不堪，满脑子都是那种事情，这还算一个人吗？还配走在青天白日之下吗？还不感到惭愧吗？！

6、丧失名誉，善友远离。

不管是嫖娼还是约炮，被亲朋好友知道了，都是丑事，人设崩塌，会有各种背后的闲言碎语来说你，让你丧失名誉，善友也许会规劝你，叫你不要这样，如果你一意孤行，不听劝，善友也会离开你，围绕你的只是一群邪友、损友，把你拖入更深的邪淫深渊。丧失名誉后，别人就很难信任你了，知道你人品不行，在纵欲，肯定会远离你，不信任你，到时事业也会受到很大的影响。精力都用在约炮上了，其他事情就干不好了，人生的意义似乎只剩下了约炮，一炮接着一炮，最后一炮把自己打进了地狱。

7、故意伤害，传播性病。

约炮和故意伤害也能产生联系？是的！有些人明知自己患有艾滋病，还四处勾搭、找人约炮，是一种很不道德甚至触犯刑法的行为。很多艾滋男都有报复社会的心理，他们肯定会通过约炮来传播疾病，这就很危险了。众所周知，性接触传播是HIV感染的主要途径，艾滋病是一种非常特殊的疾病，对人体的伤害非常严重，就目前的医学水平来看，还属于不治之症。另外，有的人也有其他性病，到处约炮，到处传播，和陌生人发生关系，实属很危险的举动。

8、淫乱别人家的女儿，将来自己妻女被别人淫乱。

换位思考，如果对方父亲看到自己的女儿被人淫乱，会作何感想？一定会感到悲愤和痛心！作为父亲，肯定不希望看到女儿被人诱惑，出去约炮，这种伤风败俗的行为真的很丢人。作为父亲，肯定希望女儿找一个负责任、有担当的好男人，一个约炮的男人是绝对不负责任的败类，这种人就像过街老鼠，人人喊打。淫人妻女，妻女被人淫――可怕啊！劝君莫借风流债，借得快来还得快；家中自有代还人，你要赖时他不赖。己所不欲，勿施于人！在你淫乱他人女儿时，要想到将来自己的妻女也会遭此报应，到时你也会悲愤痛心！所以千万不要去做这种违背天理的事情，会遭天谴的！对方的父母花了多少心血来抚养自己的女儿，其中付出了多少父爱和母爱，而你却去淫乱别人家的女儿，这还是人吗？！简直禽兽不如！不仅糟蹋了别人家的女儿，还一起糟蹋了那份伟大的父爱和母爱！想想多惭愧啊！无地自容啊！淫乱别人家的女儿，惨！真惨！惨绝人寰！凄惨无比！将来所应受果报之惨烈！吾不忍言矣！

总结：

古人云：“少年休去被花迷，失足青楼空惨凄。散尽钱财诚可惜，一有疾病更难提。”另一首诗也告诫道：“莫到妓家买欢笑，欢笑过后是号啕。劝尔锦床仔细看，色字头上有利刀。”在邪淫泛滥的时代，更要懂得洁身自好，拒绝嫖娼，拒绝约炮，真正做一个正人君子，才能问心无愧地行走在天地间，无愧于天地，无愧于祖先，内心能够保持坦然和从容。嫖娼和约炮都是丑行，为君子所不齿，不嫖娼，不约炮，人生会更有意义，更有价值。一个人应该要懂得控制自己的欲望，知道什么该做，什么不该做，一定要严格自律，有原则，有底线，这样才能收获幸福美满的人生，也才能更好地珍惜自己的幸福。邪淫的行为只会让自己痛苦，开发兽性，沦为纵欲的禽兽，这是谁也不愿意看到的，这种行为也会让祖宗蒙羞。人应该光明正大地活着，要有责任感和正能量，不能图一时之快而放纵自己，放纵的结果肯定是痛苦的，悲惨的！