第三十五章：婚前性、婚外情的危害

戒色也要注意戒除婚前性，婚前性也属于邪淫的一种，婚前要负责，不能乱来。对于已婚的人，一定要杜绝婚外情，对家庭负责，不能去搞婚外情，这样家庭才能和谐稳定，搞婚外情是没有好下场的，最后伤人伤己，毁了自己的人生幸福，对孩子也会造成难以挽回的伤害。

婚前性的危害：

1.给女方心理带来极大压力。 


婚前性行为的发生，有时是女方主动提出的，而更多的是男方要求的，但事前事后心理状态大不相同，它给女方造成的心理压力如恐惧、自卑、冲突等接踵而来。调查发现，有27.3%的人怕怀孕，21.3%的很懊悔，21%的惧怕败坏名誉。在接受人流手术时，怕手术痛苦者48.4%，手术后怕产生后遗症的62.3%，怕失恋后不易再找对象的20.7%。

2.给女方身体健康造成严重影响。 



　　

在不想生育的前提下受孕，其补救措施就是人工流产，对婚前性行为者来讲，人流的不良后果很严重。认识的几位朋友，都有让女方流产的经历，的确会对女方身体造成严重的不良影响，容易得妇科病。医生曾这样告诫：千万别把堕胎当儿戏，否则将会付出沉重的代价，堕胎会引发严重的并发症，第一个就是死亡，全球每年因堕胎而死的有7万多人。少女堕胎严重的并发症多为大出血而死，这种大出血能够导致休克、急性肾功能衰竭危及生命，还有严重的感染，如不孕、流产、子宫外孕、死产、急性腹膜炎，败血症，子宫破裂、穿孔，都会导致死亡。即使抢救回来，大出血也会留下席汉综合征，垂体缺血坏死后的内分泌疾病，或者是子宫摘除、出血和感染、疲惫、休克和昏迷，不眠症、厌食、神经紧张、压力增强等等； 二、心理方面：罪咎感、有自杀的冲动、哀悼、退缩、遗憾、懊悔、怀有敌意、愤怒、绝望、无助、憎恨与堕胎有关的人、结束与伴侣的关系、失去性欲、不能原谅自己、常常作可怕的恶梦。更可怕的是，人工流产可导致终生不孕，尤其是经历多次流产的人，更容易发生此类情况。

3.使恋爱关系出现不利于女方的发展趋势。 　

在未发生婚前性行为时，恋爱双方是相互平等、自由选择的关系，可发生之后情况则有所不同，一是双方吸引力比过去逐渐减弱；二是女方再选择机会减少。婚前性破坏了男女之间正常的爱情，这主要表现在男方会在这方面产生许多心理变化，例如，有的男人本来认为两性关系很神秘，现在尝到滋味了，感到也不过如此，渐渐就厌倦了，从而减少了对女方的兴趣，开始移情别恋。婚前性行为使人不知道什么是爱，以为性就是郏一旦厌倦了，也就没有必要继续爱了。爱是两个人在一起相亲相爱，组成一个家，两个人都对家庭负责，为家付出，为了家庭的幸福从而一直努力着，一直走下去直到白头偕老。相对性来说，爱更加具有责任感以及更加深刻的意义，而性终将是人生中的一场过眼云烟。

4.未婚先废，症状缠身。

在结婚前沉迷手淫、嫖娼，或者放纵性生活，还没结婚就把自己掏空了，身体不行，性功能差，甚至不孕不育，影响将来找对象和结婚。身体不行了，事业也会受到很大影响，到时没有工作，成家自然就成了难题。

5.婚前性行为更容易导致分手。

很多年轻人对于责任感没有任何概念，他们追求的是爱情的新鲜感，一旦发生了婚前性行为，慢慢就心生厌倦，到时候就会分手，没有责任感的爱情是没有好结果的，也是不会幸福的。

6.婚前性的透支会影响婚后的生活质量。

在结婚前沉迷手淫，有十几年的伤精史，五脏六腑都不好了，这时候进入婚姻，还要面对婚后的性生活，身体是吃不消的，会影响婚后的生活质量。

7.婚前性行为也可能染上性病。

有些人会去嫖娼、约炮、乱搞，这样就有可能染上性病，如梅毒、淋病、尖锐湿疣等，甚至还有染上艾滋病的。有些人虽然没有染上艾滋病，但他得了恐艾，活得也异常痛苦和折磨，真可谓惶惶不可终日。

8.离婚率高。

婚前性行为看似开放自由，其实有诸多隐患，据研究统计：婚前有性行为的夫妻，离婚率远远高于守贞的夫妻。婚前有性行为的人，责任感往往容易缺失，他们追求的更多的是一时的感觉，而感觉是会随着时间的流逝而消失的，如果没有很强的责任感，那么必然就会出现吵架离婚。

9.婚后生活不快乐。

许多男人不愿娶一个跟别人发生过性关系的女孩，发生婚前性关系的女孩，婚姻生活比较不快乐，婚前性关系次数越多，婚后的生活越不快乐。

10.会引起许多矛盾和纠纷。

由于婚前性行为很可能造成遗弃――始乱终弃，于是会有怨恨和报复的事情出现，会产生很多矛盾和纠纷。


婚外情的危害：

1.对子女造成不良影响――孩子的一生幸福就毁在你的手中！

父母是子女的第一任老师，父母的一言一行都会对子女产生潜移默化的影响，甚至影响到子女的终身。一个热衷于搞婚外情的父亲(母亲)迟早会被子女察觉的，子女要不就是跟父母学坏，长大了甚至还没长大就像父母一样放纵，要不就是与父母“划清界线”，鄙视嫌弃有过婚外情的父亲(母亲)。

2.父母的婚姻冲突影响子女的情绪行为。

子女会担心、失望、愤怒、恐惧、失去安全感；行为方面：子女会出现反叛、退缩及成绩退步。

3.子女的人生价值观和婚姻观也因此而变得负面。

徐安琪对上海500名父母离异的孩子及其家长、班主任定量分析研究，结果表明，婚外情对学龄子女的生活福利、学业、品行、心理发展和社会适应有消极影响。在对上海市500名父母离异的孩子的调查，“父母离婚对孩子心理的负面影响’’一项中，徐安琪发现孩子“自卑”、“孤僻”、“冷漠”、“任性”、“自私”、“欺骗”行为较为严重，与同学关系欠佳等方面有一定的联系。

4.父母离异，给孩子留下阴影。

使孩子不得不生活在一个不再健全的家庭里，这已经给孩子心里投下一层厚厚的阴影，而一些感情走向破裂的夫妻，往往出于自己的某种需要，更加重了对孩子的伤害。而婚姻破裂的家庭，父母互相冷战，抱怨对方的不是，根本不把孩子放在心上，生活在这样的环境中，孩子担心在与别人的交往中，会被对方问起家庭情况，因此，变得沉默寡言，离群索居。这些孩子还表现对谁都不相信，对自己也缺乏信心。一位心理学家说：“父母离婚会造成孩子人格扭曲。有的孩子得不到应有的关心爱护和教育，逐步走上犯罪道路。”

5.婚姻关系破裂、变异，甚至家破人亡。

婚外情的出现，令双方婚姻关系由紧密演变成疏离，夫妻间的亲密关系因第三者出现发生改变，就算婚外情未被配偶发现，双方的关系也因有另一方介入而有所影响。婚外情导致婚姻冲突，若问题处理不当，会激发分居、离婚及家庭破裂。出现了婚外情，有的男人会杀人，有的女人会自杀，现实生活中因为婚外情而产生的命案时有发生。

6.个人心理受到伤害，留下难以愈合的心理伤疤。

受婚外情影响的配偶会感到愤怒、担心、灰心，自我形象低落，有些更会有抑郁及精神困扰，影响日常生活、工作及照顾子女，甚至产生自杀及伤害他人的念头及行为。当婚外情被揭发，外遇者及第三者亦深受情绪困扰，他们会产生罪疚、紧张、焦虑、混乱、不安及不知如何抉择等情绪，继续拖拉的感情关系更会令外遇者、配偶及第三者感到痛苦、折磨和无尽的伤害。

7.损害自已的名誉

原本是一个幸福美满的家庭，由于第三者的插足，搞得这个家庭鸡犬不宁，妻子可能会一哭二闹三上吊，也可能毅然与丈夫离婚，搞婚外情把一个好端端的家庭击得支离破碎，因为自己出轨也会给自己的名誉造成很大的负面影响，大家都会在背后议论出轨的事情，会说搞婚外情者不负责任，在外面乱来，人品太差。

8.负罪感，受到良心和道德的谴责。

搞婚外情只要良心未泯，对家人和子女会产生负罪感，受到良心和道德的谴责。你的伴侣会因为你的背叛而失去理智，可能会做出很多失去理智的事情，你的父母会因为你的处境而担忧。本来已经年迈的他们应该安享晚年了，看到你做了背叛家庭的事，不仅仅会让他们难堪，也会加快他们老去的步伐，甚至会因过度操心而患上重病。

9.影响自己的身心健康。

婚外情是一种放纵，放纵必然会给身心造成损伤，这种不道德的事情，会让你在焦虑不安中度过每一天，害怕家人发现，经常说谎，一旦被发现，还要面对家庭矛盾和争吵，长期以往会给自己带来极大的精神压力，甚至可能得上焦虑症或抑郁症。搞婚外情被发现后，还要被亲戚朋友数落，压力真的很大，一旦离婚，也会感到很孤独，很后悔。

10.影响男人事业，破坏男人前途。

男人最重要的不仅仅是家庭，同时还包括自己的事业，如果男人搞婚外情，影响的不仅仅是自己的家庭还有自己的事业。如果妻子失去理智，或者第三者发飙，很可能会闹到单位去。这样不仅会让男人丢了面子，还会让男人无法正常工作，男人辛辛苦苦经营的事业，很有可能因为一段婚外情而破灭。

11.婚外情一般没有什么好结局。

有些男人为了自己的情人和妻子离婚，到最后才发现自己不仅失去了家庭，也失去了婚外情，因为婚外情注定是没有结果的。想一想那些明知道对方有妻子，还愿意继续交往的女人必然不是好女人，跟这样的女人在一起也许只是短暂的刺激，却没有长久的幸福。

很多人都一时糊涂，为了寻求刺激，怀着侥幸的心理，背叛家庭，有了婚外情，但是事情败露之后就会追悔莫及，婚外情虽然不违法，但是出轨却会受到道德舆论的谴责。

案例1.李先生，婚外情让我妻离子散。
在外人眼里，我是一个成功人士，有车有房，还有一个美娇妻，和一对乖巧的儿女，我的工资每个月两万。但是我却因为一时糊涂，导致了妻离子散。上个月，我和老同学聚会，在酒桌上互相说这些年来的经历，他说他这几年也没攒钱，就光玩女人了，听得我蠢蠢欲动，于是在他的带领下，我去做了大保健，结果这件事被妻子知道了，她根本不给我机会，选择了和我离婚，还带走了两个孩子，现在我就是一个孤家寡人。

案例2.婚外情容易染上性病。
我有一个女同事，年轻漂亮，能力出众，也有一个疼爱她的丈夫和可爱的女儿，但是我发现她有一个月没来上班了，打听之下，才知道她平时私生活不检点，上个月被查出患有艾滋，丈夫吵着要和她离婚，据说后来她被赶出家，净身出户，她也离开这个城市，不知所踪，下落不明。

案例3.张女士，婚外情让孩子承受了一辈子的痛苦。
我丈夫有了婚外情，这对我来说就是晴天霹雳，但是为了孩子，我还是忍了下来，丈夫看我没有追究，就开始变本加厉，经常夜不归宿，甚至有时候趁我不在家，还把小三带回家来，这件事也在我们周围传开了，别人都对我们家指指点点，我备受折磨，有一天我四岁的儿子哭哭啼啼跑来说：“妈妈，为什么爸爸这么多天不回家，别人都说我爸爸不要我们了。”我真的很伤心，不知道怎么安慰儿子。

案例4.何女士，婚外情让我辛苦攒来的口碑都耗尽了，名声败光。
我是一个乐善好施的人，平时乐于助人，我还用自己的工资，资助了两个贫困大学生，很多人提到我，都说我是一个大好人，为我竖起大拇指。但是在我一时鬼迷心窍出轨之后，别人看我的眼光都变了，仿佛以前我的帮助别人的行为，都是伪装的，甚至我的朋友都纷纷远离我，不愿意和我继续来往。

案例5.田先生，婚外情让我被揍。
我平常喜欢打麻将打牌，有一个女牌友经常和我组局，打牌次数越来越多，相处的机会也越来越多，慢慢地我们对彼此产生了异样的情感，后来发生了不正当的关系，经常借着打牌的借口偷情约会，后来她的丈夫对她的出行作息产生了怀疑，最后被跟踪，捉奸在床，他看见之后火冒三丈，对我一顿好打，骨折了三处，在医院住了一个多月。

总结：

婚前、婚后都要本着负责的态度来交往和相处，这是收获幸福、把握幸福最重要的一点。婚前性行为是不负责的行为，一定要尽量避免婚前性，婚后也要对家庭负责，不能在外面乱来，要做一个高度对家庭负责的人。现在离婚率这么高和年轻一代责任感缺失有关，在这个邪淫泛滥的时代，出现了一大批不负责任的人，这必将给家庭带来灾难，也会给自己带来不幸。老一辈离婚率低，是因为他们有着很强的传统观念，有着高度的责任感，这点是我们作为年轻一代要认真学习的，缺少责任感的人生真的会导致悲剧。我们应该做有底线、有原则、有责任感、有担当、有德行、有正能量的“六有青年”，这六种品质有了，人生的幸福就有了强大的保障。