第三十六章：如何突破屡戒屡破的怪圈

破戒是每天都在发生的事情，屡戒屡破的人也有很多，要突破怪圈是不太容易的，怪圈的力量很强，就像一张强大的渔网，要撞开这张渔网，需要很大的冲力！决心和勇气一定要强，一开始就要有破釜沉舟、你死我活的斗志，拿出血战到底的气概，猛火煮起来，戒色文章学起来，戒色笔记记起来，断念口诀练起来，坚持一段时间，就会有很大长进。一旦你冲起来，那个怪圈就很容易被冲破，你会发现怪圈其实没有那么强，只是自己之前太弱了，只要自己真正强起来，这个怪圈是可以瞬间被冲破的。

破戒后往往很沮丧，各种消极思考，各种自我否定，觉得自己没用，这个破戒的心理感受我以前也经历了很多次，那时在屡戒屡破的怪圈中挣扎，一次次失败，一次次被心魔虐得体无完肤，甚至也放弃过，就是不想戒了，但最后还是回到了戒色这条路上，因为不戒不行了，身体症状那么重，经常吃药，感觉身体很难受。身体症状会告诉你不能再放纵了，再放纵就彻底废掉了，必须要戒了，真的是撸到了生死存亡的关头了，之前撸得太凶，掏得太狠，报应来得异常猛烈。我想戒掉，但无奈怪圈的力量太强，把我牢牢控制在这个死循环里，后来通过学习戒色文章，我学会了修心，学会了观心断念，觉悟也与日俱增，最后突破了怪圈。这个怪圈真的很厉害，要突破它，必须强大起来，冲起来，才有可能突破它，否则真的会把人困废在里面，绝对是一个困境！让人看不到希望。

屡戒屡破的原因之一――因为懒！热情来了就读读戒色文章，没热情的时候就放纵自己，躺床上玩手机、玩游戏。
屡戒屡破的原因之二――吸收率低下。看了戒色文章，也记了戒色笔记，但却不注重复习、总结和归纳，吸收到的经验知识太少。
屡戒屡破的原因之三――缺少执行力。看了文章，虽然觉得文章说得很对，但是就是不去执行，比如要避开诱惑，但实战中还在看擦边图。
屡戒屡破的原因之四――没有日课。日课对于戒色非常重要，要持之以恒地学习提高觉悟，三天打鱼两天晒网是不行的。
屡戒屡破的原因之五――强戒！根本不学习戒色文章，就一味靠毅力，这是比较初级的屡戒屡破，强戒根本不可能成功的。
屡戒屡破的原因之六――缺少决心和动力。有的人发不起决心，因为症状还不够重，这类人应该多看案例，多思维危害，真正下决心来戒。
屡戒屡破的原因之七――忽视断念！观心断念是戒色实战的核心，忽视这个核心，怎么戒都不会成功，只会越戒越失败，面对心魔，一触即溃。
屡戒屡破的原因之八――德行有亏。比如戒色后，心里还有各种恶念，嫉妒、嗔恨、抱怨、傲慢、贪念等，自私自利，这类人必破。
屡戒屡破的原因之九――警惕性不足。戒色后必须要提高警惕，严防心魔进攻，独处时更要提高警惕，警惕性不足，必然被心魔攻破。
屡戒屡破的原因之十――消极思考。破戒后一直消极思考，破罐破摔，不注重总结和吸取经验，这样只会越戒越差。
屡戒屡破的原因之十一――忽视对境实战。对境时没有实战意识，不知避开，还在聚焦盯着看，这样肯定会导致邪念，很容易破戒。

大家可以看看这十一点，之所以深陷屡戒屡破的怪圈是有原因的，要突破怪圈，必须自己认真反省和总结，拿出决心来改变，这样才能实现突破。要突破，必须冲起来，必须要有强大的决心和执行力。就像突破重围的战士一样，要有血性！要有拼劲！

如何突破屡戒屡破的怪圈？

a.强大的决心给你冲破怪圈的力量。

强大的决心是先决条件，没有决心，一切免谈！有了决心，就有了强大的力量！就像打仗前的誓师大会一样，大家写决心书，各种表决心，喊口号！有了决心，就有了杀敌的勇气和力量，行动起来才会异常坚决果断。

b.强大的执行力让冲破怪圈成为可能。

有了强大的决心，下一步就是知行合一，拿出强大的执行力，因为决心够强，所以行动起来也很疯狂！这种疯狂不亚于找黄的疯狂，但这种疯狂是理智的，是一种勇猛精进的状态，就是疯狂学习戒色文章，疯狂练习断念，不顾一切强大起来。

c.多做笔记、总结提炼笔记，背诵笔记，提高吸收率。

笔记的重要性，不言而喻，必须多做笔记，多思考，多复习，多背诵，背诵笔记可以有效提升吸收率，否则看完就忘，等于零！一点没吸收，觉悟就很难得到提高。就像一个人长身体，吃进去的东西必须要吸收，如果吸收能力差，那营养都会排掉，这样就很难长身体了。必须注重提升吸收率，这是前辈反复强调的。

d.向成功的戒色前辈学习经验。

精品帖要多学习，很多前辈都戒得不错，他们的经验值得我们借鉴。《戒为良药》是专业戒色的开山之作，要反复研读，《戒者录》是集大成的精华之作，也要反复研读，从各种角度来了解戒色和断念实战，这是很有必要的。屡戒屡破的人一定要认真学习前辈经验，可以让自己的觉悟得到很大的提升。

e.必须注重两个实战：对境和断念！

为什么一直失败，最根本的原因只有一个：实战差！实战强，是不会破的。当然要做到实战强，是需要很多因素共同作用的。比如要坚持练习，写实战总结，研读实战的文章，自律、勤奋，养成良好的习惯，做好养生，适量锻炼，养足精气神，这样才有好状态去实战。实战主要有两个方面，一个是对境，看见诱惑要避开，落实戒色十规的视线管理。另一个是断念，要反复练习，以提升断念实战的水平。抓实战能力，是戒色的核心！空谈戒色理论，必败！

f.德行提升，多行善积德。

戒色后德行一定要跟上，多孝顺父母，克服负面的念头，不要骄傲自满，不要炫耀，落实戒色德训篇的256个字。德行有了提升，戒色就会顺利很多，即使暂时失败，也能积极去面对，不会消极思考。德行是基础，德行有亏，戒到一定程度就会开始名利心重，骄傲自满，自以为是，还容易产生嗔恨心、嫉妒心、傲慢心、贪心，这些情况会使内心失衡，情绪失控而导致破戒。

总结：

怪圈就像一张网，要冲破怪圈，必须要具备强大的冲力，冲力是什么？就是强大的决心和执行力！保证日课不中断！坚持学习和练习，持之以恒，恒久力行！这样迟早会冲破怪圈的！冲破怪圈后，戒色天数就能达到百天以上，如果觉悟比较完善，断念比较强，就能达到几百天乃至几年，这都有可能。真可谓，冲破怪圈，前途一片美好，就像鱼儿冲破了渔网，向自由的水域欢快地游去；被怪圈困住，就会在里面反复挣扎，就像鱼儿被渔网困住了一样，前途一片灰暗。最要紧的就是不要消极思考，要多鼓励自己，不要自暴自弃，不要觉得自己不行，不要气馁。要学会系统专业地戒色，学习前辈的经验，加强落实和执行，一定会突破的。要坚信自己行！别人能突破，你也可以！