第三十七章：学会自律，戒色也要戒网瘾，不可沉迷网游

戒色后必须学会自律，好好管理自己的生活，不可沉迷网游，也不可沉迷玩手机，沉迷游戏会导致戒色状态严重下滑，对戒色文章不上心，导致戒色日课中断，也会导致熬夜久坐久视等，对身体恢复很不利。很多戒友虽然戒色了，但是却还在沉迷网游，结果没多久就破戒了，之前的戒色状态也找不见了。网游的危害是很大的，戒色后不要玩网游，可以培养其他的兴趣爱好。

沉迷游戏的危害

1.严重影响视力。眼睛长时间对着电脑屏幕，造成视力下降、飞蚊症等，有损眼睛健康。
2.易致心血管疾病。沉迷于网络游戏的人精神高度集中，在屏幕强光与噪声的刺激下，容易导致血液加速、心跳加快、血压升高，从而引起头昏、头痛、心律失常等症状。
3.易致幻觉与焦虑。在网吧玩游戏时间长了之后会产生幻觉，注意力下降，反应能力变差，在心理上还会产生焦虑情绪。
4.占用大量时间，影响学习成绩，一旦上瘾，坐在电脑旁就是好几个小时，甚至还有好几天的。另外，在上课时总是想着网络游戏，会产生走神、精神不集中的现象。网游一玩就是几个小时，很占用学习时间，游戏有强烈的吸引力，孩子的自控能力普遍很低，如果家长不严加管教，孩子就会沉迷游戏，无法自拔，成绩一落千丈。
5.更可怕的是心灵的腐蚀。不良网络游戏往往充斥着暴力和色情的内容，对暴力的崇尚和追求，以及强者通吃的法则，对于性的夸张歪曲表现，诸如此类内容都会对青少年的心理健康造成危害。
6.形成孤僻的性格。玩网游就会很少跟身边的人沟通，长此以往，就会形成孤僻的性格，不愿与外界的人接触。我们称此类人为宅男，宅在家里，不愿与外界接触，不愿与别人沟通，只把自己沉浸在游戏的世界里，不合群，不会与人沟通，自闭，对孩子的发展是极为不利的。
7.影响恋爱。经常为了玩网游而跟女友吵架，在恋爱的过程当中，一个男人过度沉迷于游戏，女人就会感觉被忽略，这样就会影响到两个人的关系，而有的人因为打游戏，总是在约会的时候迟到，这让女方觉得非常难受，很多女性都不喜欢对方打游戏。
8.浪费大量的金钱和时间。想要好的装备肯定是要花钱买的，想要厉害，光靠技术是远远不够的，花钱买装备，花钱开会员，花钱充值各种钻。沉迷游戏不仅浪费时间，也浪费大量的金钱。
9.经常在游戏里找自豪感，而回避现实。沉迷游戏不能自拔的人，往往在游戏中自认为是很了不起的角色，在游戏里风光无限，不愿回到现实中来，可是游戏毕竟是游戏，不管在游戏中是怎样的大神，回到现实中，自己还是一个无名小卒，有的人会有很大的失落感，甚至严重者有愤世的倾向。
10.影响工作，下班的时候玩，影响休息，影响第二天上班。如果是上班族，晚上打游戏经常会熬夜，很晚才睡，势必会影响睡眠质量，睡眠不足，导致上班时精神不振，不能集中精力工作，甚至会经常出错，造成不必要的损失。上班的过程中也会经常想着游戏中的事，而影响工作效率。这是非常不好的，长期以往，不仅得不到重用，也会职位不保。
11.虚度了人生最好的时光。在人生最美好的时候不选择奋斗，而去沉迷网络游戏，以后事业无成的时候，肯定追悔莫及。
12.引起角色混乱，诱发犯罪行为，网络游戏给了扮演各种各样角色的机会，同时也为角色混乱埋下隐患。长期玩砍杀等游戏，内心也会充满暴力，容易诱发犯罪。
13.没钱时会非法获取，一旦玩游戏捉襟见肘，便会想着搞钱，通过非法的渠道获取，比如偷钱、抢劫等。
14.损害身体健康，影响正常发育，学生正处在长身体的时期，长时间僵坐在电脑前缺乏适当的锻炼，会引起他们视力下降、精神疲惫，严重的直接猝死。当游戏者把大量的精力用来玩游戏时，自然除了坐在电脑前，基本不可能再去做其他事情，这样天长日久，自然对身体健康带来诸多危害，如视力下降、体能下降、饮食无规律导致的消化系统疾病等。长期坐于电脑前会导致神经紊乱，体内激素水平失衡，使免疫功能降低，引发各种疾患。
15.人格异化，性格扭曲，淡化道德约束。沉缅于网络游戏的学生，往往过度依赖于网络的虚拟世界而不能面对现实世界，而且长时间玩网络游戏，会淡化他们在现实社会的社会规范和道德约束，导致现实生活中人际关系不和谐，家庭反目。
16.影响身体恢复，戒色后要注意养生，沉迷网游很伤身体，会导致恢复变慢。
17.不少网游加入了色情暴露的元素，让人看了容易起邪念，这样就会诱发破戒。
18.打游戏打输了影响情绪而破戒，打赢了又狂妄无比，负能量太重，也会间接导致破戒。假如输了，心里肯定不甘，非要赢一把不可，赢了一把，还要再玩一把，而且一玩就是五六个小时，甚至经常通宵。
19.影响戒色状态，会导致戒色状态严重下滑，把精力和时间都放在游戏上，不再认真完成戒色日课，变得懒散和敷衍。
20.影响正常的学习、生活，把大量时间消耗在虚拟世界时，留给现实生活的时间自然就很少了，这样一来，根本不可能有更多的时间和精力来做好现实生活中该做的的每一件事，于是出现成绩下降、上课没精神、逃课等现象。内心一直想着玩游戏，其他都不管了，也不感兴趣了。沉迷在游戏里不能自拔，一旦玩游戏上瘾，就对身边一切事物漠不关心，全部的精力都放在游戏上面。
21.脾气变得暴躁，谁不让自己玩游戏，就和谁闹，不孝父母，顶撞父母。
22.在游戏中打打杀杀，到了现实生活也是看别人不顺眼，嗔恨心很重，很容易动怒和起杀心。
23.语言不文明，在游戏中充满了骂人的肮脏语言，这些语言接触多了，自然会受到影响，久而久之，就可能在现实生活中脱口而出。
24.具有暴力倾向，由于在游戏中经常是一言不合就拔刀相向，久而久之自然会对游戏者产生一些影响，而这影响在不知不觉中就被带到了现实生活中，所以出现一些学生因很小的事情就发生冲突，甚至导致流血事件的发生。
25.神经衰弱，沉迷网游，熬夜久坐，长时间处于疲乏状态和体力的超负荷状态，引起大脑皮层的兴奋和抑制功能紊乱。整天面对电脑或手机，不但导致近视、失眠，还会出现心血管肠胃不适等疾病，会降低记忆力，让人变笨。长时间沉迷网络游戏会导致植物神经紊乱，体内激素水平失衡，使人免疫功能降低。

如何戒游戏瘾

1.首先应该认识到游戏对自己的危害。比如长时间面对电脑屏幕对自己的眼睛有影响，特别是孩子，长时间坐着不运动，会对自己的身体造成不良影响，容易得颈椎病。特别是浪费了大量的时间和精力，如果我们将打游戏的时间用来学习和提升，我们的生活状态肯定会不一样。
2.看清游戏的本质。我们之所以喜欢玩游戏，是为了什么呢？游戏能为我们带来什么？是刺激的画面？还是打怪升级的优越感？还是单纯地想要摆脱寂寞的状态？看清游戏的本质，其实只是浪费时间，玩的时间越久越觉得空虚。
3.想要戒掉网络游戏，一定要有决心。当我们下定决心不再玩游戏的时候，就要说到做到，不要今天一天不玩，明天就又忍不住，恢复到了以往的状态。
4.我们平时看电脑，如果将游戏放在自己的桌面上，看见了，就会有一种想要打开的冲动。为了避免这种冲动，我们要狠心卸载掉游戏，删除掉一切跟游戏有关的东西，这样在想玩的时候，考虑到还要重新下载安装，想玩的欲望就会降低很多。
5.投入到自己的学习或工作中，让自己忙碌起来，这样生活不但过得充实，也会忘记游戏带给我们的体验，让我们从虚拟的世界中回到现实中来。毕竟游戏只是存在于虚幻中，而生活却是实实在在的，所以让自己忙碌起来吧，忘记游戏里的一切。
6.培养自己的兴趣爱好。可以是运动、唱歌、跳舞、学一门乐器，或者制作手工等等，不但可以陶冶情操，而且还能让我们的生活更加充实、美好。这种充实跟游戏带给我们的体验完全不同，游戏里面的快乐只是暂时的，快乐过后却是无尽的空虚。
7.多看书，多学习，多提升自己。长期沉迷游戏，不会对自己带来任何的好处，相反却浪费了大量宝贵的时间，如果我们用这些时间来看书或者提升自己的专业技能，那么我们的生活会是另外的一种景象，我们可以通过几年的努力，让自己变成优秀的人才，而不是整天只知道在家里打游戏的渣男。
8.学会念头管理，当想玩游戏时，就断掉那类想法，这样是完全可以戒掉网游的。