第三十八章：注重养生恢复工程

戒色吧很强调养生的重要性，戒色和养生都是系统工程，都很重要，养生的学问也非常之多，非常之深，光戒不养，恢复不会理想，必须在养生方面多下功夫。在一些前辈的文章里也可以学到养生方面的知识，这样对于身体的恢复也是很有帮助的，前辈会把自己的养生恢复的心得经验直接写在文章里，分享给大家，这些经验很宝贵。戒是一方面，养生恢复又是一方面，两手都要抓，两手都要硬，这样身体恢复就比较理想了。看到一些人就因为恢复不理想而失去了对戒色的信心，这些人很可惜，如果他们在养生方面能做到位，相信身体会大为改善的。
 
养生的内容是非常多的，自己可以买一些养生的书籍，慢慢研究起来，也可以看一些养生的讲座，增加自己对养生的了解。养生就是保养生命的意思，以传统中医理论为指导，遵循阴阳五行生化收藏之变化规律，对人体进行科学调养，保持生命健康活力。中医养生就是指通过各种方法颐养生命、增强体质、预防疾病，从而达到延年益寿的一种方法。中医养生重在整体性和系统性，目的是预防疾病，治未病，中医理论的著名代表作品是《黄帝内经》。

养生就是根据生命发展的规律，采取能够保养身体、减少疾病、增进健康、延年益寿的手段，所进行的保健活动。养生（又称摄生），最早见于《庄子》内篇。所谓生，就是生命、生存、生长之意；所谓养，即保养、调养、培养、补养、护养之意。养生是通过养精神、调饮食、练形体、慎房事、适寒温等各种方法去实现的，是一种综合性的强身益寿活动。在中医理论指导下，养生学吸取各学派之精华，提出了一系列养生原则，包括形神共养、协调阴阳、顺应自然、饮食调养、谨慎起居、和调脏腑、通畅经络、节欲保精、益气调息、动静适宜等等，使养生活动有章可循、有法可依。

养生方法很多，大致分以下几类：

调神养生
精神乐观，则气舒神旺；精神抑郁，则气结神颓；喜怒不节，则气耗神消。故清心寡欲可使心气平和、血脉流畅、精神安定，虽有大惊猝恐而不能为害。调神之法，气度从容，心思安定，志闲而少欲，心安而不惧，则神调。

吐纳养生
即今之气功。气功之要，一是静心，静而不思，若能无外无我，可以养神而致长寿，达到养气养神、经脉流畅，保健强身。

导引养生
又称为练形养生。导引吐纳，自古即用于描述气功及形体强身，这里则专指以形体动作为主导方法的养生，这类养生术有五禽戏、八段锦、易筋经等。

食饵养生
通过调节食物的品质、数量、进食规律，以及回避有害的食物以养生，其内容包括食养、食疗、食节、饮食禁忌及药养等。

保精养生
精气神为人之三宝，精化气，气生神，故精又为人之动力源泉。保精之法，开源节流。精生有限，而性欲无节则过耗，将致疾短寿。

环境养生
人的生活，不可避免地要受到环境的影响，因而对水土气候、地形地貌、森林植被等均有所选择。古人主张在高爽、幽静、向阳、背风、水清、林秀、草芳之处结庐修养，故多选择名山大川、幽雅清静之处。现实生活中只要达到适宜也就可以。

四季养生
顺应阴阳气化是四季养生的奥秘。四季养生的关键在于顺应阴阳气化，人为什么要顺应阴阳气化养生呢？因为天、地、人是一个整体，人与天、地是相应的。什么相应？阴阳气化相应。所以，要顺应阴阳气化养生，就必须知道阴阳气化的规律。

【贵在养德】

《黄帝内经》云：“德全不危也！”
 
名医孙思邈云：“德行不克，纵服玉液金丹，未能延寿。”

德行是健康和长寿很重要的条件，一个邪淫纵欲之人，他的德行必然是有亏的。传统文化强调心地善良，提倡忠恕、克己复礼、友好、仁慈、同情心以及愿意帮助他人的美德，拥有这些美德的人会活得更有幸福感。孔子曰：“故大德必得其位，必得其禄，必得其名，必得其寿。”孔子的“德润身，仁者寿”、“大德必得其寿”独具特色的养生观，仍激励今人效法。所言仁者即品德高尚、德高望重之人。良好的人际关系是“仁”的核心，仁者爱人是也！“养生重养德，德高寿自长”的理论已被医学实践所证实。养德就是注重人体精神的健康状态――精神卫生。中医养生历来重视精神卫生，早在两千多年前的医书《黄帝内经》中所言“恬淡虚无，真气从之，精神内守，病安从来”，就明确提出养生应注重精神方面的保养。

德高者具有以下三大特征：第一，具有良好的人际关系，这是身心健康的重要标志之一。第二，具有善良的个性人格，为人正直，胸怀坦荡，情绪乐观，意志坚定，感情丰富。第三，具有良好的处世能力，能正确认识自我和适应复杂的社会环境。

诚如古训所言：“善医者，必先医其心，然后医其身。”随着医学模式和医疗服务模式的转变，现代健康的概念可分为身体健康、心理健康（即精神健康）和完好的社会适应能力三个方面的综合，即全面的健康概念。全面正确理解精神卫生，不仅包括健康个性特征的培养，而且应保持良好的精神状态，从而提高精神生活的质量。中医养生不仅包括行为养生、环境养生、运动养生、饮食养生等诸多养生文化，更重要的是养生必须循道，养生贵在养德。

养生恢复很重要的一点就是：培植自己的善根，通过行善积德，不断提升自己的正能量！提升自己的阳气！所谓：善则升阳，阳强则寿，阳衰则夭！

耗伤阳气的恶习我们应当尽量避免。

一、非时作息，阳不归根

中医认为，阳气有升降出入的规律，春天阳气开始生发，夏天生发至极限，秋天开始收敛，到了冬天则潜藏起来。若以一天来算，白天相当春夏，夜晚相当秋冬。也就是说，每天早上当我们醒来睁开眼睛时，体内阳气开始生发。到了中午，阳气生发到极限，然后渐渐衰退。傍晚时阳气入阴，到了夜晚则潜藏起来。阳气入阴，人就准备睡觉了。人的生物钟实际上就是根据阳气规律来运转的。

《道德经》有言：“归根曰静，静曰复命”。对常人来说归根最主要的方式就是睡眠。古人道法天地，遵循“日出而作，日落而息”，与天地的作息保持一致，故能神清气足精满。现如今，很多人已经将睡觉时间推迟到晚上11点之后，上网、看视频、打游戏、刷微博等，都成了现代人晚睡的理由。长此以往，阳气不足，整个人也就精神萎靡。

二、嗜食寒凉，兼好甜辣

话说，病从口入。阳气遭受损伤比较大的另一个根源来自于我们的饮食。别看我们现在想吃什么就买什么，尤其是酷暑时节，人们贪图冷气，爱喝冷饮，爱吃凉菜。一杯冰镇啤酒下肚，从里到外、从头到脚都透着凉快劲儿。殊不知，为贪图这一时之快，同时也将湿邪深深地埋在了体内，成为困扰我们健康的一个大大的隐患。

中医认为，喜食甜腻厚味，人体无法运化致痰湿内生，湿为阴邪，且重着粘滞，阻碍阳气的运行，导致阳郁阳虚证；嗜食辛辣使人精神亢奋，阳气过分耗散，也会导致阳气亏虚。

三、人造贼风，夏月伤寒

冬季外界寒风凛凛、天寒地冻，人体毛孔收紧加上厚衣覆体，风寒之邪并不易侵犯人体，而夏季阳气外散毛孔开泄，无异于门户大开，一旦我们进人空调房间，大量开放的毛孔，来不及关闭或是关闭同时，就会连同寒气冷风一同进到人体之内。

从中医理论讲，夏季是阳气最旺的时节，人体阳气旺盛外浮，阴气内伏。古代中医养生家陶弘景、孙思邈等人都认为夏季养生最难，因为人体阳气趋于体表肌肤，体内阳气偏虚，而外界气候炎热，如稍不注意，在空调屋里待久了，则很容易使体内的阳气更加虚损，而导致疾病。正如许多养生歌诀所说的那样，“四时惟夏难将息，伏阴在内腹冷滑”，“惟有夏月难调理，内有伏阴忌凉水”。此时养生一定要顺应夏季阳盛于外的特点，注意保护阳气。

四、运动不当，得不偿失

卢崇汉先生在《扶阳讲记》中提到“动能生阳，也能耗阳”。适度运动是提升身体阳气的好办法，但如果错误的运动，不仅起不到生发阳气的作用，反而起到了相反的作用。

《黄帝内经》中提到：“故阳气者一日而主外，平旦阳气升，日中而阳气隆，日夕而阳气已虚，气门乃闭，是故暮而收聚，勿扰筋骨，勿见雾露，反此三时，形乃困薄。”意思就是说，晚上主张不运动，不扰动筋骨，不汗出伤阳。

日出而作，日落而息。随着太阳的升降，身体的阳气也在升降。晚上百鸟归巢，精气神内敛，阳气收藏，毛孔内闭，这时再锻炼，就会筋肉充血，脏腑亏虚，人就会越来越没劲，就是背道而驰。

五、房事不节，肾阳亏损

《素问・上古天真论》认为“以欲竭其精，以耗散其真，不知持满，不时御神”是导致“半百而衰”的重要原因。正如常言所云：“纵欲催人老，房事促短命。”

中国历代帝王有很多寿命不长，这与他们荒淫无度、沉溺酒色的腐朽糜烂的生活方式有很大关系。而善于节欲保精的人大多可享天年，如唐代著名医家孙思邈倡导慎欲惜精并身体力行，寿逾期颐，活了100多岁。至今陕西耀县纪念孙思邈的药王庙大殿前，刻有孙思邈节欲养生思想的训言：“大寒与大热，且莫贪色欲；醉饱莫行房，五脏皆翻覆。”

六、工作烦劳，阳气外张

劳累与压力，也是损害阳气的“杀手”之一。《素问・生气通天论》曰：“阳气者，烦劳则张”，又说“劳则耗气”。可见，劳累包括体劳和脑劳，会直接导致人体阳气的耗损。其中的道理其实很好理解，人体的任何活动都需要消耗能量，这个能量其实就是“阳气”的物质基础。过度的劳累，就会导致体内能量的过度消耗，从而造成“阳虚”现象，就好比一盏油灯，油少了，灯也就暗了。

【清静养心，存养阳气】

《素问・四气调神大论》曰：“使志无怒，使华英成秀，使气得泄，若所爱在外，养长之道也”。就是说，要神清气和，快乐欢畅，心胸宽阔，精神饱满，如万物生长需要阳光那样，对外界事物要有浓厚的兴趣，培养乐观开朗的性格，以利于气机的通泄。

总结起来，就是保持良好的情绪，而好情绪来源于清静养心。孙思邈提出“自治，自克，自悟，自解”，是指善于排解，自我心理调节，以达到气静神定。另外，也可以从培养各种兴趣爱好，如书法、绘画、集邮、养花、下棋、听音乐、散步等，控制情绪。广泛的兴趣爱好有利于陶冶性情，驱除烦恼与忧虑，使思想专一而达到静心之目的，使内心的阴霾一扫而光，阳气就会恢复。

【养生注意事项】

1.戒懒

勤活动，现在很多人都有富态的肚子，活动量太少。动则不衰，要有良好的运动习惯，保持适量的运动。

2.戒过劳

劳力过度、思虑过度和房事过度等，均为养生大忌。较长时期的过度会使人体气少力衰，神疲倦怠，过度思虑劳神会使心血耗伤，脾气损伤，可见心悸、健忘、失眠和讷呆、腹胀及便溏等症。

3.戒吸烟饮酒

香烟里面的尼古丁会对血管的内壁造成损害，对脑血管、心血管系统都不好。饮酒过量伤肝、胃和神经系统，酒后乱性。

4.戒怒

愤怒可使肝气横逆上冲，血随气逆导致肝经气郁的两肋胀痛和善太息等症。气逆犯胃则可见胃脘胀痛、嗳气吞酸、呕吐恶心等症。气逆乘脾可引发腹部胀满、肠鸣失气、大便溏薄等症。气血并走于上则见于面红目赤、头晕头胀、或呕血，甚至昏厥卒倒，伤人太甚。

5.戒久坐久视熬夜

现代人久坐久视熬夜很多见，有的戒友沉迷网游，身体很难恢复，也会影响戒色状态。半夜不睡觉，免疫功能会很低下，中医讲这是卫气营血紊乱，阴阳不和，难免会生病。

6.戒贪多

养生功法应精专，刚开始可以多了解一下，但选定之后，就要精专地练，养生功法不宜练太多，关键是精专和持之以恒。

7.戒暴饮暴食

暴饮暴食会完全打乱胃肠对食物消化吸收的正常节律，暴饮暴食会在短时间内需求大量的消化液，明显加重我们人体的各个消化器官的负担。

8.戒饮食偏嗜

人体的阴阳是平调的，饮食过寒过热都会使阴阳失调，而致脏腑受伤。如多食生冷寒凉会损伤脾胃之阳气，导致寒温内生，发生腹病泄泻等症。过食辛温燥热之品，可使肠胃积热，出现口渴、腹满胀痛、便秘或酿成痈疱。总之，饮食偏嗜会导致某些脏腑失养而发生疾病，故当戒。

9.戒汗后贪凉

出汗以后，人体肌腠、毛窍开而未闭，此时若贪冷喜凉很容易引寒邪伤人。寒邪束于肌表，则卫阳不宜，见发热、恶寒、无汗、上、头痛、身痛等症。寒邪凝滞经脉，则气血流通不畅，见肢体关节疼痛；寒邪直中于里，伤及脾胃之阳，则可见腹痛、肠鸣、腹泻、呕吐等症。

10.戒寐不避风

风性善行，为百病之长，寐不避风，风邪就会侵袭人体而发病。风邪袭于肌表，则毛窍肝腠疏松，出现发热恶风、汗出头痛等症。风邪犯及肺卫，则肺卫失宣，清窍不利，而见流涕鼻塞、咽痒微咳等症。风邪客于经络，则经气阻滞，筋脉不利，而见肢体或面部麻木。风邪客于关节肌肉，则可见到关节肌肉疼痛等症。

11.戒卧势看书、看手机

卧势看书、看手机因光线不好，距离不当，常致眼睛疲劳，久之，会引起近视或花眼，同时久卧还会伤气。

12.戒当便强忍

大小便为人体排出的糟粕，有便不排必致中气滞而见腹胀不适。肺与大肠相表里，肠气不通会导致肺失宣降，卫外失固而见咳嗽。小便当排却忍而不排必致膀胱气滞而出现小便不利、小腹胀痛等。

13.戒饥饱失常

有些人饮食过少，造成摄食不足而使气血生化之源缺乏，气血衰少而正气虚弱，抵抗力下降，外邪乘虚侵袭；过饱，超过了脾胃的消化和吸收能力，常导致食积停滞、脾胃损伤而出现脘腹胀满、嗳腐吞酸、厌食、吐泻等食伤脾胃病症。

14.形神兼养

在养生的过程中既要注重形体的养护，也要重视精神心理方面的调摄，《黄帝内经》云：“静则神藏，躁则消亡。”应该使自己的心理保持在心平气和的状态，排除杂念，静心守神不胡思乱想，胡思乱想就是一种能量的消耗，而且思伤脾，思虑过度，久则伤正，会导致运化失常。

15.动静结合

人若长期贪图安逸，既不参加劳动，也不从事体育锻炼，就会导致体内气血流通不畅，脾胃功能减弱而出现食少乏力、精神不振、肢体软弱、心慌汗出或继发其它病症。养生要在动和静之间找到一个平衡点，不能不动，也不能过量，《寿世保元》说“养生之道，不欲食后便卧及终日稳坐，皆能凝结气血，久则损寿。”华佗指出：“动摇则谷气得消，血脉流通，病不得生。”运动可促进精气流通，气血畅达，增强抗御病邪能力，提高生命力，故张子和强调“唯以血气流通为贵”。运动虽好，但也不能过量，否则会过犹不及，中医亦讲到大汗伤阳，经常出大汗也伤身体，过量运动也可能导致身体损伤。

总结：

戒色后养生方面的知识我们要认真学习和研究，一定要重视养生恢复，多学习这方面的知识和经验，对于身体的恢复和以后的保养，至关重要。很多年轻人都缺少养生的意识，等到疾病缠身了，接触了相关的文章，才慢慢知道养生的重要性。现代人更需要注重养生之道，因为现代社会压力大，又是网络时代，各种耗损精气神的活动有很多，不少人都处于亚健康的状态，身体会有各种不适的症状表现。前段时间看新闻，关于过劳死的，好几个都是业务骨干，优秀的人才，就是不注重养生，长时间过劳，最后身体崩溃，突然猝死，非常可惜，还那么年轻。我们作为伤精患者，更要懂得三分治疗、七分养生的道理，多在养生方面下功夫，身体恢复的进度才能加快。