第三十九章：如何正确对待暂时的失败

有句话说得好，在人生的道路上，重要的不是我们的生命中经受了多少痛苦和喜悦，而是我们对待生命的态度。

我们戒色后也可能经历失败，毕竟心魔很强大，我们一开始很弱小，觉悟还不完善，断念也不行，实战意识也没有，这样很容易失败。暂时的失败并不可怕，就怕你不学习，不总结，不反省，一直在犯类似的错误，这样就很难了。很多人都破戒过，包括那些资深的戒色前辈，他们也曾失败过很多次，戒色之路不是平坦的，是一条崎岖坎坷之路，会面临很多的挑战和各种各样的情况，关键自己要有一个好的心态去面对。不能被失败所打倒，要从失败中学习和反省，不断提升自己的觉悟和实战水平，这样才能越戒越强，而不是越戒越差，越戒越不行，最后习惯于破戒，变得麻木不仁了。

古往今来，大凡有所成功的人，又有谁没经历过失败呢？失败使懦夫沉沦，却使勇士奋起。面对挫折，我们要有百分之百的乐观和坚定的信念――当人有信念支持时，就能超越生命的极限。一位著名的击剑运动员在一次比赛中输给了一个与自己的水平不相上下的对手。第二次相遇，由于上次失利阴影的影响，这名运动员又输掉了，尽管他并非技不如人。第三次比赛前，他做了充分的准备，他特意录制了一盘磁带，反复强调自己有实力战胜对手，每天他都要听上几遍。心理障碍消除了，他在第三次比赛中轻松地击败了对手。我们要善于调整和激励自己，坚定自己的戒色信念，相信只要持之以恒地坚持下去，总有一天会突破怪圈的，这个信念必须要坚定。

越戒越差的戒友是这样思考的：“我怎么又破戒了，我怎么这么没用！我真是废物！”全是负面消极的思考，有一种破罐破摔的趋势。破戒后这样思考只会让自己越戒越差，破戒后一定要避免消极思考，应该学会总结和反省，多鼓励自己。

有觉悟的戒友是这样思考的：“这次失败我的问题在哪？我要认识到自己的问题和不足，我要补强自己的觉悟，我相信自己能再次崛起的，我相信我能战胜心魔的！”看看有觉悟的戒友是如何思考的！他们破戒后的心态是积极的，是建设性的，而越戒越差的戒友，失败后的心态是消极的、悲观的，这就是差距。我们要向有觉悟的戒友学习，即使出现失败了，也不气馁，也不悲观，也不放弃自己，而是认真总结和反省，不断提升自己的实力。戒色是自强之路，一点点强大起来，最终降伏心魔，冲破怪圈，真正主宰自己！关键是自己的实力要强，戒色是要用实力说话的。

“宝剑锋出磨砺出，梅花香自苦寒来”，“艰难困苦，玉汝于成”，要成大器，必须经过艰难困苦的磨炼。天将降大任于斯人，必先苦其心智劳其筋骨，很多成功人士之前都经历过创业失败，但是他们并未气馁，而是认真总结经验，继续努力拼搏奋斗，不断激励自己，最终成就了一番伟业。很多戒色前辈都是在失败中不断强大起来的，每次失败都让他们看清了自己的不足，不断完善这些不足之处，最后就能越戒越强。就像一件产品，一开始有很多瑕疵和缺陷，然后一天天去完善和打磨它，越做越好，越做越精致，最后就是一件完美的作品。我们对待失败必须有一个积极正面的态度，这样就不会被失败所打垮，反而能从失败中快速崛起。

不要因暂时的失败而气馁，应该鼓起百倍的勇气猛烈学习戒色文章，严格落实戒色十规，加强执行力，真正提升自己的实战水平。我们要做戒色的强者，越战越勇，这样迟早会反转心魔的。与其在失败中消沉，不如从失败中奋起！那些打不垮你的，只会让你更强！谁没失败过？强者会总结经验教训，再次快速崛起，崛起速度之快，决心之猛烈，令人咋舌。失败反而激起了他们的雄心壮志，让他们变得更勇猛，更加势不可挡！这是强者的作略！越戒越差的人，面对失败总是消极思考，否定自己，不从失败中找原因，不去完善自己的觉悟，不去提升自己的实战水平，这样戒一百年，最后的结果还是――失败！要积极思考，肯定自己的进步，勇猛行动起来，不断完善和提升自己的觉悟和实战能力，最后的结果必然是――成功！不成功，都难！！！

总结：

失败都是暂时的，每次失败都为成功提供了宝贵的经验，失败后应该认真反省，吸取教训，多鼓励自己，这样对待失败才是正确的，千万不可自我否定，消极思考，这样只会越戒越差。不要因为暂时的失败而失去信心，其实你已经进步很多，要看到自己的进步，继续努力完善自己的觉悟，提升断念实战和对境实战的水平，不断强大起来，最终肯定能突破怪圈的。人的一生本来就是由成功和失败相互交织组成的，世界上没有永远的失败，只有暂时的不成功。在遭遇失败时，我们不妨对自己说：“失败只是暂时的。”只有经得起成功，更经得起失败的人，才是真正的成功者。只要比别人多一点自信、多一点努力、多一点坚持，你也一样能获得成功。成长是一个“错了再试”的过程，失败的教训和成功的经验一样可贵。成功者之所以成功就在于他们会把失败当作垫脚石，所以他们不会永远停留在失败上。只要吸取教训，总结经验，变被动为主动，就能最终获得成功。