第四章：手淫真的快乐吗？

短暂的快感过后就是巨大的空虚和无尽悔恨，手淫的人并不真的快乐，脸上往往是没有笑容的，有的只是一种怪异的严肃和邪恶的神情，还有贪婪的目光。我看过非常多的真实案例，里面都提到了手淫后越来越不快乐，再也没有发自内心的笑容，感觉内心很沉重，这是负能量重的表现，一直在起邪念，振动频率自然会降低，内心就会感到沉重，加上疾病缠身，各种身心的痛苦降临，自然就开心不起来了。看这个世界也是灰暗的，内心也是烦躁、暴躁的，看人也不顺眼，和家人吵架，顶撞父母，和朋友闹矛盾，疏远。负能量一重，生活就会充满不顺，到处树敌，到处倒霉。

手淫是一时的快感，手淫完了是巨大的失落和沮丧，还会感到后悔，内心感受很沉重，很抑郁，这不是快乐的感受，手淫并不会给人带来真正的快乐，所谓的快感也是很短暂的几秒，一下就过去了，根本就留不住，是一种很虚无缥缈的感觉，就像做梦的感觉一样，想要回味却怎么也记不起来了，脑子一片混沌，郁郁寡欢，闷闷不乐，愁眉苦脸，不知道生活还怎么继续下去，面对学业和事业的压力，感到喘不过气来。手淫很多时候是一种逃避和对压力的宣泄，然而宣泄完了却陷入了恶性循环，以一个更加糟糕的身心状态去面对更大的压力，于是再选择通过看黄手淫来逃避，人生越来越失败，家人越来越失望，前途一片灰暗，布满了荆棘，随时都会刺出血来。

每个人都在追求快乐，就算一条狗也在追求快乐和舒适的体验，然而我们一开始就错了，误以为手淫会让我们快乐起来，因为我们被那层糖衣般的快感所欺骗了，糖衣里面藏着的是毒药！是毁坏身心健康的毒药，是毒化心灵的毒药，在黄片里沉沦，脑子里的邪念越来越多，负能量缠身，这样怎能快乐起来？！以这样一种身心状态怎么去面对自己以后的人生？也许只能硬着头皮去面对，面对家人、老师、朋友、领导的失望乃至斥责，把人生撸成了一坨屎，把精华都泄在了屎尿堆上，还愚痴地以为自己爽到了，其实爽是苦的开始，开始手淫就是灾难片的开始，到时各种灾难、痛苦、不顺都会降临到自己头上。

我们都曾天真地以为撸可以发泄压力，可以爽，可以逃避现实，但后来渐渐明白了射出去的东西并不是像洗头膏一样廉价的东西，我们射出去的是自己的精气神！是自己的脑力！是身体五脏六腑的精华！还有本该属于我们的帅气、自信、阳光、纯真、智慧、福报……没人会想到套弄自己生殖器的同时，我们也正在被命运残酷地套弄，渐渐地变得麻木不仁，浑浑噩噩，行尸走肉，内心烦躁，脾气暴躁，心理变态，负能量爆棚，戾气超重。就这样猥琐荒唐地撸过一生，你真的甘心吗？真的甘愿做个废人，每天苟延残喘地活着吗？！你还没活出正大光明的自己！你还没完成自己人生的使命！沉迷手淫的你，根本不是真正的你！谁也不甘心撸过绝望悲惨的一生，没有人愿意！！！

一位戒友说：“在放纵后一天都是压抑，撸管时只有快感没有快乐。”那是一种被邪念劫持的状态，身不由己，快感不是真正的快乐，撸时往往板着一张脸，严肃中带着猥琐的感觉，眼睛死死盯住屏幕，放射出贪婪邪恶的目光，最后射掉后，感觉整个人都要衰竭了，站都站不稳了！射掉后就感觉一切没意思了，对未来也无望了，眼珠都懒得转了，像行尸走肉一样，失去了奋斗人生的斗志与勇气，虽然感受到了短暂的快感，实则潜藏着无量的痛苦和折磨。（节选自《戒为良药》第134季）

手淫真的快乐吗？NO!NO!NO!我看不到你脸上有一丝笑容！
手淫真的快乐吗？NO!NO!NO!我看到你撸完一脸的沮丧和悔恨！
手淫真的快乐吗？NO!NO!NO!我看到你症状爆发时痛苦的神情！
手淫真的快乐吗？NO!NO!NO!我看到你吃药时那种无奈的表情！
手淫真的快乐吗？NO!NO!NO!我看到你经常跑医院的惶恐姿态！
手淫真的快乐吗？NO!NO!NO!到最后越来越难以感到快感，唯有痛苦！

手淫不是真的快乐，醒醒吧！不要再掏空自己了，否则真的要被痛苦虐爆了！
手淫不是真的快乐，醒醒吧！你在手淫时，父母在慢慢变老，他们在为你操心！
手淫不是真的快乐，醒醒吧！镜子里的你如此憔悴，为何还在做那个猥琐的动作？
手淫不是真的快乐，醒醒吧！你在糟蹋自己的精气神，你在作践自己！何必呢！
手淫不是真的快乐，醒醒吧！看看那些生不如死的人，你知道他们之前撸得多疯狂！
手淫不是真的快乐，醒醒吧！当你躺在手术台上，你就知道手淫的惨重代价了！

把手淫堕落的生活像坨屎一样冲掉！结束这种极度荒唐的人生！
把手淫堕落的生活像坨屎一样冲掉！不要再做纵欲的禽兽！
把手淫堕落的生活像坨屎一样冲掉！你根本不需要看黄和手淫！
把手淫堕落的生活像坨屎一样冲掉！彻底洗刷被黄毒污染的灵魂！
把手淫堕落的生活像坨屎一样冲掉！留下纯净清白美好的自己！
把手淫堕落的生活像坨屎一样冲掉！做顶天立地的浩气君子！

事实表明，手淫并不会让一个人真正快乐起来，快感是短暂的，很快你就会发现自己变得更加不快乐、不开心，变得更加抑郁、失落和沮丧，内心变得沉重起来，因为你的能量耗损了，必然会出现这种现象。等到伤精症状大爆发，那就非常痛苦了。戒色养生可以让一个人精神起来，快乐起来，这是真的，戒色并不是压抑欲望，而是通过修心来化解欲望，这样才是正确的戒色，强憋和压抑欲望是错误的方式，这样的戒色方式也不可能会成功。我通过修心的方式戒到现在，一次未破，从来没有感到过煎熬，反而感到很轻松很快乐。原来沉迷色情与手淫，真的浪费了太多的精力和时间，太不值得了，有时找黄看黄花费一下午的时间，抬头时天已经黑了，甚至通宵找黄看黄，太伤身体了，起各种邪念，搞得自己充满负能量。戒色后精气神会逐渐恢复，到时身心感觉真的是焕然一新。

案例1.我这个戒了一个月的人，都能感觉到特别明显的变化，比如以前一天睡七八个小时还整天哈欠连连，现在睡四五个小时一天精神百倍。以前想都不敢想的东西，现在居然也敢于去努力挑战奋斗一把。

案例2.戒色这么久，真的是脱胎换骨，见了我的好多人都说我像换了个人似的，不管是性格、成绩、外貌、懂事方面与以前都是天壤之别。

案例3.就在今年8月份，终于醒悟了，开始戒色，认认真真，现在效果终于明显了，脸上的痘没了，尿沥也少了，感觉生活又重新充满阳光。以前朋友都很讨厌我，现在大家也都感觉我性格变得非常好，人缘也好了起来。

案例4.戒色满一年，精气神归来。很感恩遇上戒色吧，感恩戒色吧的前辈们，没戒色前各种身心扭曲痛苦都伴随着戒色、学习戒色文章随之远去，现在的我感觉浑身充满精力，眼睛也像撑开了一片天，纯净的正能量集于一身！满满的正能量让我冲破心魔回归当下！

案例5.戒色101天，社恐好了很多，胆气壮了！吃了5年的西药，状态也没这么好过，五官重新有了坚固之相，眉毛比以前浓密许多也很黑，皮肤也好了很多，照镜子是一方面，洗脸的时候很快能感觉出来，总之是人变帅了很多。整整尿了一年的泡沫，现在基本上没什么泡沫了。现在阳刚之气恢复了不少，已经开始有了阳刚之美，眼睛从以前的浑浊暗淡无神变得很亮！

案例6.我戒色20天了，已经感觉到戒色的好处。有一股能量进入全身，自信多了，敢跟人说话了而且很自然，很积极乐观，敢跟人直视了。

案例7.戒色30天，小目标完成，说下我的感受，首先，社恐好多了，敢说话了，脑子很清晰，说话不语无伦次了，不紧张了，不自卑了，然后，很精神，一天到晚不那么累了，仅仅一个月，变化就不小。

案例8.戒色198天，今天是我戒色以来感觉最好的一天，戒色真的会让你变快乐。

案例9.飞翔哥我又重新找回纯净愉悦的感觉了，这种感觉真的让我泪流满面。

案例10.其实我觉得戒色给我最大的好处，就是心态改变了，有信心有能力做好很多事，并且我坚信纯净的人散发出的气场绝对是最强的！

案例11.随着戒色天数和自己的调整，心态豁然开朗，变得开朗外向了，喜欢与外界交流，内心的阴暗也慢慢消失了，非常喜欢这种感觉。

案例12.戒色506天，精神上，我从一个郁郁寡欢、行将垂暮的人到现在精神振奋，充满智慧。身体上从一个朽木到现在似乎年轻了10岁的感觉，真的是天上地下的差别。

案例13.那种自由纯净的感觉真的太美好，状态最好的时候是戒到三个月的时候，感觉看见什么都是美好的，我们一定都会找回那种感觉，那是SY没法比的。

（以上案例节选自《戒为良药》第130季）