第四十章：失败后的总结和反省

刚开始戒色，戒色觉悟比较浅，断念能力也比较差，对境实战意识也比较差，在这个阶段作为新人是比较容易出现破戒的，那些成功的戒色前辈其实都曾失败过，关键要从失败中吸取经验教训，失败后要认真总结和反省，而不是自暴自弃，破罐破摔，感到气馁和灰心丧气，这样就会被失败所打败，很难再次找到好的戒色状态。刚开始凭热情和初心可以戒一段时间，但必须认真学习提高觉悟，即使出现破戒，也不要气馁，认真总结和反省，加强学习补强自己的觉悟，认真练习断念，这样就能突破怪圈。失败并不可怕，可怕的是失败后还不知道反思，这样就很难得到提高。

出现失败，可以这样反省：

1.我从失败中学到了什么？

为什么会失败，哪些方面没做好，要认识到导致失败的原因，下次才能避免犯同样的错误，很多戒友其实都在犯同一个错误，比如独处时不警惕，出现想看黄的想法，没及时断掉，最后欲火中烧，一次又一次在犯这个破戒流程而没有认识到。要善于从失败中学习，看看自己能不能改进。

2.如果重来一次会不会有不同的处理方式？

导致破戒的心理过程，可以仔细回想一下，是哪个环节没做好，如果让你重来一次，你是否可以在那个出错的环节做到位，以避免破戒的发生。

3.哪些能力和实战意识亟待提高？

失败说明自己出现了问题，或者某些能力还比较弱，在实战时无法主宰自己，要认识到这些能力，比如对境避开的能力，不看第二眼的能力，念起即断的能力，情绪管理的能力等等。

4.回到前辈的戒色文章中找答案！

失败后一定要加强学习，因为有了失败的体验，这时候看前辈的文章就更有实战的体会，会发现那些话都说到自己心坎里了，都是说给自己听的。失败后回到前辈的文章中，去找到失败的答案，去完善自己的觉悟。

5.接下来该怎么办？

制定好日课，坚持完成日课，一步步提升自己，以史为镜，避免重蹈覆辙。有的人刚开始不错，但缺乏坚持的决心和毅力，这样就很难有持续的提高，即使失败了，也要坚持日课，日课不能中断，在不断强大的过程中，心魔就会被你远远抛在身后。

我研究过很多失败案例，总结了11条教训。

1.戒色动机错误，还在贪恋快感、贪恋女色！
2.断念能力不行，念头入侵，不能斩立决！
3.没有良好习惯，没有日课，或者日课中断。
4.对境实战意识几乎没有，看到就粘上去。
5.没有落实那些关键的戒色要点，执行力差。
6.失败后不总结，消极思考，不激励自己。
7.没有行善，正能量太少，负面念头太多。
8.还在沉迷网游或者网络小说，缺乏自律。
9.没有良好的生活习惯，懒惰，赖床，拖延。
10.不重视学习，不记笔记，还有强戒的倾向。
11.思想认识存在误区，还在认同适度无害论等。

总结：

曾子曰：吾日三省吾身。不断总结、反思是成长的必经之路，反思有多少，成长就有多少。有句话叫失败是成功之母，说得更准确些，失败后的总结才是成功之母！失败不总结，不反省，就会一直失败，一直在同一个地方跌倒，犯同一种错误。有一个词叫“复盘”，围棋术语，也称 “复局”，指对局完毕后，复演该盘棋的记录，以检查对局中招法的优劣与得失关键。戒色也应该学会复盘，回顾实战的心理过程，看看自己表现得如何？哪些地方做得好，哪些地方做得不好，还需继续努力和改进，这样以后就能越戒越好。要提高自己的执行力，不要被失败打败了，人活着是要从失败中强势崛起的，就像拳台上被人打倒了，站起来继续战斗！这种精神必须要有，不能躺着装死，要站起来拼搏奋斗！要燃起巨大的决心和斗志，有这股劲在，就有赢得胜利的希望！