第四十一章：如何避免连续破戒？

在实力不济时，很多戒友都会出现破戒，一旦发生破戒，很容易出现连续破戒，一天撸几次，或者连续几天都在撸，这样太伤身体了。如果出现破戒，一定要学会避免连续破戒，否则对身体的伤害太大了。那么怎么才能避免连续破戒呢？这章就来谈一谈。

1.及时反省，认真总结。

破戒后要避免消极思考，不要自暴自弃，要看到自己已经进步很多了，对自己要充分肯定，不要一味否定，当然也要看到自己的觉悟和实战水平的确还需完善和提升。以一个比较理性客观的态度来对待破戒，这点很重要。破戒后要及时反省，自己哪里没做好，必须认真总结，这样就能避免犯类似的错误。

2.回到戒色文章中。

破戒后要认真学习戒色文章，这时因为有了切身的实战体会，所以看文章就会很有感悟，在前辈的文章中也能找到破戒的原因。发生破戒后，应该以更大的决心和勇气来学习戒色文章，这时候要么自暴自弃，一蹶不振，要么就是知耻而后勇，猛然奋起，加强学习，这样就会有一个大的提升。

3.减少独处时间，多去大自然走走。

破戒的惯性很大，这时候应该减少独处，删光一切黄源，多出去走走，戴上耳机听听戒色文章，这样也可以获得顿悟。去公园或者树木多的地方走一走，可以净化自己的气场，让内心宁静下来，不那么烦躁和冲动。这是一个调整心态的技巧，有利于快速找回良好的戒色状态。

4.行善积德，帮助戒友，帮助新人答疑。

破戒后可以来戒色吧帮助戒友，以亲身经历告诫他们，另外也可以发帖总结破戒的经验教训，这样大家也会送上鼓励，有了鼓励后，心态就会积极很多，就能很快从破戒的状态中走出来。

5.学会调整心态，保持积极乐观。

破戒就像打了败仗，但我们要有乐观主义精神，毛泽东诗词名句：“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”要有这种强大的信念，即使破戒了，依然能保持积极乐观，不消极，不抱怨，从自身上找原因，及时调整好心态，要看到失败是暂时的，我们要从失败中崛起，变得更强，变得不可战胜！

6.不要太在意天数，心态放平。

破戒后天数会归零，这时候容易自暴自弃，感到绝望，以为之前的努力都白费了，其实恢复成果不会一下归零，但要避免连续破戒，将损失降到最低。不要太在意天数，可以按年来算，一年破了几次，这样心态就能放平了。

7.要认识到连续破戒的巨大危害。

为了避免连续破戒，可以立刻思维连续破戒的危害，想到身体症状爆发，苦不堪言，思维那种痛苦的感受，全身无力的感觉，慢前发作的痛苦，腰痛的难忍，这样欲火就会降低很多。有的人出现濒死感就是在连续破戒后，连续破戒的伤害实在太大了，一定要学会避免连续破戒。

8.立刻真心忏悔，用忏悔的力量摆脱那种走火入魔的状态。

忏悔的力量犹如“热汤浇雪”。我们所做的一些错事如雪，忏悔的力量如热水，只要把热水浇在雪上，雪会即刻融化。连续破戒就是走火入魔的状态，丧心病狂，如果在第一次破戒就真心忏悔，痛哭流涕，悔恨无比，就能从那种走火入魔的状态中出来，这是一个很好的方法。忏悔的人他一定有一种惭愧的心，有了惭愧的心，就能阻止继续犯错。《佛遗教经》中说：“惭耻之服，于诸庄严，最为第一。惭如铁钩，能制非法。”我们要认识到忏悔和惭愧的力量，学会运用它。

总结：

卡耐基说过：“不要只想着如何成功，而应想想如何避免失败！”这句话说得挺好，在破戒后要认真反省和总结，避免连续破戒，破一次相比连续破几次，伤害会小很多。往往在连续破戒后，整个人几乎形神俱灭，恍恍惚惚如行尸走肉一般，需要很长时间才能缓过来，为了保住恢复的成果，一定要避免连续破戒。