第四十二章：如何尽快找回良好的戒色状态？

破戒后戒色状态容易下滑，有的人甚至会找不到戒色状态，等下次再找到戒色状态时，已经过去大半年乃至几年后了，所以，如何尽快地找回良好的戒色状态，也是极其重要的。

首先下大决心，发誓要重新找回戒色状态，这个决心必须大！决心大，行动起来才猛烈！想想过去良好的戒色状态，一戒上百天，那时的状态多好，多想想那时的感觉，尽快调整过来。要充满热情、斗志与冲劲，克服骄傲自满和懈怠。一开始很多人初心甚猛，即使戒色觉悟不太完善也能戒他个几个月，不过后来热情下降，出现厌倦和懈怠，戒色状态就一落千丈了，到时候自然就会破戒。如何保住戒色状态是一门学问，这方面我们一定要懂，就像运动员会调整自己的竞技状态来迎接比赛一样。

其次，要有日课，这个日课即使在破戒后仍然不可动摇，继续坚定执行！学习一定要养成习惯，很多戒友看戒色文章浮于表面，只是走马观花，没有深入的理解和认识，没有融入实战意识，这样肯定会破戒的，要注重吸收率，多做笔记，多总结归纳提炼笔记，注重实战转化率。

再次，学会培养兴趣，热爱戒色，那些新人之所以初心猛烈，就是戒色对于他们有一种新鲜感，戒色文章也能引起他们学习的兴趣，时间久了，厌倦了，兴趣和热情就消退了，这时候应该重新培养兴趣，真正热爱戒色，热爱答疑，热爱无私奉献，以利他为乐。这点很重要，有了兴趣，有了崇高的动机，好状态很容易回来。总是强迫自己去学，不是长久之计，有了兴趣，就有了源动力，源源不断给你动力。

最后，要懂得控制自己的情绪，不要太浮躁也不要太偏激，沉下心来继续完善觉悟，提升实战水平，多学习圣贤教育，学会为人处世，学会做人，戒色和做人是有关系的，良好的人际关系让人如鱼得水，这样也会影响到戒色的决心和斗志，可以给自己加把劲！

再分享一些秘籍

秘籍一：为了更高的动机而戒色！

不要为了自己戒色，为了正己化人而戒色，这样就有使命感和责任感，有了这个觉悟，好状态就容易起来，因为动力不一样了，以前为了自己，现在为了造福苍生，那种使命感会激发人最大的动力。

秘籍二：积极锻炼，保持好的体力。

好的体力是做好任何事情的基石，要找回良好的戒色状态，必须要有一个好的体力作为支撑，好的体力该怎样保持呢？需要良好的饮食、充足的睡眠，及适当的运动来实现。

现在很多年轻人都有晚睡的习惯，随着年龄的增大，晚睡对身体的影响越来越明显，没有精神，根本无法全身心地去做其他事，工作状态一塌糊涂，效率低到可怜。

调整到十点准时睡，尽量不让其他事情占用睡眠时间，精神状态的改变将会非常明显。睡眠是天补，人补不及天补！早睡一定要充分重视起来，熬夜危害非常大的。

秘籍三：态度积极，不消极思考。

良好的戒色状态对应的必然是积极的态度，如果是消极的态度，肯定对应的是消极被动的戒色状态。我们的态度一定要积极，要积极思考，不要消极思考，消极思考的问题，我已经提及过多次，消极的思考属于低频念头，会拉低振频，让人感到无力和颓废。多发感恩的念头，行善的念头，这些是高频的念头，把自己调到高频，戒色的好状态就跟着起来了。看见很多戒友都在消极思考，这个坏习惯必须改！

秘籍四：马上行动，执行力要强。

制定的戒色日课，要坚决执行，马上行动，不要拖延。日课不宜过多，过多会太累，也难以完成，日课要适当，自己灵活调整。刚开始很多人容易贪多，所谓贪多嚼不烂，不如减少日课，坚持执行，这样的效果会更好。行动起来要快而稳，节奏分明，当一个人积极行动起来后，整个人的能量场就完全不一样了，比在那一味抱怨强得多。

秘籍五：坚持有规律的断念训练。

断念能力的提升是戒色实战的重点，训练必然是非常重要的事情，职业运动员一般都有专业的训练方法，唯一要做的是长期坚持。在坚持练习的过程中，觉察力就会逐步提升，一开始觉察力很弱，容易被念头带跑，后来觉察力变强了，就能及时断念，从而主宰内心，击溃心魔。

秘籍六：保持规律健康的饮食习惯。

睡眠、饮食等都属于细节方面的要点，看似普通，实则非常重要，细节做好了，就有一连串的正面效应，运动员很注重饮食的，饮食差，自然训练差，训练质量无法保证。

秘籍七：和戒友交流，看实战案例。

这个操作就是为了让你尽快适应戒色的氛围，有利于找回良好的戒色状态，就像运动员会通过比赛来适应比赛的节奏和氛围，这点是很重要的。

总结：

如何尽快找回好状态，的确是一个大问题，失败后一定要及时调整过来，否则很容易一蹶不振，甚至几年都找不回来，这就很可悲了。这章列举的要点，希望大家重视起来，这对于找回好状态是非常重要的。

