第四十三章：进入戒色稳定期，如何保住戒色状态？

刚开始戒色一个月左右会进入破戒高峰期，心魔会猛攻，如果顺利过关，慢慢就会迎来戒色稳定期，大概在戒色几个月后就进入了戒色稳定期。进入稳定期后，邪念变少，甚至一周都没有一个邪念，稳定期戒色是相对比较容易的，天数增长也快，但稳定期也容易让人懈怠，放松警惕乃至骄傲自满起来，这就很危险了，进入稳定期后一定要有危机感，因为心魔随时会再次进攻，随时会反扑，随时会翻盘，所以必须时刻警惕，不要离开戒色文章。

如何在稳定期保持良好的状态？

1.不要离开戒色吧，不要离开戒色文章。

可能你去的不是戒色吧，可能是其他戒色平台，总之，不要离开戒色的圈子，要坚持答疑，帮助别人，这对于保住戒色的好状态是相当关键的。有的人进入稳定期后，骄傲了，以为自己戒掉了，不用看戒色文章了，也不想帮别人了，脱离了戒色的圈子，后来他回到了戒色吧，因为他破戒了，过来发破戒帖的，他后悔离开戒色吧了。我们不仅自己要戒掉，也要帮助别人一起戒掉，这样才有崇高的使命感，如果自己戒掉了，就不管别人了，这就太狭隘自私了。人不能太自私，要为国家社会做贡献，为人民服务！

2.坚持日课不松懈。

日课是戒色前辈强调的重点，日课的作用就是为了积累，一点点去达到质变。进入了稳定期，其实很多人的觉悟还不够完善，断念还不够强大，还有很大的进步空间，所以这个时候是不能自满的，要谦虚谨慎，继续学习和练习，以求更大的进步。进入稳定期后，学习量可以减少些，这是慢火炖的阶段，刚开始是猛火煮，后来是慢火炖，然后慢火炖和猛火煮交替进行，是这样一个过程。

3.要注重自己的身体健康，有良好的饮食作息习惯。

要保住戒色状态，就要注重细节，注重细节的人会越戒越好，特别是饮食要规律，作息要合理，不要熬夜久坐。当身体健康了，活力满满了，好的戒色状态也容易保持，也能保持良好的学习工作状态，所以这一条太关键了，因为它太普通了，所以很多人忽视了。

4.保持足够的专注力。

番茄钟，是指把一个大任务具体分解成以半小时为间隔的若干小任务，集中精力工作25分钟后休息5分钟，如此视作一个“番茄钟”。哪怕工作没有完成，也要定时休息，然后再进入下一个番茄时间。这是保持专注力的一个方法，可以有效提升效率。有了效率，就能更好地保住戒色状态，事半功倍！

5.建立强大的动力源，不断激励自己。

每一个人都可能产生这样或那样的懈怠情绪，都会对自己的坚持产生这样或是那样的否定想法，这都是常见的现象，无须感到恐慌，更无须否定自己的坚持与努力。越是这样的时候，就越要坚定地告诉自己：“我能行！我可以做到！”多看激励的书籍和视频，听激励的歌曲，天天激励自己，时时激励自己，每天早上起床之后的第一件事，就是对自己说，“我要振奋起来！”随着你越来越强的斗志的积累，渴望成功会更加深入你的内心。激励、激励、再激励，每当想到一定会达到目标，你就会兴奋不已，渴望成功会使你充满力量。状态差时激励自己，让自己振奋起来，对自己说：“我一定会成功！”于是，又开始充满斗志了。学会激励自己是非常重要的，这样才有更大的干劲和更好的状态。对于保持好状态，也极其重要。

6.找到能够提升和加强自己意志力的一项运动。

比如打球、跑步、游泳、拳击、力量训练等，让自己在运动中增强意志力和耐久力，从而进一步加大自己对戒色和行善的执行力。选择适合自己的运动，坚持下去，一方面增强了自己的体质和活力，保持身体健康，另一方面也能锻炼并提高自己的意志力和执行力，让你无惧困难，永远向前。身体健康了，充满活力了，才能保持好的戒色状态，才能以良好的精神状态投入到戒色和答疑中去。

7.加强警惕意识，不放松警惕。

戒色界有一句名言：“不管戒多久，都不要放松警惕。”戒到戒色稳定期了，邪念很少了，这时候很容易放松警惕，就像打仗时，敌人一直不来，就以为没事了，于是乎，放松了戒备，结果当晚敌人就摸上来了，开始攻城了！心魔就等你放松警惕，然后偷袭你。所以到了稳定期，还需时刻保持警惕，做好戒备。

8.不生气，不抱怨，让自己每天保持轻松愉悦的心情。

这也是细节方面的，情绪管理一直是戒色的重点，戒色十规中也有情绪管理。进入稳定期后，更要注重情绪的平和稳定，不要生气，不要抱怨，不要起负面的念头，这样心态稳定了，就不容易破戒。反之，心态失衡，就容易出现破戒。很多人都是生气后破戒的，所以要避免生气，以和为贵。

9.每天反省自己，看到自己的进步和不足。

每日反省是必须的，看看今天做得如何，哪些地方做得好，哪些地方有待完善，这样就能越戒越好。反省也有利于保持好的戒色状态，进入稳定期后也要坚持反省，不断完善和提升自己。

10.坚持行善积德，夯实正能量。

要保住良好的戒色状态，行善是必不可少的，日行一善是最起码的，行善可以提升自己的正能量，有了强大的正能量，好的状态就容易保持。了凡先生誓行善事三千条，以报天地祖宗之德，我们要学习了凡先生的大愿，在网络时代，做善事有了更多的选择，我们可以在网上答疑，宣传邪淫危害，可以帮到很多人，生活中也有很多行善的选择，勿以善小而不为，贵在积累和坚持。

11.德行的培养和提升。

进入戒色稳定期，一定要注重德行的培养和提升，戒到最后，拼的就是德！至戒靠德！德是戒色之基石，戒色大厦造得越高，对地基的要求越高。要进入更高的戒色境界，必须注重修德，德行有亏，戒色大厦有轰然倒塌的危险。我们要做仁义之人，孟子说：“仁，人之安宅也。义，人之正路也。”又说：“民之归仁也，犹水之就下，沛然莫能御之”，姜太公亦说：“仁之所在，天下归之，义之所在，天下赴之。”具有仁义美德修养之人，必然“律己常带秋气，处世恒带春风”。且能恭敬谦和，以德养身，以仁养天下万物，以道养天下万世。宣化上人开示：“有德真富贵，无道是清贫。一般人以为金银珠宝才是财富，实则非也，这种外在财富，随时都会被人抢去。故古德曰：富润屋，德润身。人无道德，就是真正的贫穷。”德者，本也；财者，末也。德行是人的根本！

总结：

进入稳定期是很多新人梦寐以求的，因为进入稳定期后戒色相对容易了，邪念没那么多了，这时不能放松警惕和懈怠，或者骄傲自满，还是应该谦虚谨慎，继续学习和练习，继续加强自己的觉悟和实战能力，坚持行善，多帮助戒友，这样才能保住戒色的好状态。
