第四十四章：戒油子的特点

很多戒友都是戒油子，我也做过戒油子，对于那种屡戒屡破的状态很熟悉，那种心理状态我也很了解，戒油子必须明白自己的问题，改掉它，克服它，才能完全蜕变。

戒油子主要的问题就是戒色态度出现了问题，不认真戒色，不认真学习戒色文章，不做戒色笔记，不坚持练习断念，问他懂不懂？他说都懂！但是实战时一触即溃，一败涂地，被心魔虐成狗！遇见心魔，立马就败下阵来，几秒内就被心魔攻破了！破戒在表明一个信息，那就是实力不行！一切要用实力说话的！不是靠嘴皮子上下翻飞的！一定要认真总结和反省，很多人好像懂了，不是真懂，是假懂，懂个皮毛，实战时没有力量，就像一个人把自己吹得天花乱坠，多么多么厉害，但等到实战时却被别人一拳干倒了。戒油子好像什么都懂，甚至口若悬河、头头是道，听起来似乎很有道理，是那么一回事，但是实战时却很差！诱惑一出现，心魔一入侵，马上就投降了，或者象征性地抵抗一下就彻底沦陷了！

戒油子习惯纸上谈兵，到了动真格了，就彻底软掉了！古人云：知耻，而后方能改之。戒油子一定要知耻，要努力摆脱这种状态。戒色是一场硬仗！是骡子是马，拉出来遛遛！戒油子普遍就是嘴皮子有两下，但实战时一下都没有，典型的实战软柿子，任由心魔随便捏！所以关键还是学会提升实战水平，我们戒色的态度一定要端正，一定要认真，重视学习，重视练习，重视复习，重视总结和归纳，真正找到自己的薄弱之处，认认真真下功夫去完善它，硬实力上去了，才能叫板心魔，关键时刻要硬得起来，狠得起来，这样才有取胜把握。不要光学理论，要重视实战经验的总结和积累，要善于学习、总结和反省，不断优化自己的实战表现。

《戒为良药》：“要突破这种怪圈，唯有猛烈学习戒色文章，猛烈练习观心断念，这两个猛烈一定要好好贯彻和落实，然后一定要养成良好的学习习惯，持之以恒，所谓恒则成！也不能只靠一时的冲劲和热情，刚开始是要猛火煮，但后来就要慢火炖了，应该每天学习戒色文章，多做笔记多思考，戒色神力就来自于学习，学习就是练级，提升觉悟的等级，觉悟上去了，才有望战胜自己的心魔。”

一定要猛烈行动起来，才能冲破那张屡戒屡破的网！冲力要大，冲劲十足，猛烈无比，刚开始一定要冲起来，猛烈学习，猛烈练习，就像骑战马冲杀一样。有了猛劲，再加上恒劲，还愁不会成功吗？做到了，不成功都难！级别到了，心魔就很难动你了！过去，你跪舔心魔，现在，心魔给你擦皮鞋！

《戒者录》：“为何这么多人沦为戒油子？主要原因还不是因为实战太差，说到做不到，没用啊！戒色是要拿实力说话的，不是纸上谈兵，也不是过家家，这个战场很残酷，念头上脑那一刹那你妥协战败了，失去的就是你赖以生存的肾精能量！我不管你看了多少篇的戒色文章，哪怕你很能写，道理说得天花乱坠、地涌金莲，没有用的，实战那一下软弱，照样就是破戒。这里说了那么多仍是废话，但我试图通过苍白的文字来传达出一个意思――重视断念，实战第一！面对心魔，只要敢冒头，一记觉察重锤疾速打击下去，这就是最强的回应！这就是你的立场！严烈！刚毅！”

实战时要狠！不能纸上谈兵，要拼刺刀！不能妥协，不能贪恋，要狠断！就像雷霆之锤，狠狠地砸下去，砸烂心魔的暴政！这是你死我活的战斗，你必须狠过心魔，强过心魔，才能降伏它！才能战胜它！才能立于不败之地！

戒油子首先要端正自己的态度，一定要扎实地学习戒色文章，要提高吸收率，《戒者录》里很多前辈都称自己为戒油子，为什么？因为他们都曾做过戒油子，后来他们摆脱了戒油子的状态，逆袭了，戒了几百天乃至几年，事实证明，戒油子也是可以逆袭的，关键就是要端正自己的戒色态度，并且养成良好的学习习惯，这样持之以恒地坚持下去，《戒者录》里的一句话一针见血地指出了问题所在：“光看戒色理论，不练习断念，就会成为戒油子。”实战差，肯定会沦为戒油子，越戒越差！实战强，就会越战越强，势不可挡！一切要用实战来说话的！戒色十规就是以实战为核心的！注重实战实力的提升，不夸夸其谈，始终谦虚低调。

一位戒友说：“很多戒油子说自己看了很多戒色文章，甚至做了很多戒色笔记，但是没有什么用处，还是失败，其实他虽然看得多，但是很多戒色文章都是泛泛地去看，看过一遍就完事了，看了就忘了，对于文章内容，吸收率少得可怜，更别提将文章的精华部分充分吸收，并且内化为自己的实战意识。飞翔大哥说过，一篇戒色文章看一遍有一遍的收获，看一百遍有一百遍的收获和体会！书读百遍其义自见，好的文章要反复看，因为只有反复看，才能加深自己的领悟与体会，才能提高自己的吸收率，才能内化为自己的实战意识并且产生顿悟。”

戒油子爱抱怨，却不知道自己的问题出在哪！其实看看自己的实战表现，就能想明白了，实战表现还是那样差，怎么可能会成功？！这不是开玩笑嘛！戒色文章真正吸收，断念水平真正练上去，这样才能在实战时狠得起来。停止抱怨，抱怨是没用的，要从自己身上找原因，原因找到了，就成功了一半。

戒油子还有一个特点就是容易傲慢，看不起人，骄傲，自以为是，德行有亏，负能量重，为人处世有问题。戒油子一定要意识到自己的问题，把心态改变过来，变得低调谦和，这样从外表上就摆脱戒油子的感觉了。态度一端正，德行一提升，再油腻的戒油子也会脱掉几升油，变得干净清爽起来。戒色先做人，先把人做好，恭敬谦虚起来，这样才能受教，才能学得进去，戒油子学不进去，和他们对待学习的态度有很大关系，和他们德行有亏有很大关系。

总结：

很多人都做过戒油子，有的戒油子到最后都无所谓了，破了就破了，都已经破成习惯了。戒色知识似乎都懂，但实战时一塌糊涂，一败涂地，戒油子一定要知耻！要奋起！要改过！真正拿出好的态度来改变，有了好的态度，一切都成了可能，觉悟上去了，断念能力提高了，德行变好了，到时自然就摆脱戒油子的状态了，到时肯定越戒越好。