第四十五章：破戒前的一些征兆

看了很多破戒的案例，对于破戒前的征兆也有了一定的了解和总结，当我们出现这些征兆了，就要引起高度警惕和重视，要及时调整，以避免破戒的发生。

破戒前的五大征兆（贪、懒、傲、厌倦、充满负能量）

贪――心里又开始贪恋女色，看擦边图，盯着女色看，贪恋心理很强。
懒――懒得学习戒色文章，生活中也懒惰，不积极，没有坚持锻炼。
傲――开始骄傲、傲慢，放松警惕，看不起别人，自以为是，以为成功了。
厌倦――厌倦学习戒色文章，厌倦答疑，厌倦记笔记，提不起兴趣。
充满负能量――说脏话，骂人，嫉妒，嗔恨，攀比，负能量很重。

破戒前的一些细节征兆
1、戒色状态流失，找不到良好的戒色感觉。
2、中断学习戒色文章时间太长，一般半个月以上没有学习戒色文章就比较危险了。
3、念头来了要么断不掉，要么贪恋不肯断！任其发展，欲火中烧。
4、情绪不好，心态消极，灰心丧气，没有及时调整，就容易出现情绪破戒。
5、熬夜玩手机，早上醒来赖床玩手机，躺着玩手机，手机瘾重。
6、德行有亏，不孝顺父母，爱抱怨，爱生气，顶撞父母，不尊重别人，不谦虚。
7、总是看擦边图、擦边新闻、擦边文字，看到擦边内容兴奋。
8、开始对戒色没有信心，戒色立场不够坚定，怕身体恢复不了，思想有误区。
9、沉迷网游，沉迷网络小说，戒色状态急剧下滑。
10、抱有侥幸心理想搞适度，或者想只看不撸。
11、有点戒色成绩就骄傲自满，虚荣。
12、戒色日课中断，三天打鱼两天晒网。
13、各种怀疑，强迫思维，爱钻牛角尖，思想偏激。
14、认同及时行乐的纵欲思想。
15、有功利心，掉进了钱眼里。
16、不重视断念实战，不练习断念。
17、生活紊乱，贪玩，不自律。
18、好了伤疤忘了痛，又想放纵了。
19、经常看诱惑的直播，不良的应用。
20、看了无害论或禁欲有害论，又开始动摇了。
21、谈恋爱，有亲密接触，这时容易破戒。
22、分手吵架或者其他吵架后，易破戒。
23、看黄色小说，看不良漫画。
24、有微妙感觉开始出现。
25、上网不慎，乱点击。
26、开始喝酒，酒后容易破戒。
27、独处时间增多，独处时不警惕。
28、警惕性下降，很容易被攻破。
29、对境时视线不知避开。
30、喜欢和别人聊黄。
31、放任自己，感觉破戒无所谓。
32、过于劳累，戒色状态下滑。
33、消极懈怠，敷衍，不全力以赴。
34、开始感到厌倦，不想看戒色文章。

案例1.戒色359天破戒，后悔啊！今天跟着心魔跑，被心魔完爆！不论学习多少理论，都要落实到实战上！破戒前奏：生活紊乱、熬夜、玩游戏，这几天使身体处于一个低频状态，助长了欲望，最终赖床玩手机破戒。要自律，使身体处于一个好状态，才能避免许多诱惑。大家引以为戒，继续戒，不找借口，自己没做好。

分析：这个案例很可惜，359天快一年了，破戒前已经有了一些征兆了：生活紊乱、熬夜、玩游戏。其中沉迷游戏是大忌，会导致戒色状态严重下滑，沉迷游戏后，戒色就不好好戒了，不想看戒色文章了，心思都在游戏上了，也会久坐熬夜，不按时吃饭，导致生活作息紊乱，所以我们一定要自律，戒除网游，这点很重要！否则再好的戒色状态也会流失。很多戒色前辈都提到要戒网游，这要引起我们的高度重视。

案例2.我到现在还不太敢相信，自己居然破了！254天，我自己的最高记录，所有的成果已经化作浮云飘走了。我懵了，我不太敢接受。在这254天中，运气好了太多，佛菩萨帮了我太多。我的身体恢复了很多，精神也恢复了很多，但是一切已经消失了。我就是好了伤疤忘了痛，自己真的是禽兽，忘了因为手淫花费的钱财与时间。破戒的原因是自己点开了某游戏直播平台，里面有跳舞的，我越看越想看，最后找到网址，撸了。把我254天的精华全部撸掉了。为什么会失败，还是自己修心不够，戒色一开始还每天打卡看文章，但是现在想想，已经快两个月没看文章了，两个月没登录戒色吧了。自己有时候还看擦边内容，本以为自己会赢，结果我输了。

解析：这个案例就是看诱惑的直播，看跳舞，结果陷进去了，越看越想看，一步步沦陷，最后看黄网。他已经快两个月没看戒色文章了，戒色状态和警惕性自然很差，远离戒色吧，远离戒色文章，看擦边内容，这样怎能不破戒呢？戒色后要稳住戒色成果和戒色状态，是需要注意很多方面的，一定要坚持学习戒色文章，做戒色笔记，删除不良应用，不看擦边图，这都是戒色的常识。也许戒久了，就放松了，以为成功了，其实不然，心魔随时会反扑，不管戒多久都要保持警惕，这是前辈在戒色文章中反复强调的。

案例3.391天破戒分析，出差前一天，躺在床上，我记得这天欲望很强烈啊，我看了一些有些性感的图片，看了以后憋得厉害，我用手碰了碰，抽搐了然后就破戒了。这次破戒我反思很久，表面上是自己看了擦边图片，实际上早已经露出了端倪。1、平时警惕性不强，开始看擦边，美其名曰练习不净观和定力，其实就是贪恋作祟，根本原因是我一百多天不看《戒为良药》了，我只看不净观和笔记，不算是专业戒色，觉悟得不到有效提高，反而退步，因为长期不看《戒为良药》，警惕性下降，对境等各方面变得麻木，毕竟我之所以走到今天，就是一开始每天看几小时《戒为良药》打下的基础，提高的觉悟，我觉得自己为了省事，不看《戒为良药》，只看不净观和笔记，可能觉悟不够。2、我的传统文化学习不够，习性太深，常常起嗔心，也常常抱怨。3、我一直以来持诵准提咒，准提咒非常殊胜，让我很顺利，但是我断念水平一直没有提上去，觉察但是无法消灭，所以遇到邪念疯狂攻击的时候，邪念断不掉。我很苦恼。分析原因，昨天过于劳累，没有执行日课，今天早上五点多起床，突然欲望特别强烈，超级强烈，一瞬间让我简直崩溃，我观想不净观，看不净观图片，看到一些暴露的，虽然不净但是还是起强烈欲望，上来一个念头，看一看动漫，我断掉了，七点多在宿舍，看看动漫的念头被我识别，但是一下子搜黄，心想看一看不撸，试一试定力，我知道这是心魔怂恿，但是就是去看了，看的时候还在犹豫，看了可能破戒，但是还是看了，然后最后觉得破戒吧，就破戒了。我分析原因，可能长期以来我恢复不理想，尤其最近，整天恍恍惚惚，脑袋发蒙，每天感觉特别劳累，有些失落。前几天打算让我和女同事单独出差，这个女同事平时穿得比较暴露，那个中午，我的欲望超级强烈，邪念上脑很快，我断不掉，邪念瞬间展开回忆，非常痛苦，漏了一些，从那天中午以后，出现了几次超级强烈的欲望，影响我的状态。这一系列破戒，和我以前无数次破戒很相似，可以不破戒，但是心里就是无所谓，于是就创造机会破戒了。我觉得还是自己失去了宁死不破的这个劲，日课的懈怠，让我失去了斗志和警惕。总结我之所以戒掉391天，是因为无论多忙每天必然坚持学习戒色文章，持诵准提咒，贴吧回帖，根据这两次破戒原因我进行调整，接下来我加强恢复，每天坚持跑步，每天更新日课。每天坚持学习《戒为良药》，每天准提咒持诵要专心同时练习观心，每天学习圣贤教育，每天回帖，每天慢跑倒走。这几件事坚持去做，一定能够戒掉新的400天，甚至四年！

分析：这位戒友的破戒分析，写得很细致，也值得我们反省。警惕性不强，看擦边图，嗔恨心重，常常抱怨，日课中断，断念不力，听信心魔怂恿，放任自己。他的这些问题，很多戒友身上都有，他之前戒掉391天，是坚持学习戒色文章、保证日课的结果，后来他警惕性下降，开始看擦边图等，自然就会导致破戒，教训很深刻，值得我们吸取，看看别人怎么破戒的，也会让我们引起警觉，避免犯类似的错误。他的这一番反省很到位，相信他会重新崛起的。

总结：

这章是破戒前一些征兆的总结以及案例的分析，看多了破戒案例，对破戒的模式和过程有一定的了解和研究，这是规律性的总结，希望大家引以为戒。当出现破戒征兆时，一定要及时反省和调整，这样才能避免破戒的发生，这都是前辈的忠告。切记！
