第四十六章：保持警惕性的重要性

《戒为良药》：“我们必须拥有超强的警惕性，才能在戒色战场生存。”戒色成功的公式：戒色成功=觉悟高+警惕强。战场上不警惕，下一个阵亡的就是你！念头的战场，肉弹横飞的战场，如果不警惕，下一个被爆头的就是你！进入黄色雷区，如果不警惕，下一个倒下的就是你！戒色的每一天，必须警惕！高手都有一流的警惕！他们能在戒色战场上活下来，和他们的警惕意识是密不可分的。

真正戒得很稳定的戒友一定具备很高的觉悟，他们通过不断学习提高觉悟，自己不断总结经验教训，在实战中的表现越来越强，他们是非常警惕的，在念头起来时，他们的反应超快，该出手时就出手，瞬间降伏心魔。在对境时，他们也能管理好自己的视线，严格落实戒色十规的视线管理，不该看的，坚决不看。严格地说，警惕意识也是觉悟的一部分，为什么要单独加以强调呢？就是为了强调警惕的重要性，警惕意识怎么强调都不为过，无数的案例表明，只要一放松警惕就会破戒，心魔一直在虎视眈眈，就等你骄傲，就等你放松警惕，然后给你致命一击。所以，千万不可放松警惕，时时刻刻强化实战意识，保持高度警惕。

生活中的事情多了，也许就忘记学习了，警惕性也会随之下降，要时刻牢记心魔就在一旁盯着你，就像猎豹盯着羚羊一样，你只要一放松警惕，就可能被心魔攻陷！沦为疯狂的撸管肉机！独处时，当想看黄的念头起来时，应该立刻断掉，否则就会被附体，自己根本控制不了。当想去看擦边新闻时，当这种想法或者微妙的感觉出现时，应该坚决断除，要快要狠，断的时候要带着刚强的决心和勇气。我们必须要坚持学习戒色文章，反复地强化实战意识，提高自己的警惕性，这样才能在戒色实战中立于不败之地。戒色的实战就是对境时和起邪念时，一外一内两方面，对境时要不动如山，起邪念时要斩绝萌芽！这两方面都要做到位！出手就像特种兵一样训练有素，果断坚决，专业高效！

在火车站看到某些人时，警察会很警觉，因为凭他们的职业经验，会感觉对方可能是坏人，那些眼睛一直东看西看鬼鬼祟祟的人，很可能是小偷，那些见了警察就慌张的人，很可能有问题。警察经常与坏人打交道，会有这种职业的敏感与警觉。当某类念头出现时，我们也要培养这种警觉，知道哪类念头是坏的，我们要提高警觉，加以识别和断除。戒色高手能够识别邪念，并且能让邪念立刻消失，这就是断念的功夫，要做到这一点，需要较高的戒色觉悟，以及精进练习观心断念，练习得越多，战胜心魔的把握就越大。一开始都是反应慢、警惕差、识别差，断念不力，这是新人常见的问题，随着坚持学习和练习，这几个问题就得到了极大的改善，慢慢就能越戒越好，戒色天数突飞猛进。

如果没有完善的觉悟和足够的警惕性，那是无法识别出心魔的怂恿的，心魔非常狡猾，套路很深，你以为那是自己的想法，其实不是，那是心魔发来的念头。心魔给你的大脑发了一条消息，你误认为是自己的想法，跟随那个念头，结果就中招了。在破戒后一定要认真反省和总结，到底问题出在哪？这时不应自暴自弃，破戒是完善自己的一个机会，把握好这个机会，下次就能戒得更好，取得较大的进步，如果一味自暴自弃，抱怨自己不行，感到灰心丧气，这样只会越戒越差。自己一定要加强学习戒色文章补强觉悟，其实前辈的戒色文章里都有讲到过，破戒后再看，就会恍然大悟，原来心魔是这样对自己下手的！一看就明白了，前辈把心魔的套路已经研究得很透了，我们一定要加以熟悉。

战场上老兵的警惕性是极强的，他们的宝贵经验是经过血与火的战斗所总结出来的，老兵知道怎样做到不阵亡！一位抗战老兵讲述了他所亲身经历过的真实战场，这位老兵用激动颤抖的声音，讲述了那段残酷的不忍回首的往事。他说在战场上的许多新兵都是没有经验的，他们都是被日本侵略者逼迫的奋起反抗的百姓，他们不知道怎样躲避敌人的炸弹，往往是直接趴在地上，因而被炸弹震坏了内脏，几天之后便死了。在与敌人拼刺刀的时候，善良的战士们不敢把刺刀捅在敌人的身上，因为他们根本就没有杀过人。因为这样，新兵的死伤人数特别多，所以一些有经验的老兵们会传授他们一些在战场杀敌躲炮弹的经验。

戒色吧每天都有大量戒友阵亡，其中很多都是新人，当然也不乏贴吧等级10级以上的，要在戒色战场生存，必须具备较高的实战意识和警惕意识。新人一看到诱惑图片和视频，立马就陷进去了，戒色高手不去看，会避开，就像避开战场上飞来的炮弹一样，避开就是实战意识！如果不避开，就是自取灭亡，戒色高手不会犯这个错，在戒色战场，他们只做最正确的选择。现在手机上有很多擦边内容，对于这类内容要高度警惕，不要去看，有的人还喜欢躺在床上玩手机，躺床上本来就是放松警惕的姿势，加上浏览到擦边图，就很容易陷进去。很多戒友就在这上面栽了大跟头，玩手机时一次次陷进去，也不长记性。在实战中一定要高度警惕，每天都要认真反省，不断加强自己的实战意识。

老子云：“见欲而止为德。”见欲而止，是高度智慧的表现，很多人是见欲而上，他们不是止，而是上！要上，要搞！这类人其实很愚蠢！很无知！色字头上一把刀，砍的就是愚蠢无知的人。能做到止，必须要有很高的觉悟和警惕意识，“香饵之下，必有悬鱼”，遇见诱惑图片和视频很多人都会去点，但是戒色老兵不会去点，为什么他与别人的反应不同，因为他的实战意识极强！他知道那种图片和视频不能去看，他坚决执行戒色战场的纪律！不折不扣地坚决执行！不管戒多久，都不能放松警惕！每一天都要很小心。戒了这么久，我就学会了两个字：小心！有的人戒了几百天，开始骄傲自满了，以为成功了，可以不看戒色文章了，离开戒色吧了，结果没多久就破戒了。进入戒色稳定期，心魔很久不来进攻，这时是容易放松警惕，放松戒备，但心魔其实一直在盯着他，当他放松警惕，心魔就笑了，因为攻击的机会来了。一放松警惕，实战意识肯定下降，到时心魔一攻就破。

戒色就像一场战役，大家都是一条战壕里的兄弟，大家应该互相鼓励和支持，看到别人阵亡的确很痛心，教训深刻啊！在戒色战场上一定要时刻保持警惕，要不下场很惨啊！连续破戒，疯狂掏空自己，又重新掉入怪圈！看到别人破戒，自己也会警觉起来，因为如果自己不警惕，也会像别人一样阵亡。破与不破，其实就在一念之间，一念断除了，就守住了，一念断不掉，就要开始疯狂了！疯狂找黄、疯狂看黄，疯狂手淫！丧心病狂！走火入魔！不顾一切！狼狈不堪！对于别人破戒，我们要引以为戒，保持警惕，吸取别人破戒的经验教训，如果放松警惕，下一个阵亡的可能就是自己了。看到不良图片和视频马上要避开，畏色如畏虎，避色如避箭，这种实战意识一定要强。如果哪天没避开，自己就要立刻反省，绝不能放任自己浏览擦边图。

要想戒掉，警惕意识必须强，很多戒友在戒除一段时间后，容易出现放松警惕的现象，人一旦放松了警惕，就容易破戒，这是规律！所以我们必须坚持学习戒色文章，提高警惕，看到别人破戒，自己要警醒，也要认真反省，看看自己有没有和他们一样的问题。看看戒色高手的实战操作，警惕性真高！在嗅到一丝危险的气味时，就转身离开了，而戒色菜鸟却飞蛾扑火，扑向诱惑的图片和视频，搞得欲火焚身，疯狂破戒。戒色高手对内心的波动也极其警惕，警惕每一个念头，审查每一个念头，绝不会让心魔得逞。戒色高手不会骄傲自满，不会放松警惕，因为他们见多了破戒的案例，他们知道不管戒多久，都要小心，都要警惕，不能骄傲，不能轻敌。

总结：

《戒为良药》里提到了麻雀的警觉，人走近麻雀，麻雀就飞掉了，麻雀是不会让人靠近它们的。你也许离麻雀很近，几步路的距离，但只要你再靠近那么一点，它们就会飞掉，麻雀的警惕性是极高的，这点值得我们学习。戒色也是如此，要学会麻雀的警惕，不管戒了多久都要小心谨慎，不可骄傲自满，不可放松警惕。进入戒色稳定期后，并不意味着不会破戒了，只要放松警惕，还是可能会破戒。我们要让自己保持警惕，不要离开戒色文章，应该多看受害者案例，坚持练习观心断念，帮助新人答疑，鼓励戒友，这样有利于保持戒色状态。
