第四十七章：做笔记的重要性

学习戒色文章一定要提高吸收率，提高吸收率最好的方法就是做笔记，复习笔记，背诵笔记，写心得，做总结，多归纳，多思考，把戒色要点真正吸收内化成自己的实战意识。前辈的经验心得已经放在那了，具体能吸收多少，就看每个人自己了。刚开始每天至少记十条笔记，坚持三个月，先积累1000条的笔记，反复看，反复复习。看戒色文章时，你觉得哪句话好，就把它记下来，光记下来还不行，一定要经常复习，真正记住了。反复看，做总结归纳，提高吸收率，这样觉悟提升就快。

一位老师的观点：做课堂笔记是学生学习过程中一个不可缺少的环节，也是培养学生写作能力的有效途径，课堂笔记通俗地说是帮助学生进行复习的一个记忆工具。在课后，学生们可通过课堂笔记对所学的内容进行复习，包括课上老师讲解的内容，做过的练习卷、试卷的要点、错题归纳，详细写出解题步骤和解题思路以及答案。平时有空可以翻看，特别是每次考试前应作为必看精选复习内容，可以更有针对性，避免犯同样的错误，丢不该丢的分。然而事实上大多数孩子没有意识到做课堂笔记的重要性和实用性。有的孩子甚至根本不做笔记。这部分孩子感觉自己脑袋瓜不错，记不记笔记差不多，能听懂就万事大吉，是一种典型的懒人思维。

做笔记是读书的重要方法，是读书不可缺少的一部分。读书时，左边是书，右边是笔记本。遇到好词佳句则随手摘抄，心有所感便顺手写下，既能加深印象，积累知识，亦方便日后复习，为提高认识和觉悟打下基础。前人读书治学，多有做笔记的习惯，学问也常常从笔记本中得来。顾颉刚先生一生治学，勤于做读书笔记，从1914年至1980年逝世，做笔记的习惯从未间断，60余年积累笔记近百册，共四五百万言。他所从事的古史研究需大量考据，做笔记是他治学研究、著书立说的基础，“为笔记既多，以之汇入论文，则论文充实矣；作文既多，以之灌于著作，则著作不朽矣。”此外，在他看来，相对于长篇大论的学术文章而言，笔记可长可短，有简洁之美，做笔记“可以自抒心得，亦可以记录人言；其态度可以严肃，亦可以诙谐，随意挥洒，有如行云流水，一任天机”，笔记实乃学术界的小品文。

钱钟书读书也爱做笔记，从上世纪30年代到90年代一直坚持，单是外文笔记就达200多本、3.5万多页。据杨绛所言，他的笔记本“从国外到国内，从上海到北京，从一个宿舍到另一个宿舍，从铁箱、木箱、纸箱，以至麻袋、枕套里出出进进。”其笔记不仅数量惊人，内容也广袤博杂，从精深博雅的经史子集，到通俗的小说院本、村谣俚语和笔记野史，古今中外，无所不容。把这些笔记前后参照、相互引证、融会贯通后，才有了如《管锥编》里那样汪洋恣肆、行走于东西之间游刃有余的文章。 

有些戒友的确在学习，但是他们不想做笔记，对于戒色文章只是随便看看，敷衍了事，看过了就全部忘记了，他们的觉悟很难提升，也许刚开始能提升一些觉悟，但要持续不断提升，记笔记是必须的，往往在复习笔记时，就会有所顿悟，一有顿悟就能提高一大截。做笔记的重要性，我们应该都知道的，因为大家都做过学生党，不少戒友也正在上学，老师会强调笔记的重要性，比如“好记性不如烂笔头”，老师也会帮我们划重点，其实那些重点就是笔记，只有对这些重点真正吸收掌握了，才能考得好，戒色也是如此，你必须掌握那些戒色的知识点，真正吃透和领悟，并且注重练习断念，才能突破怪圈。

具体建议如下：

建议一：把重要的知识点和不懂的内容随时记录下来，以便搞懂和深入研究。

记笔记就是搜集文章的重点和精华的内容，看到好句子就记下来，要善于抓重点，浓缩重点，不可盲目乱记或抄得过多，这样太浪费时间。笔记本就是一本精华句子收集本，就像集邮一样，把重要的内容、好的内容收集在一块，时常看看。对于不懂不明白的地方，也要记下来，可以问其他戒友，也可以在前辈的文章里找答案。

建议二：可以结合多种笔记法。

1、字句笔记法

就是把内容进行简略缩写，这种笔记法可以精简内容、提炼重点和节省时间。

2、麦肯锡笔记法

使用“黄金三分法”法则记笔记，通过这种方式在处理任何资料时都能得出一个清晰、具体的结果。

3、提纲笔记法

通过层级或者序号来给信息分级，同时用数字、字母等辅助区分内容层级关系，类似目录。另外还可以加上一些特殊标记，如重点符号、下划线等来增强信息主次层级。

4、康奈尔笔记法

又叫5R笔记法，是用产生这种笔记法的大学校名命名的。具体包括以下几个步骤：记录（Record）：在听讲或阅读过程中，在主栏（将笔记本的一页分为左大右小两部分，左侧为主栏，右侧为副栏）内尽量多记有意义的论据、概念等内容。简化（Reduce）：尽可能及早将这些论据、概念简明扼要地概括（简化）在回忆栏，即副栏。背诵（Recite）：把主栏遮住，只用回忆栏中的摘记提示，尽量完满地叙述内容。思考（Reflect）：将自己的随感、经验体会之类的内容，与讲课内容区分开，写在卡片或笔记本的某一单独部分，加上标题和索引，编制成提纲、摘要，分成类目。并随时归档。复习（Review）：每天花十分钟左右时间，快速复习笔记，主要是先看回忆栏，适当看主栏。

5、思维导图法

思维导图法主要是以某一个问题或想法作为起点，以图形方式发散出去，形成思维罗列的非线性的笔记，可能是一个树形或者是一个环形等，具体形式可由内容结构决定。

6、图表笔记法

将笔记的整个页面分成多个纵列，每个列有各自的类别，这也是最常见的知识总结类的笔记。纵列可以代表某一属性，而每一行代表某一种具体内容，一目了然，鲜明可见。

以上介绍的六种高效记笔记的方法，可以百度搜一下，几种笔记法结合使用，这样有利于提升吸收率，让笔记多样化，更容易记住。

建议三：可以自行录笔记。

人的记忆大致可分为视觉型与听觉型。至于自行录制录音笔记时，应先将预录的内容至少精读一遍以上，然后将其中的重点对着录音设备念出来即可，时常听听，效果也很好。有时觉得累，不想看，这时就可以听听笔记，或者感觉时间紧，就可以利用零碎时间来听笔记。有时听的效果比看的效果更好，更容易吸收进去，也许听到某一句，突然就顿悟了，欢喜雀跃。

做笔记的误区：

1、阅读完成之后才做笔记，很多阅读过程中的领悟就被遗漏了，应该在阅读的过程中及时记笔记，对于灵光乍现的领悟也要记下来。

2、笔记排版过于精美，关注的重点应该是笔记的实质，不要过于追求精美的排版而浪费大量的时间和精力，注意力应该放在笔记的内容上。当然也不能太过于潦草，过于草率，回顾复习，看着自己都不认识的字，自然不想看下去。

3、不复习笔记。曾有戒友记了好几本笔记，但他的留言表明他的吸收率很低，所以还是屡戒屡败。他就光记笔记了，记完了就不看了，记笔记只是第一步，光记笔记是远远不够的，就像采摘苹果，却不去吃苹果一样，记好笔记就要经常复习笔记，真正吸收进去，变成实战意识。有的前辈复习笔记的频率很高，有的笔记都复习上百遍了，还在经常复习，往往在复习的过程中就会有新的更深的领悟，所以要注重复习笔记！

4、笔记不归纳不总结。许多人做笔记就是一本一本的，什么内容都在笔记本上，但是内容很乱，从来不归纳、不总结，这样怎么能行？这会导致吸收率低下！必须把相似的知识点归纳、总结在一起，这样更能一目了然且全面深刻地吸收到关键的知识，也能从宏观上真正理解这些要点，往往在归纳、总结之后，会有一番更深的领悟，对知识点理解得更深、更透、更全面。所以，我们一定要经常归纳总结，把类似的内容整理到一起，这点很关键，很多戒色前辈都善于归纳总结，我们要学到这一点。

总结：

做笔记是一件很重要的事情，学习时，我们需要快速高效地记下老师课上所讲的重点知识；工作后，我们需要准确简明地记下老板开会时要求的主要意思；就连生活中，我们也需要记下要做的一些重要的事情。时代在发展，电子笔记的出现让笔记的记录、保存和使用更为便捷，我也做过一些电子类的笔记，不过我更喜欢手写的笔记，更接地气，看起来更方便，亲手写一遍容易加深印象，但不可否认，电子笔记更快捷，对于时间紧张的戒友而言是一个福音，他们只需粘贴复制句子到笔记的文档里即可，这会节省很多时间。电子笔记还带有关键词查找功能，极大地方便了我们对戒色知识的搜索、整理和归纳。

