第四十八章：为什么别人能戒掉，而你还在破戒？

有的戒友屡戒屡败，这时自己就要认真反省了，为何别人能行，自己却总是失败呢？其实读读前辈的戒色文章和戒色经验，就能找到答案，一直失败的最根本原因就是实战差！就是对境差、断念差，实战差，必败！一定要提升自己的实战能力，王阳明云：“破山中贼易，破心中贼难！”戒色的确有一定难度，邪念图像上来极快，心魔怂恿也极其狡猾阴险，这就要求我们具备强大的戒色觉悟和实战能力，这样才能做到瞬间击溃心魔的进攻！才能守住戒色的阵地，不阵亡！

要找失败的原因，我的建议就是回到戒色十规，也就是《戒为良药》第126季，所有成功的规律都在里面了，一看就知道哪方面自己没做好，特别是实战方面、德行方面要提升，否则肯定会失败的，当然实战有很多细节之处，要不断研读实战的文章，自己多写实战的心得体会，不断总结。一定要有一个日课，不断坚持日课，即使破戒也不松懈，一直坚持下去，注重积累，慢慢实战能力就会得到很大的提升。

成功的道路大致相似，失败的道路也基本相同，为什么别人能戒掉，而自己一直戒戒破破，你认真考虑过这个问题吗？不要一失败，就消极思考，而是应该找找自身的原因。本文总结出了十大因素，正是这十个因素限制了你的成功，如果能突破这些因素的束缚，相信你离成功会越来越近。

一、缺少决心

一定要端正态度，下大决心，切忌犹豫不决，没有决心，这样一开始就注定失败！做戒油子没有前途，做戒油子也做够了，是该下狠心戒色了，对自己狠一点。决心要大，雷厉风行，以势不可挡的气势来戒，就像暴扣一样醒目、振奋人心！千万不要敷衍，一定要全力以赴，拼死一战！

二、拖延懒惰

很多人总是拖延，落实日课不到位，拖延不仅仅是因为懒，也怕行动时所遇到的困难，我们总是把困难放大，然后望而却步。不要怕困难，立刻行动起来，行动了就会有一个结果，到时会发现其实困难并没想象的那么大，一旦做熟了，困难就会小很多，万事开头难，这是真的，等到做熟了，就不感觉困难了。

三、热情消退厌倦了

有的人做事情心血来潮，然后没几天就冷了，半途而废，戒色光靠热情是不行，学习戒色文章也会进入厌倦期，一定要培养习惯，克服厌倦，不断激励自己，再次鼓起戒色的热情与动力。

四、对失败麻木了

破的次数多了，最后就会变得麻木不仁，决心、热情，什么都没了，就是习惯性地破！破了也不悔恨了，彻底放任自己了，等到症状突然爆发，才会幡然醒悟。其实没必要等到症状爆发，那样太苦了，在感觉自己破得麻木时，就要警醒了，好好下决心，认真反省，拿出一股拼劲，冲破怪圈。

五、自我设限

觉得自己做不到，认为戒几百天乃至几年，简直是天方夜谭，觉得这种事情不可能发生在自己身上，其实你完全可以做到的，不要自我设限，等你做到了，就会笑以前的自己，是那么的无知，一旦进行自我设限的思考，就激发不出潜力了，自己把自己限制住了，如果奋力去拼搏，不自我设限，就可能突破纪录！

六、吸收率低下

我见过很多失败的案例，从他们的发言当中，可以看得出他们虽有学习戒色文章，但吸收率很低，这是问题的关键。吸收率低，那就很难提升觉悟，觉悟上不去，就容易破，所以如何提升吸收率，是要亟待解决的问题，建议多复习，多背诵，多归纳，多总结。

七、自我否定

失败后破罐破摔，自我否定，消极思考，这样的失败者，注定一直会失败！看看那些后来的成功者，他们也失败过，但他们会总结失败，积极面对失败，从失败中学习、总结，不断完善和提升自己，绝不自我否定，而是充分肯定自己的进步，这就是差距！

八、日课中断

很多人开始有日课，但后来日课中断了，可能是懈怠了，也可能是学习或工作繁忙，导致日课中断，这一中断，觉悟和实战能力就无法持续提升，就会出现瓶颈期。我们应该协调好生活与戒色的关系，做好时间和精力管理，这很重要，避免日课中断，日课可以减少一些，但不可中断。切记！

九、拒绝学习

这种人认为自己都懂了，不想学习戒色文章了，这样的人肯定会失败。首先，他的学习态度就出现问题了，其次，学习是一个持续的过程，学无止境，是需要不断精进的。认为自己都懂的人，恰恰什么都不懂，或者懂得很浅。真正懂的人都是谦虚的，还是在坚持学习。

十、不注重实战

戒油子普遍实战差，这是硬伤！断念之刃要不断磨砺，这样才能越断越快，对境实战意识也需要不断强化，刚开始视线总是粘上去，然后不断总结反省，慢慢粘性就下降了。

断念是戒色最实战、最核心的部分，念头肯定会上来的，这是毫无疑问的，我们戒色之后，一定要狠练断念，练到条件反射的程度，练到极快极狠的程度！练到出神入化的程度！当念头再次上来时，一记觉察，念头就灰飞烟灭了！

总结：

我曾经也一直失败，失败了很多次，都记不清了，我那时就觉得自己不行，这是消极思考，自我否定，后来我拿出拼劲来学习戒色文章，完成日课，就渐入佳境了，实战能力得到了大幅提升，可以做到战胜心魔了。这需要一个过程，破心中贼难，刚开始的确难，心魔是那么强大和狡猾，套路是那么多，但只要你觉悟上去了，就能识破套路，犀利断念，立于不败之地。只要坚持下去，你肯定能做到的，王侯将相宁有种乎！别人能成功，你也行！要像成功者那样行动，像成功者那样思考，像成功者那样断念！当你做到了，成功就是必然的。