第四十九章：拿回你的力量，重新主宰自己

人的一生是在不断完善自我的过程中度过的，能不能成为你想成为的人，很大程度在于你的奋斗精神，你的自律，对自己有多大的掌控能力。正如古人所说：“意气不从天地得，英雄岂藉四时推。”一个人所具有的胸怀、气度乃至境界，不是天生就有的，而是自己努力修行得来的，一定要学会修心，成为自己的主宰，

能克己，方能成己。克己的关键在于克念！因为念头导致行为！

克己就是一个人能够克制自己，战胜自己。《千字文》：“景行维贤，克念作圣。”“景行”是指崇高光明的德行，这八个字的意思就是要仰慕圣贤的德行，要战胜自己的妄念，努力仿效圣人。王阳明先生在《传习录》中提出了“克己功夫”，能克己，方能成己。克己就是克念，我们一定要学会“克念功夫”，也就是观心断念的功夫，这是传统文化中最核心的实战功夫，多少圣贤都在讲这个功夫！

真正的力量来自于修心！会修心，懂修心，就能真正主宰自己！否则一个念头上来，没断掉，就会被附体，陷入走火入魔的状态，这种状态是身不由己的，很无力，就像傀儡一样，任由心魔摆布。要拿回你的力量，你就必须学会修心，这样才能主宰自己。实战是永远的重点！

王阳明先生：“人若知这良知诀窍，随他多少邪思枉念，这里一觉，都自消融。真个是灵丹一粒，点铁成金。”

这一觉就是最快的刀！这一觉就是安身立命的功夫！一觉即空，一觉即灭！凛然一觉，念头灰飞烟灭！轻松得很！最高的断念实战功夫，只一觉，念头就消融了。这个断念功夫是需要不断练习的，这样才能日臻化境，不管何种功夫，都需要持之以恒地练习，最后才能达到出神入化的境界。

你不是没有力量，你有觉知的力量！每个人都有，关键是你没有认识到，没有开发觉知的力量！很多人都在认同念头，跟着念头跑，却没有认识到觉知的力量！必须学会开发觉知的力量，让自己真正强大起来，过去你一次次陷入念流里，现在是该开发觉知的力量，主宰自己的内心了。

觉知，也被叫作观照、临在、意识等，觉知即是一种存在感，当我们经常陷入头脑的思维中，彻底认同于头脑思维，跟着念头跑，缺少觉知，这样就会陷入痛苦，变得身不由己。戒色一定要学会觉知自己的念头，从念流中摆脱出来，从而真正主宰自己！做念头的主人！这点太重要了。

拿回你的力量，就是开发觉知的力量，有了觉知，一切都会转化的。