第五章：无害论的谬论，适度无害论的谎言

当性学家崛起后，无害论就渐渐成了主流，性学书籍迎合的是性解放，对于性当然全部是赞成的观点。他们说手淫是合理的、正常的，甚至还有很多好处，乍一听很有道理，论述也很符合科学，但是说得再好的理论，如果不符合事实，那就是错误的，不管包装得多么冠冕堂皇，依然是错误的。无害论是伪科学，这是公认的秘密，不管无害论多么猖獗，但真相迟早会回归的，人们会再次认识到手淫的危害，这是必定的。其实撸了几年后肯定会知道手淫不可能是无害的，因为伤精症状是那么明显，那些信口雌黄的砖家是不可信的，他们错误的理论只会误导我们。

在色情泛滥的时代更需要普及色情与手淫的危害，让更多的人了解真相，认识真相，从而开始戒除恶习。过去我们一直被手淫无害论蒙蔽和欺骗，处于非常无知的状态，脑子里充满了思想误区。看了无害论之后，就会肆无忌惮地放纵自己。彭鑫博士说手淫无害论是祸国殃民的说法，真的误导了太多的人，无害论是该被澄清了，很多人都在手淫后拿无害论安慰自己，等到伤精症状爆发后，肯定会知道无害论是完全错误的谎言，天下没有免费的午餐，手淫迟早是要还的，每次手淫都在耗损宝贵能量，不可能是无害的，很多昆虫交配后都会死亡，因为养命的能量被耗损了，人在泄精后会感到衰竭，那种无力感深入骨髓，那种生命力流失的感觉刻骨铭心，手淫后人往往会变懒，需要睡很久，早上起不来，精神萎靡，双眼无神，这就是能量耗损的结果，整个人的精神状态看上去非常糟糕。

戒色吧翻译团队翻译的一篇国外文章：美国人控诉手淫22害！其中讲到：手淫让你虚弱，它会使体内的蛋白质和钙质流失（精液是人体的精华，可不是吃几个鸡蛋就能补回来的）；手淫使人产生紧张和神经系统问题（自卑、口吃、胆小怕事、神经衰弱）；手淫是勃起障碍的一个主要原因（阳痿早泄）；手淫一次即可上瘾，想要控制住几乎没可能（手淫极具成瘾性）；手淫让人昏昏欲睡，射精后大部分时间你都会在睡觉，真的会非常疲惫（这时候斗志丧失，耽误本来计划好的事情）；手淫也能影响心理，在射精后你会感到沮丧和自责；手淫导致无限的欲望，它让你无视地点、人物和文化，让你尽最大的可能去满足自己越来越重口味的欲望；过多的手淫导致精子数量减少、质量下降；手淫是不道德的，你幻想某个异性来手淫，这扭曲你的价值观和你对他人的尊重感；手淫浪费时间，让你变得没有价值；手淫的快感短短几秒而已（带来的痛苦却是长久的）；手淫会导致失忆和思考能力下降；手淫绝不是你欲望的终点，你已经被它所欺骗，它绝不会解决你的问题，更不会让你满足。

另一篇翻译的文章中，Frederick Humphrey博士说：“那些抽干自己生命力的过度行为，比如过度病态的放纵，过多次数的滑精，过长时间、过频繁地刺激性器官，特别是因为这种放纵与生理和心理的过度工作紧密联系，最终都只能导致同样的结果。年轻人神经衰弱的主要原因就是手淫，如果持续下去，将会在不久的将来导致严重问题，并且产生久远的负面影响。可以负责地说，每年无数的人就因为手淫这一项恶习而被带入神经衰弱的地狱。”

如果说无害论很有迷惑性，那适度无害论则更有迷惑性，手淫具有高度成瘾性，目前国外已经充实证实了色情和手淫的高度成瘾性。看到最多的描述就是“一发不可收拾”，好比打开了潘多拉的魔盒，打开就收不住，食髓知味，一旦尝到了，就会想一次又一次去体验，那个欲望是个无底洞。网络色情资源的易获得性，让这种堕落更加疯狂，更加变态，会进入三疯状态――疯狂找黄、疯狂看黄、疯狂手淫！陷入了彻底的疯狂，病态地丧心病狂地疯撸！看的内容越来越变态，越来越重口味。相信很多戒友都体会过这种状态，疯狂掏空自己，那种不要命的歇斯底里的状态，拼命榨干身体的精华，一天好多次，射到最后只能射出水了，等到结束后人都站不稳了，走路要扶墙，双腿发颤，随时都会倒下，疯撸的每一天都是末日，有一种过把瘾就死的节奏。

适度无害论的最大漏洞就是：它完全忽视了SY行为的高度成瘾性！特点就是：一发不可收拾！彻底掏空为止！有时连续好几次，射不出来还不肯罢休！完全走火入魔，丧心病狂，那种状态真的很可怕，在自毁的道路上一路狂奔，撸完瞬间进入了老年，走路踉跄，随时都可能会摔倒，气色变得像鬼一样，那种被掏空的感觉真的很糟糕，感到空虚和悔恨，感觉没意思，人生无意义，无价值，感到无望和绝望，有一种幻灭的感觉。看到一位戒友说过：“那种感觉就像被人连续KO一样”，非常糟糕的感觉，有一种深深的无力感和挫败感，感觉自己很没用。一开始以为自己能控制次数，后来发现，一旦开始就会逐步失控，从一周一次到一天多次，越来越疯狂，越来越失控，越来越变态，越来越邪恶，满脑子的邪念，负能量爆棚。

人人都以为自己能做到适度，但我可以明确地告诉你，根本就做不到适度，成瘾了再谈适度是荒谬的！很多人意淫成瘾更严重，一天到晚都在那意淫，一看到异性就浮想联翩，到处意淫别人，内心充满了龌龊的邪念。对于那些缺乏自制力的青少年谈适度，那更是荒谬透顶，连成年人都难以自控，何况那些幼稚无知的青少年？很多前辈都是看着适度无害论撸废的，说是适度，其实根本就是自欺欺人，根本就是在为放纵找借口。适度无害论不知害惨了多少人，上瘾了能适度吗？上瘾后能自控吗？这个恶习是必须彻底戒掉，不能搞适度，适度的水太深太深了，搞适度的人最后被适度搞了，搞进医院，才知道原来适度无害论根本不成立。有的人一周一次，几年后症状缠身，有的人一月两次，几年后症状缠身，每个人体质是不一样的，而且恶果是会积累的，量变产生质变，随着年龄的增长，恢复能力会下降，而性瘾却会加重，到时一周一次会变成一天多次，根本是难以自控的，那种精虫上脑、陷入疯狂、不顾一切、将危害抛之脑后的状态，相信大家都经历过，在那种状态下谈适度，可能吗？就像和吸毒人员谈适度一样，那是绝对不可能的，一旦开始，就会身不由己！戒色必须认清适度无害论，不可心存侥幸！这点切记！《戒为良药》第45季：“适度无害论不从大脑里清除掉，等待你的只有戒色失败。不认清适度无害论的真面目，那根本无法戒色成功。”

除了认清无害论和适度无害论以外，还需认清禁欲有害论和定期排精论，这两论也不成立，也是错误的。懂得修心的禁欲是非常快乐的，是很轻松的，不会有憋着的煎熬感，禁欲也可以提升精子质量，之前有戒友定期去做检查，精子质量提升很多，之前他是弱精症，通过戒色养生恢复正常了。有的人会说禁欲不排精，那不都是死精了？此言差矣！人是会定期遗精的，怎么会死精呢？其次，身体也是可以重新吸收精液的，即使不排精，也是没事的，不要听信砖家的误导和偏见。很多戒友戒色几百天，快乐得很，说戒色的这段时间是人生中最快乐最美好的时光，显然禁欲是很有好处的。懂得修心很重要，如果不懂得修心，经常意淫，意淫完了强忍强憋，那是有害的，也会导致前列腺炎。所以看问题要全面，不可片面。去医院看医生，有些医生会推荐定期排精，定期排精论是上世纪九十年代的错误观点，到现在不少医生还在沿用这个错误的观点，告知患者定期排精，结果身体越来越差，一位戒友就是听信了定期排精，最后彻底阳痿了，本来他的身体已经很差了，医生还建议一周三次，结果可想而知，简直就是雪上加霜。身体差了，就应该要戒色保精了，不能再撸了，否则一边治疗，一边漏，身体万难恢复。

《戒为良药》里的一段话：“
修心的戒色通往纯粹的大快乐，强憋的戒色只会导致症状反复和痛苦，世间人只知道强憋的禁欲不好，会导致人越来越压抑，但是他们何曾知道还有一种禁欲是通往纯粹的大快乐，《四十二章经》云：‘离欲清净，是最为胜。’真正的自由、快乐、愉悦和满足来自于戒色，邪淫带来的只是短暂的快感，快感过后就是深深的空虚感，觉得没有任何意思，当伤精的症状爆发后，到时就会感受到深深的痛苦和惶恐。真正有智慧的人都会选择戒色，戒色并不是要你做和尚，而是要你学会控制自己的欲望，学会做欲望的主人，这是人生阶段性的禁欲，当然如果你有更高层次的修道追求，想要终生禁欲，那就另当别论了，每个人的追求是不同的，对于凡夫而言，只要求婚前禁欲，而婚后则是保持节制。”

强憋的戒色是不提倡的，真正的戒色会给人自由、快乐、美好的体验，会有很多好处，古人是提倡戒色的，今人多被禁欲有害论误导，不知道戒色的好处和价值，很可惜。其实说句大实话，戒色比手淫爽！这是真的！这是纯净灵魂的大爽！手淫是蛆吃屎的爽！戒色是飞龙在天的大爽，戒到一定时间就知道了。
