第五十章：戒色的基石――德行！

修道重德行，无德不成道，个人养德有益于社会，利济他人就是升华自己。戒色必须注重德行的培养，德行是戒色的基石，厚德载物。

一个人的成就，归根结底靠的是他的德行厚度。技术是暂时的，要进入最高的境界，必须要靠好的德行。

读过《孟子》的人，都知道“人爵”和“天爵”的概念。

孟子曰：“有天爵者，有人爵者。仁义忠信，乐善不倦，此天爵也；公卿大夫，此人爵也。古之人修其天爵，而人爵从之。今之人修其天爵，以要人爵，既得人爵，而弃其天爵，则惑之甚者也，终亦必亡而已矣。”

译文

孟子说：“有天赐的爵位，有人授的爵位。仁义忠信，不厌倦地乐于行善，这是天赐的爵位；公卿大夫，这是人授的爵位。古代的人修养天赐的爵位，水到渠成地获得人授的爵位。现在的人修养天赐的爵位，其目的就在于得到人授的爵位；一旦得到人授的爵位，便抛弃了天赐的爵位。这可真是糊涂得很啊！最终连人授的爵位也必定会失去。”

所谓“人爵”，就是人努力争取来的社会爵位，“天爵”就是自然爵位，实指个人的德行厚度。

古人修天爵，人爵自来。今人动机不纯，野心很大，德行有亏，最后得了人爵也守不住，所谓德不配位，必有灾殃！小成就靠个人本领，大成就靠德行，越大的成就越靠德行，戒色方面也有名言：小戒靠忍，大戒靠悟，至戒靠德！

“知德者鲜矣”，这是孔子的话，子曰：“吾未见有好德如好色者也。”德行的修炼至关重要，很多新人戒了十几天就骄傲自满了，谦德有亏，必败！

德行深厚，就能合道于行，德行深厚之人自有天佑。《黄帝内经》云：“德全不危也！”

德行是戒色的基石，戒色后一定要学会培养自己的德行，德有多高，戒有多稳！德行有亏，危在旦夕！

人无德不立，国无德不强，戒色必须要注重培养自己的德行，戒色大厦需要稳固的地基，这个地基就是德行，我们一定要夯实德行的地基，这样戒色大厦越来越高的时候，就有坚实稳固的保障。否则戒到一定天数，真的要成危楼，一旦垮塌下来，真的很惨烈！嗔恨、贪心、傲慢、嫉妒等负面心态一定要克服，否则必定会破戒的。

《戒为良药》第133季戒色德训篇

崇德弘毅，使命担当，正己化人，立场坚定
劳谦无怨，中道平和，正直仗义，孝顺感恩
谦让团结，不争第一，谦卑自牧，虚怀若谷
谦和宽厚，刚烈忠义，温良忠厚，不慕虚荣
有惭有愧，不骄不炫，无私奉献，不求回报
宠辱不惊，低调内敛，宽恕仁爱，和蔼可亲
真诚友善，以和为贵，心地放宽，和气致祥
修己以敬，涵养德性，品雅行优，乐我天真
待人诚恳，与人为善，稳重做事，坦荡做人 
诚信知礼，光明磊落，持身谨严，方有刚毅
守正待时，克服嗔嫉，心胸豁达，乐观豪爽
以德御才，修身种德，养德远害，修心为上
非德勿行，断恶修善，德义为重，谨慎对待
积功累德，有德自安，德为人先，行为世范
尊师重教，恭敬老师，善体师心，敬顺无违
常念师恩，让功于师，功成弗居，抱朴守拙

这256个字就像一块异常强大的能量块，读一遍就像服用了一次能量块，瞬间会感觉到振动频率的提升。建议每天读一遍，感受一下正能量的加持与洗礼，对于培养自己的德行非常有帮助。

德者寿，有高尚品德的人大都可以得到长寿。

世界卫生组织调查资料告诉人们，人类的健康与寿命，15%取决于遗传基因；7%取决于社会因素；8%取决于医疗条件；10%取决于环境因素；60%取决于自我保健。这就指出人的健康、衰老、寿命受到许多因素影响，但最主要的因素是由自己决定的。

首先应该有良好的心态，最重要的是要有高尚的品德。一个品德高尚的人，有仁慈善良的人生观，与人为善，说真话不说假话，乐善好施，乐于奉献，助人越多心情越愉快。淡薄名利，知足常乐。关心他人比关心自己还重，先公后私，克己奉公，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。见到他人事业有进步、生活有改善就为之高兴，见他人有困难、有灾难就怜悯、资助，见有人受歹徒之祸则见义勇为，当人家有求助时则有求必应。他无嫉妒、结怨、打击、报复之心，有高尚的情感与追求。在善与恶、正与邪、公正与私欲、诚实与虚伪、清贫与奢侈之间，总是选择前者。

我国是个文明古国，提倡行善积德。一生行善积德，乐善好施，心理和精神长期处于良好状态，体内气血运行正常，阴阳平衡，神经系统、免疫系统功能调节良好，脏腑功能活动旺盛，抗病能力强，不易得病，得了病也较容易康复，所以能延缓衰老，能长寿。天津有位三轮车工友白芳礼，他心地善良，天天车轮不停而心境平静，乐在其中。他简朴一生，每餐有一个馒头、一杯白开水足矣，省吃俭用，存下30多万元，资助300名学子，感动全社会，他活到93岁平静谢世。白芳礼由于一生的恬淡和善举，结果尽天年而去。

《庄子》曰：“人，上寿百岁，中寿八十，下寿六十。”我国著名画家齐白石、刘海粟、张大千，他们以画画为乐，以画奉献给人类和社会为乐，不求权贵，无忧、思、悲、恐、怒，懂得养生，均是上寿。他们如《素问》所说：“能形与神俱，而尽终其天年，度百岁乃去。”与此相反，一个没有道德修养的人，私欲极高，一味追逐名利富贵，损人利己，见利忘义，违法乱纪，行贿受贿，嫉妒结怨，存心害人，打击报复，骄奢淫逸，性情偏激，经常愤怒、焦虑、忧郁、恐惧、痛苦、紧张，心理处于“常戚戚”之中。《灵枢》曰：“悲哀忧愁则心动，心动则五脏六腑皆摇。”因此他们体内气血紊乱，阴阳失调，器官功能衰老快，易得病，多病，有病难以康复，寿命缩短。因此高德者高寿，无德者折寿。正如荀子曰：“乐意者常长寿，忧险者常夭折。”

德对整个社会很重要，只有每个人的品德都提高，才能构建和谐家庭，和谐社会。德对一个人延缓衰老、健康、长寿也十分重要，有高尚品德的人心理健康，重视养心养德，因此健康长寿。正如孔子曰：“大德者必得其寿。”孟子曰：“仁者无敌。”老子曰：“寿源于德。”孙思邈曰：“德行不克，纵服玉液金丹，未能延年。”清代著名养生学家石天基也说：“善养生者，当以德为主，而以调养为佐，二者并行不悖，体自健而寿命可延长。”

《长生秘诀》（石天基）

常存安静心，常存正常心；

常存欢喜心，常存良善心；

常存和悦心，常存安乐心。

总结：

德，不仅是古圣先贤强调的核心重点，也是戒色的基石，也是长寿的保障。一个德字，无比重要！观心断念属于技术层面，实战的核心是观心断念，但要进入更高的戒色境界必定要加强德行的修养，否则很难达到高层次，弄不好还会因为德行有亏而破戒。

我看到某前辈为了争第一在诋毁观心断念，诋毁专业戒色，某前辈也是学佛的，不应该这样，学佛十几年，嫉妒心、名利心还是这么重，这是不应该的，为了争第一而诋毁别人，更是不应该，那位前辈真的要认真反省一下了，自私狭隘的人最终害了自己。我个人认为，戒色前辈之间应该互相支持，互相尊重，不要争第一，这点很重要，真正有德行的人是不会争第一的。

一个案例：我常困扰，为啥我每天很早起床拜佛，几乎不玩游戏，很少上网熬夜，努力工作每天放生，用心行善，尽量吃素，但仍然无法戒除邪淫，我一直困扰着，直到昨天看到师兄给我发的一段话，意思是哪怕你日课做得很棒，每天持诵三万，天天锻炼四个小时，甚至行善帮助一万个人。如果继续接触色情信息，心不干净，不能及时断意淫邪念，而是随邪念随业力，那一切努力都归于零，早晚还会破戒。让我醍醐灌顶。

分析：这个案例说得一针见血，尽管日课做得很好，但还是无法戒除邪淫，为什么会这样？因为日课脱离实战！实战强，才能立于不败之地！就算每天持诵三万，当邪念袭脑时，如果不及时断除，那依然还是会破！这就是为什么《戒为良药》这么强调实战！脱离实战，必将失败！必须远离黄源，不要接触色情信息，当意淫邪念冒出来时，要及时断除。戒色要注重实战，不能停留在日课上，不能光注重表面形式，必须要有实战的那一下！戒色的本质是修心，重心应该放在修心上，修身为辅助，如果把重心放在修身上而忽视修心，那真是大错特错了。

观心断念是无数高僧大德一致强调和推荐的，大家多看大德开示就会知道观心断念有多么重要。观心断念是基本功，也是实战的功夫，大家一定要认真练习观心断念，我戒到现在一次未破和领悟观心断念有着莫大的关系。断念不是压念而是觉而化之，修行如一人与万人敌，即使念佛持咒也需要用于断念。印光大师有云：“当杂念初起时，如一人与万人敌，不可稍有宽纵之心。否则彼作我主，我受彼害矣。若拌命抵抗，彼当随我所转，即所谓转烦恼为菩提也。汝现能常以如来万德洪名极力抵抗，久而久之，心自清净。”

大家对观心断念应该有十足的信心和坚定的立场，不要随便动摇。戒色德行为地基，观心断念为实战根本，德行有亏，戒到一定时间就会垮掉，因为地基不稳，必然垮掉。观心断念差，也必然失败，因为实战决定一切！实战差，任何戒色体系都救不了你！
