第五十一章：从负能量模式转变到正能量模式

戒色不仅仅是戒除邪淫的行为，而是整体提升自己，从负能量模式转变到正能量模式，过上健康积极向上的生活。有的人虽然戒了手淫，但是他的负能量还是很重，嗔恨心和嫉妒心还是很明显，这样迟早会破戒的，心里面负能量一重，就会影响到戒色状态。这点一定要清楚，心地一定要善良和无私，有良好的德行，这样戒色才能稳固。

正能量：正直、温和、乐观、宽容、坦诚、恭敬、仁厚、真诚、友爱、谦虚、勇敢、感恩、孝顺、关爱、尊敬、安详、平静、喜悦、无私、行善、改过、宽恕、豁达、诚实、忠诚、慈悲、正义、让功、责任感、担当等。

负能量：冷漠、虚伪、懒惰、恐惧、焦虑、嗔恨、贪婪、吝啬、怨恨、讥讽、诋毁、抱怨、傲慢、嫉妒、说谎、自以为是、自我膨胀、怀疑、自私狭隘、虚荣、悲观消极、无耻、炫耀、骄傲、放纵、自暴自弃、逃避现实等。

有意识地注意自己的起心动念，断除负能量的念头，多发正能量的念头，并且从正能量的人、事、物中汲取力量，做正能量的事情，不断提升自己的正能量。把正能量释放出去，就会隔绝、转化负能量的人，我们的世界就会变得美好。

正能量是健康活泼、积极向上的，正能量能让人自在、快乐，负能量让人忧愁、痛苦，让人不自在、阴暗。

人是一个能量场，每个人都有自己的频率，负能量导致频率低下，让人感觉沉重，开心不起来，这就是为什么很多人手淫后变得抑郁，不快乐，因为他们累积了负能量。当你的频率越高时，你的能量场就越强，你就越能吸引正面的人、事、物。正能量有多大，你的世界就有多大！拥有正能量的人，具有无法被摧毁的心理优势。反之，负能量重，就会吸引和感召负能量的人、事、物，邪淫的人容易倒霉，这是真的，因为能量场差了，自然会吸引不好的事情。

霍金斯在著作《意念力》中用0-1000的数字范围来标定能量场的能量层级，需要注意的是，这些标度值之间并非是线性关系，而是指数关系。比如：300层级的能量值并不是100层级能量值的3倍，而是100的300次方！所以，我们可以看到，即便能量层级值只提高了一点，但实际能量却增强了很多，并且能量层级越高时，能量的增长率越惊人。

负能量是阻止我们成功的最大障碍，内心的消极力量是让我们一事无成的罪魁祸首。每个人都可以改变自己的人生，因为“运”随“念”转，境随心转，念头正了，善念多了，到时境遇自然会改善，内心的负能量会从根本上破坏一个人的信心、斗志、动力，最终让人一事无成，那些有着消极负面心态的人，虽然也渴望成功，但却难以取得成功。即使成功的机会就在眼前，他们也很难把握住。

总之，不管我们的人生处于怎样的困境，我们绝不能让自己的内心有哪怕一丝负面消极的声音。一定要积极乐观，培养自己的正能量，提升自己的德行，多积极思考，避免消极负面的思考。要记住：积极正面的心态能让你勇敢地面对逆境，使你在逆境的磨砺中变得更加出色，而消极负面的心理，只能让你自甘沉沦，被生活的挫折击垮，最终一事无成。积极的心态往往能够激起超乎想象的能量，它能够唤醒你心中沉睡的巨人！

每个成功者身上都有巨大的正能量场，他们成功的最大秘密就在于正能量的培养和保持，简单来说，正能量就是一切正面的心态、情绪及由此引发的一种积极向上的人生态度，无论什么时候，正能量总会主导人们采取积极而正面的行动，并给人以向上的源动力和不灭的希望，激励我们不断前进！不抱怨、不悲观、积极乐观、奋力前行，做一个正能量的传播者，帮助更多需要帮助的人。

你的正能量多，负能量和烦恼就会减少，如果负能量多，正能量和快乐也就会减少。与负能量的人交往久了，导致自己身上的正能量也会减少，与一个正能量的人相处，你也会变得快乐起来，会吸收到正能量的品质。戒色后要努力提升自己的正能量，戒除自身的负能量，给别人带去正能量。孝顺父母，豁达从容，感恩他人，无私奉献，学会行善积德，学会积累正能量，这样戒色之路就会顺利很多。

总结：

过去我们邪淫时，一定会有各种负面的不良品质，这是肯定的，一定是处于负能量的模式。戒色后，我们要从负能量的模式转变到正能量的模式，改正不良的品质，培养正能量的优秀品质，这样才立得住！立得久！见过不少戒友虽然戒了手淫，但是内心负能量还是很重，这就是不知对治其他负面念头所致，虽然断了意淫，但其他诸如嗔恨、嫉妒、傲慢等负面念头，却没有对治，这样戒来戒去，内心还是有很多负能量，这样会严重影响戒色状态，导致间接破戒。只有进入了正能量的模式，我们的内心才能祥和稳定，才能越戒越好。

