第五十二章：学习圣贤教育开启大智慧

戒色后要学习圣贤教育，不断完善和提升自己的德行，这点非常重要，戒色要进入更高的境界，学习圣贤教育是必须的。学习圣贤教育，可以改变命运！畅读经典，师从圣贤，进入人生的大境界。

无恻隐之心，非人也；无羞恶之心，非人也；无辞让之心，非人也；无是非之心，非人也。恻隐之心，仁之端也；羞恶之心，义之端也；辞让之心，礼之端也；是非之心，智之端也。人之有是四端也，犹其有四体也。――《孟子》

学习圣贤的教诲对于指导我们的人生很有好处，我们就像无知的孩子，需要圣贤教育的引导，这样才能走上正道，内心才有道德的准绳，做事情会按照圣贤的标准来要求自己。戒色要学会做人，做一个堂堂正正浩然正气的中国人，回馈社会，服务众生，给天地之间增加正能量。中国圣贤经典里的智慧真正能够给予我们正确的价值观、人生观和世界观，三观正，人生路才能走得正。做事先做人，这是亘古不变的道理，如何做人，不仅体现了一个人的智慧，也体现了一个人的修养。一个人不管多聪明，多能干，背景条件有多好，如果不懂得做人，人品很差，那么，他的事业将会大受影响。只有学会做人，才能做成大事，这是古训。

《传统文化论坛》里的每一个故事都深刻感人，从婆媳到夫妻到父子、母子都被圣贤教育感化了。《弟子规》中总叙讲到：弟子规，圣人训，首孝悌，次谨信，泛爱众，而亲仁，有余力，则学文。讲的是圣人的教诲，首先要孝敬父母、友爱兄弟姊妹，其次要谨言慎行、讲求信用，博爱大众，亲近有仁德的人，有剩余的时光和精力多学习有益的学问。总叙中把我们生活中的伦常道德都概括在内：五伦、五常、四维、八德。

何为：五伦、五常、四维、八德？

一、五伦，即“父子有亲，君臣有义，夫妇有别，长幼有序，朋友有信”。指的是五种人伦关系：

父子之间有骨肉之亲；

君臣之间有礼义之道；

夫妻之间挚爱而又内外有别；

老少之间有尊卑之序；

朋友之间有诚信之德。

二、五常，即仁、义、礼、智、信，是用以调整、规范人伦关系的行为准则。

仁，人二也。指在与另一个人相处时，能做到融洽和谐，即为仁。凡事不能光想着自己，多设身处地为别人着想，为别人考虑，做事为人为己，即为仁。儒家重仁，仁者，爱人也。简言之，能爱人即为仁。

义，人字出头，加一点。在别人有难时出手出头，帮人一把，即为义。

礼，示人以曲也。己弯腰则人高，对他人即为有礼，因此敬人即为礼。古之礼，示人如弯曲的谷物也。只有结满谷物的谷穗才会弯下头，礼之精要在于曲。

智，智者，知也，明白是非、曲直、邪正、真妄，文理密察，是为智也。

信，即诚信，意思是对自己的承诺过的事情负责任。儒家把诚信作为人的基本道德，孔子说与人交往要“言而有信”，治理国家要“敬事而信”。君子应当言行一致，诚实笃信。

三、四维，即礼、义、廉、耻。

礼，上下、贵贱、长幼、贫富的等级秩序；

义，对国家社会的道德义务；

廉，坦荡无私，清正廉洁；

耻，对坏事的羞耻心。

四、八德，即孝、悌、忠、信、礼、义、廉、耻。

孝，孝字半老半子，言亲已老半入土，为子就是手足以奉养扶持。孝者百行之首，万善之源，乃为人该行该守之第一重大义务也。为人不可无孝，无孝如树无根，如水无源。父母养子成人，恩深似海，德高如山，一朝一夕一举一动难言尽述，父母爱子无微不至，不辞辛苦，始终不倦，劳而无怨，爱子一生至死不变。为人子者须当知恩报本，欲子孝顺，须先孝双亲，做好良好的榜样，树立孝顺的家风。 

悌，是最亲的同胞兄弟也，兄弟原来同气连枝，姊妹相亲，兄弟和气，兄宽弟恭不失手足之情，家兴族盛不亏悌道也。 

忠，所谓忠者，真心诚意做事合法合理，竭尽心力至公无私，所报无谎，所言无虚，做事不怕人见，不作亏心事，光明正大，可以对天地对神祗，对国家对社会，对父母兄弟妻子，对自己良心无愧者就是忠也。  

信，信字人言而成，夫信者诚实也，信乃人道之准绳至宝，人之事业成功失败皆以信字为基础。若与人相约之事，买卖或工作只顾自己利益而失约，或讲话虚而不实者，皆失信也。所以言顾行，行顾言，心口和一，以信笃行。  

礼，礼者天理之节序，人事之仪则也，人在万物之上不可无礼，否则与禽兽何异？也得不到别人的尊敬，礼能表现人之身份及人格，态度谦虚仪容端庄，行为有规矩，对尊长有礼貌，待下辈慈悲博爱，你若以礼待人，他人必定以礼答之。所以必注重礼节，懂得敬重别人，如此品格高尚不亏礼之道也。 

义，义就是做事能合正道的意思，为人不可做不正之事，虽天下财物为人人所喜爱，但需要用正义而取，若用不义逆取，损人利己，最后必定受祸失败，所以正义君子，不但不贪不义之财，反而仗义疏财，救济诸难等，神钦人仰，光前裕后，留美名万古矣。 

廉，廉就是清清白白，端端正正之意思，无私欲无邪念，不做亏心等恶事也。待人接物诚诚实实，办公做事有始有终，临财不苟，遇色不迷，内心清廉，家虽贫亦不愿贪求分外之利，安分守己，奉公守法为廉也。 

耻，耻者为人之本性，人有了羞恶之心才能知耻，知耻之人做事光明正大，不知耻者心身不端正，发生许多丑愧、败坏门风之事，因为不知耻而造成的。

《弟子规》是一部蒙学经典，为清代教育家李毓秀所作的三言韵文，核心思想是儒家的孝悌仁爱。所谓“弟子”，不是一般的意义，而是指要做圣贤弟子，而“规”则是“夫”、“见”二字的合体，意思是大丈夫的见识。“弟子规”便是说，要学习圣贤经典，做圣贤弟子，成为大丈夫，《弟子规》就是其入门读本。《弟子规》所讲：“父母呼，应勿缓；父母命，行勿懒。父母教，须敬听；父母责，须顺承。”最起码做到这些，才能对得住苦养自己成人的父母。

《礼记》云：“入其国，其教可知也。其为人也，温柔敦厚，诗教也；疏通知远，书教也；广博易良，乐教也；e静精微，易教也；恭俭庄敬，礼教也；属辞比事，春秋教也。”六经贯穿天地宇宙及人文社会的各个层面，如果能够学习这些经典，就能将自己的生命与圣贤的大智慧相契合。

一副道教楹联：“存心邪僻，任尔烧香无点益；扶身正大，见吾不拜有何妨。”如果你心存恶念，无论怎么烧香磕头，也没有用，如果做了坏事，早晚还是要遭到报应；只有心境和言行光明正大，才会得到神明的护佑。修持我们的“三香”――即“心香”、“身香”、“口香”。“心香”是指心地善良，心存善念，不生邪念，不生恶念；“身香”是指做人要身正品端，纯朴善良，不做恶事，不做亏心事；“口香”是指积累口德，不出口伤人，不口出狂言，不说脏话。

十义也很重要，十义有好几个版本。十义讲的是人们应该遵守的十种大义，这十种大义的提出，为我们提供了道德准则与规范，让人们更和谐融洽地相处。

《三字经》中对十义的说法是：“父子恩，夫妇从，兄则友，弟则恭，长幼序，友与朋，君则敬，臣则忠，此十义，人所同。”

《礼记・礼运》里，十义则是：父慈、子孝、兄良、弟悌、夫义、妇听、长惠、幼顺、君仁、臣忠。

其他版本：十义：父慈、子孝、夫和、妻顺、兄友、弟恭、朋信、友义、君敬、臣忠。

总结：

传统文化圣贤教育的内涵真的很深厚，其中做人的道理、修行的道理值得我们一辈子去参悟，悟道是最快乐的，戒色要先做好人，德行要深厚，这样戒色才能稳固。学习圣贤教育可以开启大智慧，成功的戒色前辈无一例外都在学习圣贤教育，我们戒色后一定要认真研读圣贤的教诲，不管对于我们戒色还是对于我们的人生，都大有裨益。人有善念，天必佑之，福禄随之，众神卫之，众邪远之，众人成之！戒色，首先要做一个善人！
