第五十三章：从思考者到观察者的转变

戒色之后，《当下的力量》是必读的灵性书籍，对提升灵性很有帮助。《当下的力量》是指出我们的本体（being），认识真我的一本书，非常值得一读。其中就讲到了从思考者转变成观察者，观察者才是真我。这是鲤鱼跳龙门的认识！

《当下的力量》：“现在，作为你思维的观察者，你是否看到了进入当下时刻的广泛而深刻的意义呢？无论何时，当你观察自己的思维，你就把意识从你的思维形式中抽离。结果，观察者――超越形式的纯意识――会变得更为强大，而思维的形式结构则变弱了。”

这段话就告诉我们，要做观察者，观察自己的念头，当你开始观察念头了，就开启了纯意识的层面，你就能主宰自己了。

《修炼当下的力量》：“初步的自由解脱，就是了解到你不是那个思考者。在你开始观察那个思考者的那一刻，就启动了意识的更高层次。然后你就会了解：有一个智性的广大领域是超越思想的，思想只是其中极小的一个面向。你同时也了解到，所有真正重要的事物，如美丽、真爱、创造力、喜悦、内在平安，都是超越心智而生的。这时，你就开始觉醒了。”

这段话说得更直接，你不是思考者，思考者指的就是念头，你是观察者，可以观察自己的念头，这很奇妙。当你认同念头时，你会感觉自己就是念头，当你观察念头时，你突然发现自己是观察者。有的人看到这段话估计也难以理解，因为过去一直在认同念头，一时难以纠正过来，需要一次顿悟才能转变过来。

【向内看，看念头】

我们来到这个世界上，看到了各种各样的人事物，却从来没有认认真真地向内看，去观察自己的念头。戒色必须学会向内看，看念头，也就是观心，心就是念头。

《大乘本生心地观经》云：“三界之中以心为主，能观心者究竟解脱，不能观者究竟沉沦。”

我们要学会观察自己的念头，当你向内看了，才有望带来真正的转变，你不再认同你的念头，你开始学会主宰自己的心。

【做到觉之即无】

觉，这个字，是断念实战最核心的一个字，参透了这个字，就能决胜实战！

憨山大师《观心铭》云：“念起即觉，觉即照破。”

印光法师云：“贪嗔痴一起，立即觉了，则立即消灭矣。”

《菜根谭》云：“念头起处，才觉向欲路上去，便挽从理路上来。一起便觉，一觉便转，此是转祸为福，起死回生的关头，切莫轻易放过。”

元音老人云：“一起即觉，一觉即空。只一觉即可破除！”

断念口诀最关键的一个字就是――觉！

觉就是对念头的觉察！觉察本来就具有摧毁念头的威力，但一定要觉得够快！所谓不怕念起，就怕觉迟。

刚开始做不到觉之即无，没关系，继续练习就能做到了。

推荐《戒为良药》90季、99季、128季、135季。