第五十四章：你不是念头，是纯粹的觉知

《当下的力量》的作者托利还写过一本书《Stillness Speaks》（寂静之音），里面讲到：“寂静是你的本质。什么是寂静？你内在的空间或意识。”

纯粹的觉知(Pure Consciousness)有时也翻作“纯意识”，它是内在无限的空间，具有觉察的能力。

虚云法师：“但能放下万缘，善恶都莫思，一念不生，即真心现前，此心一时现前，时时现前，永远现前，不为尘劳污染，即我是现成之佛。”

黄念祖老居士有一段开示：“孔子说：‘无为也，无思也，寂而不动，感而遂通。’孔子是圣人，说的就是卦，还不是人的本性？！”圣贤教育有很多相似的地方，其中最核心的内容就是直指本心――认识真我，就看你是否能够领悟了。

真我是简单的，你的头脑必须足够简单，才能领悟它；如果你的头脑塞满了各种各样的概念，那是无法领悟的，必须足够简单、单纯，才能领悟和信任它。

过去你一直认为念头是自己，跟着念头跑，一直不知道真相，现在遇见善知识了，开始知道真相了，但真正领悟和转变过来则需要一个过程。

遇见善知识是我们的福报，否则一辈子跟着念头跑，都不知道自己真正是谁，这是多么可悲的状态！甚至可以用凄惨来形容，那些认念头为自己的人，仿佛从来没有真正活过！

戒色真正的入门就是学会修心，要学会控制自己的念头。

很多戒友戒了很久都没有真正入门，还停留在戒色的外围，没有真正弄明白戒色的核心和本质，这样戒来戒去，总是戒戒破破，难以取得突破。

当一个人已经学会控制自己的念头了，那么战胜手淫恶习自然就水到渠成了。

在控制念头的基础上，还有更高层次的领悟和修炼，那就是认识真我，安住真我！很多高僧大德的开示都在教你认识真我，你是纯粹的觉知，不是念头。

我们可以使用念头，但不能被念头带跑了，我们应该做念头的主人，要有主宰权。就像一部车，想开就开，想停就停，完全由我们自己掌控。

我们最核心的层面就是“离念的灵知”，也就是纯粹的觉知，如果你失去了对内心的觉察，那么念头就会把你带跑，而你就会完全迷失在念头之流中，身不由己。

要学会强化觉察力，这样就能主宰内心。练习的意义就是为了强化觉察力，觉察力是权杖！

