第五十五章：神圣的一刻

神圣的一刻，就是临在的一刻，发现真我、认识真我、活出真我是人生最高的使命。

当你抬头仰望璀璨浩瀚的星空，那最初的几秒，你在思考吗？面对那种浩瀚的美，思维中断了，但你仍然强烈地经验着生命――你在与某种浩瀚、伟大、神圣的源头紧密结合，每个细胞都在欢欣、在律动。在那神圣的一刻，有一种奇妙细腻的感觉，这是来自于真我的感觉，非常奇妙，那是真正的大爽，有一种狂喜的感觉。

通过不断练习，牢牢地扎根于纯粹的觉知，不断体验这神圣的一刻，在神圣的一刻中有着不可思议的感觉，值得我们用心去细细体会。

从一个浑浑噩噩的撸者到一个体验真我的人，这是巨大的转变，我们可以做到，用心感受那神圣美好的感觉，真的很神奇。

托利说过：“当下这一刻是你生命中最神奇的东西！”的确是这样，它的神奇，不可思议。在那个空的维度，有各种奇妙的感觉。

以前邪淫时，我感觉来到这个世界上就是为了放纵，为了享乐，这种纵欲主义的思想非常肤浅，也是完全错误的，放纵必然导致自毁，后来我也尝到了恶果，症状缠身，苦不堪言。现在我认识了真我，我感觉我这辈子就是为了真我而来，真我是我真正寻找的东西，它不在外面，它就在我的内在，等待我去发现它，认识它，它是真正的宝藏。

安住神圣的一刻，我的脸上有一种微妙的笑意，我感觉到了真我的美好，你们感觉到了吗？那种宁静祥和的美好，真的不可思议。

安住神圣的一刻，这让我感到满足和快乐，来自于真我的喜悦，无以言表。

过去我们沉迷邪淫，在开发兽性，然而我们所不知道的是，我们也可以开发神性，每个人都有真我，真我就是神。

开发兽性必然导致堕落和痛苦，这是一种沉沦，开发神性，我们将感受到真正的美好与喜悦，这是一种神圣崇高的体验。

戒色最终的命运是进入真我！只有真我才能让我们真正满足。活出真我，此生无憾！