第五十六章：导归极乐

有的戒色前辈会说戒色是为了好好奋斗自己的人生，收获人生的财富和幸福，这种戒色动机的定位就是事业成功、家庭幸福。当然成家立业是很重要的，但人生应该有更高的追求，世间富贵是一时的，若将光阴付流水，待老来白头昏聩，无常将至时，纵是满堂金玉、富贵荣华亦难挽留。人于浮世，独来独往，独生独死，苦乐自当，无有代者。与其如此，莫若生前念佛，积攒资粮，求生净土最为妥当。末法时代，净土最当机，我们应该好好念佛，求生西方极乐世界，这是最殊胜的选择。

戒色最终的动机――了生死，超越轮回，横出三界！这是大丈夫的志向！也是最终极的志向！我们戒者应该有这个觉悟、这个志向！

大安法师的开示：

何为净土？净土，就是指阿弥陀佛的西方极乐世界，由四十八大愿称性流现出来的至极庄严的刹土。资粮，资是川资，我们讲的盘缠，这是站在我们娑婆世界众生的角度，我们要到达那个净土，就好像一个人出远门要到达一个远方的目的地，需要带上盘缠，需要带上干粮，才不至于饥寒困苦，在中途能够顺利地到达，这是一个比喻的说法，也就是我们到达西方极乐世界应有的资粮，也得要准备条件，用现在话来说就是往生的条件。历代的祖师大德，从净土诸多的经论当中，概述往生净土的条件资粮就是三个字：信、愿、持名（行），这三者也是具有着辩证有机的关系，相辅相成，缺一不可，所以常常把它比喻为鼎之三足，要把这个鼎立起来，这三个足是般若智慧的，缺了一个条件，它就会倾倒。深信、切愿、持名，这是我们能感之机，阿弥陀佛慈悲的四十八大愿，就是所应之法。

黄念祖老居士的开示：

善导大师说：“释迦所以兴出世，唯说弥陀本愿海。”释尊来度众生，所以说了弥陀本愿之海，三辈往生就是本愿之海的落实。我们要依靠弥陀本愿之海，而且让一切众生分享这个法益。求生净土的动机是为了最快最稳和最好地来实现度生的心愿。不然你只是个愿度众生的空愿，你自己还在苦海里头，脑袋一会儿出来，一会儿进去，怎么能度众生。

我们为什么要求往生？我们就是要最快最彻底地实现度众生的愿望。我们愿意度众生，但怎么个度法？你自己还在水里头没出来，而要把水里头的人都救出来，这不是空话吗？所以你自己总要会游泳，自己有了救生圈，自己有了救生艇，再有大的船……这样你才能真的救人。到极乐世界的目的就是为的这个！你很快地成功，你就有办法可以分身到一切世界，用种种的说法、施种种的救度，救度无边的众生，我们往生是为了这么一个大事。

花开见佛悟无生，悟无生你就是地上菩萨了。所以这个法很快啊，大家要知道，很殊胜的法啊，我们一定要生极乐。弥陀的愿力殊胜啊，花开见佛一闻法，听见法你就能理解，我们现在有人听了不理解。到了极乐世界你想听什么就能听到什么，处处都在说法，你不想听的法跟你不应机，你听不到；你想听就有，不想听了就没有，想歇一会，声音就没了。不一定非得到佛的讲堂才能听到，处处都在说法。这个就是极乐世界，只有进步，进步得很快；再一个呢，寿命无量。

唯有净土法门是横出三界，其余是竖出三界。例如，一个虫子长在竹子里头了，要从竹子里头出来，有两个办法：一个办法，在竹子里一节一节地咬，咬来咬去，出去了，这是竖出三界，咬很多节；净土法门是横出三界，横着咬，当然费点劲，竹子皮硬一点，但就在一个地方钉住，咬一个窟窿，就出来了，这是易行道。

印光大师的开示：

净土法门者，十方三世一切诸佛，上成佛道，下化众生，成始成终之法门也。

念佛法门，但具真信切愿，无论工夫之浅深，功德之大小，皆可仗佛慈力，带业往生。末世众生，欲了生死，不依此法，其难不可以喻矣。

无论根机之利钝，罪业之轻重，与夫工夫之浅深，但能信愿真切，持佛名号，无不临命终时，蒙佛慈力，接引往生。既往生已，则超凡入圣，了生脱死，悟自心于当念，证觉道于将来，其义理利益，唯证方知，固非笔舌所能形容也。此系以己信愿，感佛慈悲，感应道交，获斯巨益。较仗自力断惑证真，了生脱死者，其难易奚啻天地悬隔而已。

元音老人的开示：

净土宗最好，因为最方便，没有复杂，一句佛号，阿弥陀佛，三岁孩子都会念，阿弥陀佛、阿弥陀佛、阿弥陀佛，就行啊！

我们看一切法当中，最方便、最舒服，莫过于净土。净土宗还有，不一定要有三昧，就是入定，不一定要入定。只要你诚心念阿弥陀佛，发愿，我要生西方极乐世界，因为这是佛的愿力，佛的愿力是度众生到他那里修道，你符合佛的愿力，阿弥陀佛，我愿临命终时，到西方极乐世界来，跟你大佛学习，证道度生！好，和佛的愿力相合，去吧，就上大愿船了。他发四十八愿度生，你发这个愿要去，好，去了。所以净土宗是现代最方便的法门，这是释迦佛说的，到末法时代，佛法以净土宗最应机，最当机，最合理。因为末法时代众生的根基都差，业障都重，所以是修净土最为当机！

“以净土为归”。我们大愚师公慈悲啊，告诉我们，你们习气不消，生死不了，还是到净土去啊。现在我就简单告诉你们，用不着兜圈子了，直接修净土宗吧，念一句佛号吧，阿弥陀佛。往生广咒，还是生西方去吧，真的啊！

宣化上人的开示：

不要说你是一个凡夫，就是证到罗汉，你再一入胎，也就把你所有的神通都忘了。菩萨有隔阴之迷，他一经过这个胎，一投胎之后，他也就迷了。若遇着善知识，能指点你怎么样修行，这还可以得到觉悟；若遇不着善知识，今生退堕，来生更退堕，就不容易再发这菩提心，所以这很容易就退堕了。可是你往生到西方极乐世界去呢，就没有退了，只有向前精进而没有退了，能得到这个四不退。

四不退，第一就是位不退，第二是行不退，第三是念不退，第四是究竟不退。

「位不退」：你生到西方极乐世界，就得到这个佛位。你到那儿莲华化生，等那华开了，就见佛闻法，悟无生法忍，不会再堕落了。这叫位不退。

「行不退」：方才讲的一般人修行，今生修行精进，来生又懒惰了，不精进了，这叫修行没有长远心。等你生到极乐世界，那个地方没有三恶道苦，迦陵频伽、共命之鸟都在那儿说法呢，都是帮助着阿弥陀佛说法。所以生到极乐世界，修行的行也就不会再懒惰了，总是向前精进，勇猛精进。

「念不退」：好像我们人在娑婆世界修行，今天想要往前精进，生出精进的这一念。精进了一个时期，觉得精进很辛苦，没有休息那么自在，于是乎就不精进了，生出这个懒惰的念头来了。这个念就退了，行虽然没有退，念已经退了。在这短短几十年的过程中，退堕的心比精进的心就多得不得了！这个念就不容易不退。你等生到西方极乐世界，昼夜六时都是在那儿说法，你不会有退堕菩提心的这种情形。

「究竟不退」：生到极乐世界，得到莲华化生，任何的时候也不会再退了──不退落到凡夫，不退到二乘，也不退落到菩萨。一生到极乐世界，就得到这四不退。所以第四种力用，就是以「往生不退」为它的力用。

希阿荣博上师的开示：

佛菩萨的净土很多，都具有同样不可思议的功德，但由于诸佛菩萨往昔的因缘与愿力不同，有的净土一地以上的菩萨才能去，比如东方现喜刹土；有的净土凡夫虽然能够前往，但因为业障深重，无法现量看到，比如文殊菩萨的圣地五台山、普贤菩萨的圣地峨嵋山，而阿弥陀佛的净土极乐世界是凡夫也可以带业往生的。

阿弥陀佛初发菩提心时，发愿如果将来他能成佛，凡是念他的圣号，忆念他、祈祷他、想到极乐世界的众生，如果没能往生到极乐世界，他就不成佛。而阿弥陀佛已经成佛，正在极乐世界广转法轮，他所有的发愿都实现。所以祈祷阿弥陀佛、发愿往生极乐世界，比发愿去其他刹土更容易实现。

阿弥陀佛与南瞻部洲的众生因缘很近，到了极乐世界以后，我们将永远从痛苦的轮回中得到解脱，并在阿弥陀佛的加持下，最快七天就可以成佛，实现自利利他的心愿，任运度化众生，这是阿弥陀佛的悲心与愿力所致。

往生极乐世界后，可以随愿前往所有佛菩萨的净土，拜见诸佛菩萨，获得加持。关于极乐世界的功德，在汉传佛教的《净土五经》和藏传佛教的《净土教言》等经论中都有详尽的宣讲。

现在是末法时期，修行佛法的违缘多、顺缘少，而且众生烦恼粗重，要历经苦行而后获得成就，难度很大，往生极乐世界的法门最适合现在众生的根基，也比较容易修持，是我们最好的选择。

往生西方极乐世界是本师释迦牟尼佛在众多经典当中都宣讲过的法门，佛陀的智慧无量无边，所以不管是修学显宗法门的，还是修学密宗法门的，都要发愿往生极乐世界。

犟牛居士的开示：

佛在《大集经》中讲：“末法亿亿人修行罕一得道，唯依念佛得度生死。”可见得这个法门确确实实非常的殊胜，它确确实实为十方三世一切诸佛上成佛道、下化众生的成佛大法。它是末法众生业障重、慧根浅，凭藉着佛的慈悲誓愿四十八大愿来接引众生，是一世了生脱死的唯一法门；也是释迦佛的悲心，专门为末法时期的众生而宣的门余大法。它是八万四千法门之外的一个法门，八万四千法门里头没有带业往生这一说。这个净土念佛法门，无论是证果的圣人，上至等觉，下至一切含灵，还是罪业深重的凡夫，只要修持，都能蒙佛接引往生净土。

看了以上几位大德对于净土的开示和介绍后，相信大家对净土法门应该有一个基本的了解了，具体可以看善导大师的净土思想、印光大师文钞、黄念祖老居士的大经解。

从古至今，念佛往生的事例不胜枚举，可见往生西方并非难事，惟有至诚恳切，具足信愿行，无不蒙佛接引，带业往生。所以，只要立坚固志，发勇猛心，将往生西方净土作为毕生志向，坚持日课，无有不往生之理。很多戒色前辈都在修净土宗，他们有这方面的觉悟，有这方面的志向，他们知道念佛求生西方极乐世界是最有价值的事情，我们要向这些前辈学习。

不为余缘光普照，唯觅念佛往生人。――善导大师
自庆今身闻净土，不惜身命往西方。――善导大师
但使回心决定向，临终华盖自来迎。――善导大师
归去来，魔乡不可停，旷劫来流转，六道尽皆经，到处无余乐，唯闻愁叹声，毕此生平后，入彼涅盘城。――善导大师

宜自决断，洗除心垢。言行忠信，表里相应。人能自度，转相拯济。至心求愿，积累善本。虽一世精进勤苦，须臾间耳。后生无量寿国，快乐无极。永拔生死之本，无复苦恼之患。寿千万劫，自在随意。――无量寿经

必得超绝去，往生无量清净阿弥陀佛国。――无量寿经

人身难得今已得，净土难闻今已闻。
此身不向今生度，更向何生度此身。

愿生西方净土中，九品莲花为父母。
花开见佛悟无生，不退菩萨为伴侣。 

普贤菩萨发愿偈
愿我临欲命终时，尽除一切诸障碍，
面见彼佛阿弥陀，即得往生安乐刹。

文殊菩萨发愿偈
愿我命终时，尽除诸障碍，
面见阿弥陀，往生安乐刹。

各位戒友共勉，老实念佛求生极乐，不枉此生！

愿以此功德，庄严佛净土。
上报四重恩，下济三途苦。
若有见闻者，悉发菩提心。
尽此一报身，同生极乐国。





