第六章：了解手淫的成瘾机制

Gary Willson是一位脑神经学家，他从脑神经科学的角度分析色情和手淫是如何成瘾的，与它们对大脑的影响。当你把一只雄性老鼠放进一个拥有一只雌性老鼠的笼子里，会有什么事情发生？首先，你会看到一个疯狂的交配。然后，渐渐地，那只雄性老鼠会对那只雌鼠产生厌倦，不想动了，但是，把那只雌鼠用新的一只取代之后，雄鼠立即活了过来，积极地试图让新雌鼠受精。这个实验可以不停重复，直至雄鼠精疲力尽，这就是所谓的柯立芝效应 （Coolidge Effect）。这也是导致你对互联网色情片产生上瘾的原因，总是在不断搜索新的黄片黄图，不停地点击，几个小时很快就过去了，一会就天黑了，而撸者还不满足，还在继续搜索着，在马拉松式的看黄后，最后再撸上一发，整个人都快虚脱了。

从生理角度来讲，性的欲望和动机来自于一种叫多巴胺（dopamine）的神经化合物。多巴胺使原始大脑中的奖赏机制活跃起来，它使我们感受到欲望和快感，也是它使我们上瘾。多巴胺在进化上的意义，在于促使你做一切能有利你的基因延续的事情。它释放越多，你就越要一样事物。性刺激是大自然能够提供给你的奖赏机制最大单一剂量的多巴胺释放。虽然手淫让人感觉到短暂的快感，但是代价却是非常大的，一开始以为天上掉馅饼，后来才发现是陷阱，亲手把自己毁了。

大量分泌的多巴胺会放大“及时行乐”的快感，让你不再关心长期的后果。点击，点击，点击，一个小时又一个小时，在找黄、看黄、手淫上浪费了太多的时间和精力，似乎这是头等重要的事情，其他都靠边站了，都抛之脑后了，似乎那一天就是自己的末日，毁灭前必疯狂，不顾一切，甚至不要命。最后身体精华被掏空，心魔大笑而去，留下一具猥琐的躯壳和一张异常沮丧和颓废的脸，撸者把脸深深地埋进手里，久久不愿抬起头来，好像一切都没希望了，好像一切都完了，似乎人生也没任何意义了，撸完的感觉特糟糕。

手淫成瘾的关键是――新奇！新的片子，新的幻想对象，新的能刺激多巴胺大量分泌，会调动起十足的兴奋感，老旧的就会差很多，我初中时就充分感受到这一点了，那时一直在找新的片子，对老旧的兴致寥寥。

新奇，新奇，更多的新奇，多巴胺会因新颖的事物而急升。一辆新车，一部新电影，最新的电子产品……我们都对多巴胺上瘾了。所有新事物的刺激感都会随着多巴胺下降而消失，一个老外说：“完事以后再看屏幕，完全是另一种心情，每次都是那样怪异或疏离。”撸完再看那些片子就像垃圾一样，感觉特没意思。多巴胺上升，你感觉兴奋；多巴胺下降，你感觉没意思，我们就是这样被多巴胺玩弄和欺骗的！柯立芝效应是这样运作的：雄鼠的大脑对现在那只雌鼠释放的多巴胺越来越少了，但是当新雌鼠出现，它就会急升。互联网色情让人可以不间断查找色情信息，不断地寻找，不断地刺激，让多巴胺不断地释放。

不是暴露，而是新奇让人上瘾，人们追求新的没有看过的色情片，从而让他们沉迷。人体设置的奖励机制，比如食物和性，初衷是让人在进化的过程中取得优势，但是过量的多巴胺让我们超越奖励机制，比如持续的高多巴胺让我们的大脑误解获得了奖励。这里提到一个Delta-FosB(简称DF)的积累，当多巴胺的冲击，导致DF积累，最后无法停止，渴求更多。积累的DF可以改变大脑，形成多米诺式的无限循环。对大脑的扫描研究表明，上瘾者的愉悦反应降低，关于大脑上瘾的研究表明，点击不断的新颖性会导致成瘾。

成瘾的标准，它包括四个C：

1.强迫 （compulsion）使用，停不下来；
2.尽管知道继续（continue）使用的不良后果，但还在使用；
3.无法控制（control）使用，一天就好几次，控制不住；想戒掉，每次都以失败告终。
4.渴求（craving）――迫不及待，异常期待。

成瘾的这四个标准很贴切，有时不想撸，已经软下去了，但还是在看在撸，强迫自己射；尽管知道危害了，但还是抱着侥幸心理在撸，用无害论欺骗自己；一旦开始，就一发不可收拾，控制不住自己，连续看黄连续手淫，停不下来，控制不住，一天要好几次，一定要彻底掏空才肯罢休，到最后人都快倒下了，知道这样不好，事后也感到后悔，于是想戒掉，但不懂方法，每次都以失败告终，屡戒屡败；对黄片极其渴求，就像渴求毒品一样，有一种极其强烈的迫切感，迫不及待，找片就像找毒品一样，那种强烈的渴求感。出现这四种特征，就是已经上瘾了，手淫的成瘾性是极高的，一次即可成瘾，只要尝过一次，就会想要一直重复这个体验。

色情内容能够在我们未取得任何成功时，就直接促使多巴胺分泌，对多巴胺奖赏系统造成损害。换言之，在观看色情内容时，我们无需求爱便能收获“性行为”。脑部扫描证明了色情内容能够使“奖赏中心”产生扭曲作用。

一旦“奖赏中心”发生扭曲，病人将难以抑制地寻求能够刺激多巴胺分泌的活动或地点。正如毒品瘾君子路过第一次吸毒的场所会感到兴奋一样，性瘾者看到电脑便会产生冲动。他们明知负面后果也难以抑制渴望，这就是为什么这些病人对色情内容既渴望又反感。更糟糕的是，受损的多巴胺分泌系统会导致病人对性兴奋产生一定“免疫”效果，需要更多刺激才能满足冲动、缓解渴望。这种“免疫力”驱使病人追求更大程度的刺激，导致他们的性癖好逐渐极端化。

互联网提供无穷无尽的点播视频流，能满足任意一种癖好，由此劫持大脑的奖励机制。最新研究表明，经常看色情片的人，大脑中与奖赏和成瘾有关的脑区在体积、活跃程度以及神经连接方面都显示出了负面的变化。德国科学家最新研究发现，浏览色情图片时，大脑受到刺激会导致多巴胺激增，而不断反复的多巴胺激增可能会造成大脑反应迟钝并萎缩。如果色情图片看得太多，会让大脑一直处于兴奋状态，久而久之大脑会变得麻木冷淡，并需要口味更重、数量更大的色情图片来刺激。看得越多，需求越多，过度的色情会令多巴胺激增，进而会导致Delta-FosB增多，这个机制反过来又会让你对色情的渴望增长，如此一直循环。

看黄→多巴胺激增→导致Delta-FosB积累增多→形成看黄的神经通路→变得更加渴望看黄。（这就是一个恶性循环，越看越想看，永不满足。）

不断反复的多巴胺激增→大脑变得麻木→快感减少→开始看变态重口味的内容→性取向扭曲。（很多人本来是正常的，后来心理就变态了。）

过量多巴胺分泌会改变大脑前额皮质，令你对日常的正常活动失去兴趣。简而言之，一旦习惯了高多巴胺水平的活动，其他活动对我们的吸引力就大大降低了。这就好比当我们面前放满了令人垂涎欲滴的炸鸡、薯条和巧克力时，我们很难走去桌子的另一头吃清水煮白菜，尽管长期来说，后者对我们的身体更为有益。

色情极易从偶尔的消遣变成积习难改的问题，从而给现实生活带来无穷的灾难。色情观看者往往意识不到这一点，对他们来说，色情是逃避现实的感官娱乐方式，刚开始就是为了找乐子，那令人脸红心跳的禁忌世界令人沉迷，而事实上，色情却最终会化成恐怖的陷阱，如同流沙一般，把陷入其中的人悄无声息地淹没，而当事人浑然不觉。对一些最悲剧的人来说，色情毁掉了他们的全部生活，阻碍了他们的社交，砸掉了他们的饭碗，践踏了他们的自尊，甚至扼杀了他们所有的梦想和希望。

国外戒色网站倡导大家杜绝色情内容与手淫，并称之为“重启”，从成瘾的恶性循环中获得解放。一些人在尝试后报告称，自己的社交焦虑得以缓解，头脑更加清晰，精力更为旺盛，且更能与他人产生情感共鸣，浑身充斥着某种能量。

戒除色情给生命带来最重要的奖励就是：自由，这远胜于色情给予的虚拟快感。这里所说的自由并不是指字面上的自由，真正意义上的自由是指能够高度自律，作出明智的决定，让自己拥有最健康、最幸福的生活。如果生命曾被色情毒品腐蚀过，你就能够理解这种自由的宝贵。真正意义上的自由促使人培养负责坦诚的人生态度，给生命带来生机，让生活符合个人的人生目标、使命、价值观，帮助个人追求梦想。这种意义上的自由才能让人构建健康的人际关系，让人体验真正的美好与幸福，尊重他人，培养自尊自爱。


