第八章：你不需要手淫，你可以选择纯净的生活

你不需要手淫，不手淫你不会损失什么，反而得到了更多，你可以重获自由，主宰自己，这是多么幸福，摆脱色情与手淫是多么快乐。大家都很清楚，我们之所以戒色是因为曾经陷入色情苦海，尝到了纵欲之苦，使我们失去了身心健康，失去了太多美好的东西，我们要戒掉色情与恶习，做回正能量的自己――自律、积极向上、充满活力的自己。不再躲在阴暗的角落做那个猥琐的动作，我们可以选择纯净、高尚、充满正能量的生活，心灵纯净的人才是真正的高贵！不要再糟蹋自己、作贱自己，多想想自己的父母，他们为你操心，在一天天变老，而你却在沉迷色情，疯狂纵欲，不断戕害自己，这是多么可悲！你有没有想过，你根本不需要手淫，你完全可以做回纯净的自己，更加自律，更有责任感，更有正能量，这才是真正的你！戒色自律的生活才是你真正想要的生活！被心魔奴役的生活其实是身不由己的，是傀儡般的生活，是该解放自己了。做回纯净的自己，曾经的美好感觉才能慢慢回来，到时你才知道，因为沉迷色情与手淫，自己到底错过了什么？！

沉溺于网络色情和手淫，到最后越来越无法克制自己，甚至不想出去工作，只想宅在家里看色情视频，一方面难以自拔，一方面又极度厌恶自己，那种沮丧和无力感，甚至使人想要自杀。等到伤精症状大爆发，那真的是活在了人间地狱，那种恐慌和绝望，只有亲身经历过的人才深深懂得那种生不如死的感受。撸到最后变成了曾经自己最鄙视的那类人，思想极其龌龊，充满嗔恨心，心理越来越变态，负能量超重，经常和家人吵架。这真的不是你真正想要的生活，简直把生活过成了一坨屎！散发着恶臭！让人厌恶，也让自己失望。为什么会这样？是该好好反省了！不能再这样下去了！必须远离色情、戒掉恶习，让心灵恢复纯净，让眼神再次变得纯真明亮起来，纯净的生活才是真正健康的，邪淫的生活就像失控的飞机一样，最后肯定机毁人亡！下场很惨烈！智者肯定不会让自己沉溺于这种堕落的模式，这无异于自毁，智者必定会戒掉色情和手淫，通过修心来重新主宰自己，让身体逐步恢复，让生活步入正轨。

在找黄、看黄手淫上，我们已经浪费了太多的时间和精力，把身体掏空，症状爆发，活得很惶恐，有的时候真的感觉自己像惊弓之鸟一般，奔波在去医院的路上，去接受命运未卜的检查，那种焦急和等待，刻骨铭心。手淫后更加空虚、抑郁和自卑，还有悔恨的感觉，那种无力感和颓废感实在太糟糕了，感觉人生彻底无望了，也感觉自己太没用了，一次次掏空自己，守不住自己的能量。一次次用手淫来逃避现实的压力，过后还得硬着头皮去面对更加糟糕的现实处境，堕落的生活充满了不幸与霉运，能量场差了，人就会变得很倒霉，做什么都不顺，总容易出错，生活变得坎坷起来，很多人都陷入了很深的困境，这其实都是负能量累积导致的，经常起邪念，看黄手淫掏空自己，正能量变得微乎其微，而负能量却爆表了，这样的人生肯定充满了不顺和坎坷，当生活陷入困境，又会想通过看黄手淫来逃避，这样就形成了恶性循环，导致越陷越深，最终身心大崩溃。

周思敏曰：“人生天地间，圣贤豪杰，在乎自为。然须有十分精神，方做得十分事业，苟不先于年富力强之时，除去欲心，节省欲事，以保守精神，筑好根基，则虽有绝大志愿，想做绝大事业，往往形空质朽，神昏力倦，必至半途而废，一无所成矣。”

我们根本不需要手淫，这个恶习把我们害得太惨了，我们已经看清了手淫的真面目，这是一个伤身败德的恶习，极易成瘾，必须彻底戒掉！只有彻底戒掉，彻底远离黄源，生活才能回到正轨，你的脸上才能有发自内心的笑容，你才能再次感受到纯真的美好，你的振动频率才能得到大幅的提升。纯净的生活，纯净的自己，纯净的灵魂，才是你真正向往的。为什么要过堕落的生活？放纵自己迟早会自食恶果！选择戒掉是最明智的，将来的你一定会感谢曾经下决心戒色的自己。正气充足，目光纯净，与人交往大方自然，和异性交往也很坦然，可以很自信地与人对视，内心很轻松，不会再有之前的害羞、恐惧和自卑感，心情也会开朗，人变得阳光健康，相貌也变得端正起来，这多么好！和那个沉迷手淫的猥琐丑鬼，何止天壤之别啊！

案例1.今天是戒色630天了，不知不觉又过了一个月，戒色后时间的感觉就会变快，在过去邪淫的日子里，我觉得时间经过都是缓慢的，因为自己把自己的灵气，高频率的纯净的生活都给撸掉了，开发兽性，惨不忍睹，之前的生活，对于我来说就像牢笼，惨不忍睹。现在，重生的自己，终于摆脱了邪淫的诅咒，每天生活得很开心快乐，戒色文章每日不断，戒色修心每日行善，戒色十规每日做到，我的生活迎来了新的曙光，我觉得自己的生命重新充满了意义。随着学习，随着戒色的深入，我的心灵也发生了很大的变化，曾经自己总会意淫，现在和女孩子交流时的恶念消失了，和他人交流时那种自负及瞧不起别人的想法消失了，慢慢地自己喜欢上了美好的东西。自己之前是从不相信爱情和美好的，因为在自己邪淫的这些年里，脑子里除了交配还是交配，除了性还是性，从来没有陪伴、美满、安慰和爱，看到学校里的情侣，除了厌恶就是邪念，从来没有祝福的心，除了自我难过就是自我摧残。那时的我有时还会不自主地跟在情侣后面，我心里也十分渴望爱情和美好，可是，一个邪淫的人，好姻缘，幸福，统统会被这种恶习杀残杀废。想象一下冥冥之中你未来的妻子看到你在看黄手淫，心里该多么难过，不离你而去才怪。所以，我在看到花季雨季的同时，慢慢地相信了美好，相信了爱，相信了自己也有能力，也一定会找到属于自己的幸福。渐渐地，我不骂脏话了，心里充满了对美好生活的向往和信心，感觉生活和周围的事物一下子亮了起来，跟原来比，就是天堂地狱，生活会更美好，也一定会更美好。

分析：这个戒友之前沉迷邪淫，开发兽性，生活可以用惨不忍睹来形容，他用了两个惨不忍睹，可见他的生活之惨，后来戒掉了，他从负能量的模式中摆脱出来了，开始喜欢美好的东西，相信了美好。这是多么给力的逆袭，我们应该过纯净美好的生活。戒色也会有启示性的一刻：天空仿佛突然变蓝了，草地突然变绿了，鸟儿的叫声突然悦耳了，看到花花草草，突然感觉内心好幸福，你意识到自己已经彻底摆脱了那个怪圈，可以全心全意享受纯净美好的生活。相信戒色！相信美好！

案例2.初中到去年2017年7月1日，邪淫的时间大概5年左右吧，5年的邪淫让我真的变了，不像以前那么阳光外向，心态没以前那么好了，身体也一堆问题，去年还出现了失眠问题，邪淫让我出现了抑郁、焦虑、神经紊乱现象（那感觉简直生不如死，只有体验过这种病痛的朋友才知道那是一种什么滋味儿），我统计了一下邪淫时候的身高和体重，16岁的时候净身高165公分左右，体重不到100斤，戒色养生10个月，我真心变化太大了，全变了！这辈子有幸让我遇到了戒色吧，10个月一次邪淫都没有，没有熬过一次夜，游戏也没怎么打了，而且努力调整心态，控制脾气，每天坚持高强度运动，没事儿就看《戒为良药》。今年8月我满20岁，目前身体情况是净身高177左右，体重接近75公斤，整个人有气质了，状态好了，干净了，没痘痘了，皮肤不灰暗不油了，眼睛真的变大了，眼神犀利有光了，而且我发现人际关系好了很多，社交恐惧症基本消失了，心态也好多了，不失眠了，免疫力全面提升，很久都没生病了，纯净的健康快乐真的太好了，我不想回到以前那种地狱般的生活了，继续坚持会更好的。

分析：这个戒友也完成逆袭了，之前他得了神经症，生不如死，后来戒色养生10个月，全变了！身高也上去了，整个人有气质了，身体各方面都恢复很多。他说，纯净的健康快乐真的太好了。的确，这才是我们真正想要的感觉。

案例3.今天戒色195天了，恢复情况如下：1.我的精神恢复得特别好，没戒色前我整天没精神，整天想睡觉，戒色到现在我每天都很有精神。2.脑力恢复得也特别好，从前记不住的东西戒色后都能记住了。从前没耐心看书，现在有耐心看好书了。3.我以前有社恐，走在路上都不自在，总是感觉有人在看我，戒色195天我彻底恢复了。4.戒色前严重失眠，戒色到195天我彻底恢复了。5.戒色前特别痛苦，感觉活着太痛苦了，戒色后我每天都能感觉到纯净的大快乐，我才知道原来人活着不邪淫的生活这样美好。6.戒色后我脾气变好了很多，戒色前我跟别人是三天一小吵，十天一大吵，几月一次干架。看谁都不顺眼，就想对人发脾气。戒色到现在我脾气明显变好了，人际关系变好了，就在戒色这195天内我结交了几个真心的好朋友。成功戒色10年后你回头看，你会发现选择戒色是你一生最最英明神武的决定，没有之一。因为戒色使你从撸管病夫变成了英雄，王者归来后真正改变了自己的命运。生当做人杰，死亦为鬼雄。好好戒下去，别留下遗憾！与戒色吧所有真正想永久戒色的戒友们共勉！加油！

分析：这个戒友的逆袭也很给力，精力、脑力都恢复了，特别是脾气改善了，脾气变好了很多，这样人际关系自然会变好的。一个暴脾气，看谁都不顺眼，这样的人肯定会经常和别人吵架，反之，如果有一个好脾气，内心祥和，和别人就能很好地相处。所以，首先必须把自己的心态和脾气搞好，这样外在就会顺很多。戒色英雄上演王者归来，这是史诗般的逆袭，值得我们学习。

