第九章：无知、荒唐、堕落、愚不可及的撸者

撸者一般都具有这四个特点：

无知――对手淫危害的无知，或者是怀疑，等到症状爆发，才幡然醒悟。
荒唐――在邪念上脑后，往往会做出很多荒唐的事情，事后会很后悔。
堕落――在色情泥潭里越陷越深，心理越来越变态，负能量缠身。
愚不可及――把色情当作福利、享受，殊不知色字头上一把刀，危害在后面。

其实我们曾经都有过这四个特点，因为那时我们很无知，还在沉迷这个恶习，还在相信无害论，非常无知，一点都不知道手淫的危害。人最需要的就是智慧，古人对智者是非常尊崇的，有颜值不如有智慧，有了智慧就知道什么该做，什么不该做，心里会十分清楚。智者深明手淫的危害，知道色情和手淫极易上瘾，所以力戒之，自古以来，古圣先贤都是一致反对邪淫的，万恶淫为首，讲的就是邪淫！天道祸淫，必须要戒除邪淫，否则多大的福报都会漏掉的，很多亿万富翁最后都栽在了邪淫上，身败名裂，人生陷入了低谷。

我看国外的戒色视频，国外的戒友把戒色看作是“benifit”（福利），比如：30 Days Benefits，90 Days Benefits，他们的戒色视频会贴上“benifit”的标签，代表戒色是一种福利，有很多好处，而撸者却把黄片当作是福利，这完全就是无知！黄片是毒品，根本不是福利，撸者真的搞颠倒了。真正的福利是戒色，戒色可以让人生回到正轨，告别那个堕落的怪圈，可以重新过上积极健康的生活。

戒除邪淫后，你会渐渐发现邪淫者是很可怜的，你不会羡慕他们，而是会可怜他们，因为他们是那么无知，拿色刀砍自己，还以为自己爽到了，他们不知道怎样的灾难和报应在等着他们去承受！到时真的是苦大了！先爽后苦，先给你一点点甜头，引你上钩，然后痛苦就会开始折磨你。对于邪淫者，能劝则劝之，先给对方种下这颗种子，也许到时症状爆发，他就会幡然醒悟，开始认可你的观点，并且开始认真戒色，到时他就会感谢你，刚开始不听劝也正常，因为被无害论洗脑者有很多，但症状迟早会敲醒他们，让他们知道自己错了！错得太离谱了！

手淫、邪淫不是享受！！！
手淫、邪淫不是享受！！！
手淫、邪淫不是享受！！！

一定要把观念纠正过来，不再贪恋那种短暂的快感，认清快感的本质，只是多巴胺的骗局，让人沉迷，让人堕落，最后症状缠身。认为手淫、邪淫是享受的人，是绝对的愚蠢与无知！那种快感根本不值得贪恋，智者享受的是纯净的大快乐，法喜之乐。看看那些手淫、邪淫的人多么荒唐，做出那些荒唐得令自己都感到惭愧悔恨的事情，怎么能那样干？！连禽兽都不如了！父母望子成龙，而儿子却躲在房间里看黄手淫，沉迷意淫，简直就是淫魔附体，这哪对得起父母的养育之恩，父母给你吃好的，不是让你手淫的！把身体精华如此糟蹋浪费，把自己撸成废人，真的无颜面对列祖列宗！

《弟子规》：“身有伤，贻亲忧。德有伤，贻亲羞。”手淫、邪淫伤身败德！君子必将力戒之！戒出光明正大的气场，仰不愧于天，俯不怍于人，顶天立地，正气爆棚！岂可沉迷于如此龌龊肮脏之恶习，看那些污染心灵的色情内容，把自己搞成猥琐下流之小人，各种负面念头，整个就是一个“霉气罐”，负能量太重了。邪淫之人，必定烦躁、暴躁，嗔恨心、嫉妒心重，这是必然的，这是负能量低频的状态，在这种状态下只会伤人伤己，完全是破坏性的。正能量状态是祥和、稳定、利他、宽容、仁爱的，是具有建设性的，是给别人带来正面影响的。

手淫、邪淫是痛苦！！！
手淫、邪淫是痛苦！！！
手淫、邪淫是痛苦！！！

那不是享受，是痛苦！手淫、邪淫是导致痛苦的因！！！看看射出的一刹那，那个表情多痛苦啊！多难受啊！把身体精华射掉，症状就上身了，到时痛苦就来了！！！沦为药罐子，经常吃药，病还不见好，因为还在撸！本来精气神饱满，被掏空之后，就像花儿枯萎一样！！！这不是花季雨季的青春，而是走入坟墓的灰暗暮年！看不到任何希望，只是一具行尸走肉般的存在，存在感极低，处于这种状态，会事事不顺，到处倒霉，被人排斥和厌恶，浑身散发负能量的人，肯定会遭遇这些挫折和困境。纵情声色、荒淫无度的堕落人生，最终的结果肯定是灾难性的，最后自己的人生变成了一部灾难片和恐怖片，各种痛苦的折磨开始轮番上演，到时就叫苦不迭了！越堕落，越放纵，离纯净的大快乐就越远，会越来越迷失；越纯真，心灵越干净，就越能感受到纯净的大快乐，那种不需要理由的大快乐、发自内心的开心喜悦，内心一片光明美好，身心感到轻盈、自在，脸上有纯真美好的笑容，这是很久违的感觉，看花花草草会感觉很美好，这种感觉是否很熟悉？童年的你曾经感受过……

你可以彻底戒掉它！一次都不需要！
你可以彻底戒掉它！一次都不需要！
你可以彻底戒掉它！一次都不需要！

我们可以纯净地活着，活出自己的纯真美好，活出自己的神性，为什么要沉迷色情与手淫？为什么要过那种堕落不堪的生活？为什么要让自己变得猥琐下流？为什么满脑子要想那种龌龊的邪念？这不是我们真正想要的生活，我们渴望做回纯净的自己，纯净高频的自己，如此轻盈，如此喜悦，如此开心，一双爱笑的眼睛，如此清澈，如此美丽，那是我们最美的状态，因为纯真，所以美好，因为邪淫，一切都变得灰暗和丑陋――灵魂和躯体的双重丑陋！照镜子，自己都感到自卑。我们一定要彻底戒掉手淫、邪淫，让生命恢复纯净，这是我们的使命，不仅自己恢复纯净了，还要帮助别人一起恢复纯净，手淫、邪淫是可以戒掉的，告诉自己：一次都不需要！永不邪淫！！！

你真愿意用自己一辈子的幸福、光明的前途、巨大的福报去换那仅仅几秒钟的快感吗？在短暂的快感过后，就是空虚和悔恨，深深的无力感，感觉一切没意思，之后症状爆发，面临无穷无尽的痛苦折磨和生活的各种不顺，人生彻底陷入了困境和低谷。

想一想含辛茹苦满眼期望的父母！

父母的不容易，他们含辛茹苦把我们抚养长大，给我们做好吃的，给我们买衣服，不断关心我们，爱护我们，希望我们健康快乐地成长。父母不舍得吃好的穿好的，省下辛苦钱给我们买好吃的，好穿的，好玩的，父母含辛茹苦把我们拉扯大，真的不容易！而我们却背着父母偷偷地看黄手淫，糟蹋自己身体的精华，如果父母看到我们这样纵欲，是多么痛心啊！把身体宝贵的能量精华就这样白白地射了出去！满地荒唐精，一把辛酸泪！实在对不起父母，对不起列祖列宗，如果祖宗知道自己的儿孙如此放荡地邪淫，如此荒唐，如此无耻，真的要痛心疾首啊！父母和祖宗希望看到自己的儿孙光明正大、顶天立地，做一个堂堂正正的正人君子，绝对不是那种猥琐虚弱不堪的下流胚。因为邪淫，我们让父母失望了！想一想，如果你是父母，知道自己的儿子看那种不良的片子，通过手淫恶习不断糟蹋自己、摧残自己，你是什么心情和感受？你肯定会感到愤怒、失望、痛心疾首！

父母真的老了，而你还在邪淫，不断摧残自己，症状缠身，连累父母，伤父母的心。
父母真的老了，他们也会生病，也需要儿女的照顾，而你还在邪淫，在父母最需要你的时候，你却撑不起这个家。
父母真的老了，他们需要你的关心，需要你的孝顺，而你还在邪淫，身心状态极差，自己都照顾不好。
父母真的老了，也许父亲或母亲还没享到你的福，就已经走了，留下你对着相片泪流满面，悔恨不已。
父母真的老了，他们步履蹒跚，行动不再敏捷，他们希望你成家立业，过上幸福的生活，而你还在邪淫……
父母真的老了，看看他们操劳的背影，日渐佝偻，皱纹、白发一天天多起来，你还好意思沉迷看黄手淫？！

想一想症状爆发的痛苦！想一想健康的身体对你来说是多么重要！

身体健康时，不会明白健康的身体是多么重要！等到失去健康，才知道健康是如此重要，失去健康，每天活在痛苦中，那是多么的悲惨和不幸。身体不行了，一切就会变得不顺，学业也不行了，工作也干不了了，陷入了深深的困境。病来如山倒，有的人撸了几年感觉身体还行，然后再过几年突然给他来个大病，这时他就惨了！天天跑医院，吃药、挂水、各种检查，痛苦啊！甚至家人还会不理解，还要引发争吵，到时活得十分痛苦，非常悲哀。健康的身体实在太重要了，有了健康，一切都有了盼头，没了健康，一切都没了指望！这是前辈的深刻体验，重获健康的感觉，才知道它如此宝贵，这时才倍加珍惜！早晨醒来能够神清气爽，精力满满，这是多么好啊！邪淫后容易失眠多梦，要么就是早晨起不来，睡不够，即使睡了十几个小时，精神还是萎靡不振。身体没有症状，一身的轻盈，内心很喜悦，这是多么好啊！因为手淫，身体爆发各种不适症状，真的有苦难言，这种身体感觉真的很糟糕，很无力，在症状地狱里苦苦哀嚎，看不到希望，只有绝望和恐慌，各种疑病，怀疑自己得了绝症，感觉大难临头！那种害怕和恐慌让人抓狂！希望哪个人能够救自己，这种感受只有深深体会过，才明白其中巨大的苦楚。那么悲惨无助，一个人默默忍受巨大的痛苦！亲人也难以理解，只能被别人嘲笑为废物！想一想这些痛苦的症状，拿健康换取几秒的快感，真的是极度愚蠢的行为！你一次次惶恐地往医院跑，把父母辛苦的血汗钱送给医院，真的是人财两空！这一切的痛苦可怕的源头，就是手淫！邪淫！糟蹋自己的精气神，糟蹋自己的宝贵肾精！想一想，如果你没有手淫，你的生活将是一番怎样的景象？你可以节省多少的精力和时间，你可以拥有健康的感觉，你可以努力奋斗自己的学业、事业，你会取得多大的成就！你本该孝敬父母，却因为这个恶习，让父母跟着受罪！

想一想你的大好前途岂能葬送于邪淫的快感？！

当别人一步步走向人生的巅峰，收获幸福时，当你的同学朋友在各行各业努力奋斗，慢慢崭露头角，成就一番事业时，当他们尽情施展自己的才华，当他们赚到了人生第一桶金时，当他们开始步入仕途，前途一片光明时，而你还在对着黄片手淫！还在糟蹋自己的精气神，气色像鬼一样，你还能干成什么？！一分精神，一分事业，没有精神，没有事业！脑力、精力撸没了，你还能干成什么？！只能在社会的底层挣扎，干着低贱不稳定的工作，落魄的生活状态，穷困潦倒，灰头土脸，钱袋空空，眼神迷茫，你希望自己进入这种颓废的状态吗？没人希望自己这样！那就必须狠下决心戒手淫！远离色情的荼毒！不能再自甘堕落了，你需要振作起来，撸管就那么几秒钟的快感，完事后陷入巨大的空虚与悔恨，生无可恋，颓废绝望，这种垃圾生活，你还想过到什么时候？！

想一想你未来的姻缘，邪淫感召不如意的眷属，天天吵架！

记得我的一位朋友，因为之前经常邪淫，导致感召了不如意的眷属，天天和他吵架，给他气受，生活不得安宁，过得一团糟，事业也受到很大的影响，最后以离婚收场。这就是邪淫的一大报应――感召不如意的眷属。什么频率，感召什么样的人，经常邪淫，散发低频的负能量，自然会感召类似的人，在一起就会经常吵架。物以类聚，人以群分，就算找到了女朋友，也极可能是一些不好的女人――拜金、物质、追求享受、不忠，给你戴绿帽！即便是结婚了，也是一场婚灾！婚后的生活必定是无休止的争吵、冷战，让双方父母伤透心，也让孩子痛苦流泪！离婚的可能性将会很大！家和万事兴，如果一个家庭整天争吵，互相指责，这个家庭的运势将会变得极差！而这一切不能怪别人，只能怪自己，自己邪淫感召了不如意的眷属！自己心态烦躁、暴躁，这样肯定会经常争吵。

因为手淫，人也会变丑，没自信，变得自卑，这时异性缘也会大幅降低，从男神、校草撸成丑八怪，这类案例是屡见不鲜的，以那副自己看着都恶心的尊容出现在异性面前，只会让异性反感和讨厌，你会错过本属于自己的幸福，因为你根本没能力去争取和把握，把自己撸成丑八怪，那么低贱和恶心，怎能配得上对方！只能自惭形秽，远远观望，摇头叹息！看到对方有男朋友了，也只能躲在角落暗自悔恨！没能力把握幸福啊！真的没能力、没自信啊！颜值那么差，精气神也撸没了，自卑啊！你只会错过一个又一个优秀的异性，最后和自己在一起的一定是勉强将就的、自己不大满意的那种类型，两个人在一起必定经常吵架，出轨的可能性也比较大，肯定不和谐。要想找到如意眷属，首先要把自己的频率提升，戒掉手淫，多做善事，频率好了，精气神有了，自然会感召好的异性。

想一想自己的孩子！

一个沉迷色情与邪淫的父亲，肯定会给自己的孩子带来很大的负面影响，作为一个父亲，要给自己的孩子树立一个充满正气、负责任、有担当的父亲形象，沉迷色情的人很容易出轨，很容易做出荒唐的事情，现在离婚率这么高，就和色情的泛滥有着密不可分的关系。沉迷色情后会影响家庭氛围，导致不和谐，自己也会变得烦躁易怒，工作也会做不好，总出错，满脑子邪思邪念，负能量太重，如果有婚外情或者嫖娼，对家庭的打击将是巨大的，弄不好会导致离婚。我们这几代人，很多家庭都能找出不良碟片，其实很多父亲在这方面是没有做好的，让孩子很早就有机会接触淫秽内容，对孩子的身心会造成很大的负面影响。我们现在意识到了色情与邪淫的危害，就应该要远离黄源，戒除邪淫，给孩子积极正面的影响。家风正，则子正；家风不正，家门不幸，三观不正的父母，养不出正直善良的孩子。家风决定着一个人乃至整个家族的未来，家风不好，孩子多半人生不幸，家族命运坎坷。做一个力戒邪淫的父亲，以身作则，让孩子看到你的正能量和责任感，给孩子作出正面的榜样。

再想一想自己的祖先！

邪淫损福德，辜负祖先福荫，真的让祖先痛心疾首啊！或许祖上有德，做了很多善事，积了很多阴德，本来我们可以继承祖上的福荫，加上自己的后天努力，获取现世的福报安乐，很好地履行传宗接代、光宗耀祖的家族责任。可惜的是，你那么无知，那么堕落，沉迷邪淫，耗损了你的福德，让你沦为下流贫贱之辈，成了辜负祖先厚德的不肖子孙，哪有脸去面对列祖列宗？列祖列宗看见你的邪淫恶行，真的感到悲哀啊！邪淫不仅毁了自己的健康，自己前程，还让父母担忧，让祖先蒙羞！

最后想一想天地父母！

《菜根谭》：“天地一大父母也。”天生万物以养人，对我们恩德实在太大了，给我们那么多好的东西，各种粮食、水果、蔬菜、泉水、美景，这是天地父母的馈赠，我们都是天地父母的孩子，要有感恩心。国无德不兴，人无德不立！手淫伤身败德，不仅愧对自己的父母，也愧对天地父母！人活着要对得起天地父母，要给天地之间增加正能量，戒除邪淫，力行善事，这是我们应该做的。如果沉迷邪淫，起各种负面念头，真的是污染了天地之间的磁场，实在愧对天地父母的大恩大德。我们要为社会、为众生做出自己的贡献，做一个无私利他的行者，做一个有责任感、有担当、有正能量的人，这样行走在天地间，内心才能坦然，才能真正问心无愧。
