《停止性瘾》

作者：Milton Magness（米尔顿・马格尼斯）

目录

推荐序
序言 永远在路上	
前言	
第1章：性瘾在美国	
第2章：性瘾的层次	
第3章：无效的治疗
第4章：性瘾者要做的事	
第5章：伴侣要做的事	
第6章：夫妇要处理的事情	
第7章：恢复要素
第8章：披露	
第9章：用测谎仪助恢复	
第10章：测谎仪在性瘾治疗中的应用	
第11章：禁欲契约的使用	
第12章：伴侣的恢复之旅，停下疯狂的列车！
第13章：伴侣披露后生存工具包	
第14章：调查结果：帮助伴侣恢复的事情	
第15章：恢复中的滑倒和复发	
第16章：重建破碎信任的蓝图	
第17章：调查结果：帮助恢复信任的因素	
第18章：关于性	
第19章：调查结果：来自伴侣的其他建议	
第20章：什么时候开始继续向前？
附录


推荐序：

马格尼斯写的这本书很专业，他是资深的性瘾治疗师，有着深厚的治疗经验，也有自己的戒瘾网站。这本书里分享了很多案例，通过这些案例我们可以了解到性瘾是一种疾病，是一种折磨，很多人都在挣扎，想摆脱性瘾的束缚，性瘾会毁掉一个人的生活，很多人都在与性瘾作斗争。在色情泛滥的时代，性瘾者遍布各个行业，色情毒品是非常厉害的。书中提到了测谎仪，在与伴侣重建信任的过程中，披露和测谎很重要，性瘾者有很多秘密，而且习惯于撒谎来掩盖。测谎仪可以让其把秘密说出来，做到真正的诚实，这对恢复很有利。说出内心让人羞耻的肮脏秘密，的确会让人有种如释重负的感觉，但也可能给伴侣造成创伤，所以需要治疗师在其中协调和干预。书中讲到了“触发”和“侵入性想法”，导致触发不仅是诱惑的对境，也可能是回忆或者某种恋癖、场所和经历等，侵入性想法则是意淫、怂恿念等，对付触发和侵入性想法，需要用到一些工具和技术。书中的这段话：“性瘾既是一种心理障碍，也是一种行为障碍，希望从性瘾中康复的人必须改变他们的思维和行为模式。”要克服性瘾，的确不容易，很容易复发，戒除的过程是曲折的，但只要坚持下去，就能走向成功。国外的戒瘾体系和方法已经比较完善，值得我们学习和借鉴。――心光


序言：永远在路上

我对客户说，在他们恢复的过程中，他们可以看着镜子里的自己说：“我是一个好人。”你从心底里知道这些话是真的。从孩提时代就一直困扰着我们的消极的自我对话将会逐渐结束，取而代之的是自我关怀和治愈的话。我相信恢复最终能真正成为一次旅行，性瘾者及其伴侣――不管他们的关系是否继续――恢复后的生活比他们需要征服性瘾行为的时候更充实、丰富和有意义。

性瘾的恢复是一次奇妙的探索冒险之旅，就像许多冒险一样，从性瘾中恢复是贯穿一生的。只要他们不受破坏性的性瘾行为的影响，他们的主动成瘾症就已经过去了，但是他们的自由之旅还在继续，从未停止。当然，过去的伤害和痛苦带来了难以忍受的悲伤，有些事情会让正在戒瘾的人深感遗憾，他们的伴侣也有同样的遗憾。成瘾会伤害成瘾者和爱他们的人。这是一种恶性循环，只有承诺做必要的工作，永远地一天一天地结束所有强迫性行为，才能打破这种怪圈。

在一段关系中存在性瘾并不意味着这段关系必须结束，如果成瘾者和伴侣双方都愿意解决成瘾问题，并致力于各自的恢复工作，作为一对恋人，就有充分的理由希望这段关系有一个好的结果。恢复有很多回报，我对你们和你们的伴侣的期望：全身心投入到恢复中去。我强烈建议你拿出勇气，去做全部你所需要做的有挑战性的恢复工作。正如弗兰西斯・培根曾经说过的：“凡是爬到伟大的地方，都需要一个盘旋的楼梯。”

愿恢复之旅给你们带来希望，引领你们走向自由。


前言：

当你开始这个恢复之旅，你可以找回你的生活，这是一次奥德赛之旅，你需要从一开始就认识到这不是一次快速的旅行，这是一次持续一生的远征。这本书是关于希望和最终的自由的，有问题的性行为或性瘾，往往很难应对，性瘾导致无数的负面后果和伤害许多人，它可以摧毁婚姻和职业生涯！

性瘾是可以治疗的，所以还是有希望的。通过艰苦的工作和一个严格的康复计划，性瘾者可以永远停止所有的具有破坏性的行为，恢复婚姻和其他的关系。恢复之路是漫长而艰难 的，但非常值得。

无论你是性瘾者还是你爱的人是性瘾者，都可以在这本书中找到帮助。我致力于对性瘾以及他们的配偶和爱人进行心理治疗，因为我目睹他们的生活和关系每天都在改变。有些人认为恢复仅仅是努力的结果。但我认为这是一个奇迹，我每天都可以看到奇迹的发生。那些曾经无力抵抗破坏性行为的人克服了它，濒临解散的婚姻和其他关系得到恢复，信任得以重新建立。

如果你有性瘾，这本书就是为你准备的，许多认为自己无法停止的性瘾者已经与他们有问题的性行为永久断绝了关系。我的目标是带给你和你的爱人希望的信息，以及实现自由、诚实和重获自信的途径。如果你能在阅读这本书的时候做出心理上的转变，并将恢复视为一种礼物，而不是对不良行为的惩罚，你将会在你的个人生活中获得巨大的收获。恢复是一份来自于努力工作的礼物，需要取代不正常的思想和行为。它为信任的恢复建立了基础，使人从所有有问题的性行为中解脱出来，并恢复严重受损的关系。

这本书是写给性瘾者及其伴侣的，按照本书所描述的步骤，性瘾者和他们的伴侣可以找到摆脱性瘾的道路。中国有句古话：“万事开头难。”拿起这本书，你已经开始了你的旅程。继续阅读，遵循这里的指导，我相信你的生活将会改变。


第1章：性瘾在美国	

性瘾正日益成为我们社会各阶层的威胁。前总统、州长、参议员、明星、高级管理人员和其他知名人士都曾因承认参与秘密性行为而蒙羞。牧师、医生、律师、教师和社区领袖的职业生涯都因为性行为而中断，数以百万计的婚姻和关系被破坏或结束。由于一些性行为是非法的，许多人被送进了监狱，许多人在有问题的性行为的祭坛上牺牲了自己的名誉。有些人宁愿选择自杀，也不愿面对难堪的起诉。

尽管性瘾不像其他上瘾形式如酒精、毒品和赌博那样为人所知，但它每年造成数十亿美元的浪费。全世界每年的色情收入超过970亿美元，如果不是因为互联网上有那么多的免费色情内容，这个数字肯定会更高。在美国，色情作品每年产生的收入超过了ABC、CBS和NBC的收入总和。保守估计，色情作品每年在美国至少创造100亿美元的收入。这差不多相当于 美国人为体育赛事和音乐会支付的总和。性瘾的成本中还包括其他成本，已经有多起针对天主教会性侵未成年人的诉讼。自1950年以来，教会已经花费了超过26亿美元的和解费用 和相关费用，有超过1200万人在性交易中受到剥削，美国每年用于性传播疾病的医疗费用超过153亿美元。

拉斐尔的故事

人们常说拉斐尔很有魅力，当单身的时候，他总是能不停地约会，并且都是可爱的女人。他有一段稳定的恋爱关系两年了，14个月前，他开车经过一位可爱的年轻女子，让她上车。她问他是否愿意约会，他发现她所谓的“约会”是指只要他愿意给她钱，她就愿意和他发生性关系。

那是他第一次嫖妓，他开始在那些妓女经常出没的地方招妓。他幻想自己是个谈判者，有时会花一整天的时间和各种各样的妓女调情，想看看自己能以多低的价格达成交易。他的行为有时会使他处于危险之中，因为他所在城市的这些地区也有很多的毒品交易和较高的犯罪率。我已经花了数年时间治疗像拉斐尔这样的性瘾患者，我遇到了来自各行各业、教育背景和社会地位迥异的人。虽然每个人都是独一无二的，但共同的特征是无法控制自己的瘾所带来的压倒性的绝望，或者看到自己的配偶在瘾的痛苦之中而感到悲伤。我收到了数百封人们发来的令人心碎的求助电子邮件。以下内容引自这些求助信：

一个女人说：“性瘾毁了我的生活，我需要你的帮助。”

一个男人说：“我百分之百确定自己是一个性瘾者，我觉得我需要立即得到帮助，因为我觉得这毁了我的生活，我很难把注意力集中在性以外的事情上。”

一位妻子由衷的关心：“请告诉我哪里可以让我的丈夫得到帮助。在过去的十年里，他一直是个性瘾者。我们有三个漂亮的孩子。我最近发现了一个秘密电话本，里面有很多不同女人的电话号码，里面还藏着避孕套。请帮助我。”

一位忧心忡忡的父亲说：“大约两年前，我儿子开始在网上看色情视频。现在他又这么做了，我担心他长大后会上瘾。”

“我是一名牧师，已婚，有两个孩子。多年来，我一直在与同性吸引力作斗争。我在生理和性方面被我的妻子所吸引，但与此同时，我发现自己在与男人的吸引力作斗争。尽管我对同性恋色情作品和性玩具上瘾，但每当我屈服于诱惑时，我就会感到恶心，但就是无法停止。”

性瘾表现在各种各样的行为上，一名男子写道：“我正在和这种性瘾作斗争，我想把自己的幻想升级，我的妻子和孩子根本不知道是什么在吞噬着我。”

瘾君子的痛苦总是显而易见的：“我是一个长期的性和色情成瘾者，我曾见过很多咨询师。就在今天，我访问了一些不好的网站，并采取了行动。我已经结婚11年了，这很伤我的心。”

有时醒悟来得太晚：“我妻子打算离开我，因为我一直在看色情片。我花了很多时间在电脑上看色情，这一直影响着我和我妻子的关系，我要失去她了。”

一名医生的儿子写道：“我的父亲被发现携带病人的露骨照片，目前正面临刑事指控，他和我妈妈需要紧急咨询来解决这个危机。”

有一封信说，问题是想戒瘾，但又否认上瘾：“我失去了妻子和家，无法保住工作。我否认我有问题，但我的生活是如此的失控，并一直这样。为什么会这样，我该怎么办？”

旅行是帕默的一种生活方式，当他不在城里的时候，他的行为是观看网络色情和按次付费的成人电影，他可以在酒店里观看，他的行为主要是网络色情和强迫性手淫。

隐藏在表面之下的是一幅可怕的画面：不受控制的性冲动正在影响着社会道德。

什么是性瘾?

性瘾有很多不同的名称。除了性瘾，它还被称为问题性行为、强迫性性行为、过度性行为障碍。性瘾可以从很多方面来定义，一个基本的定义是，性瘾是一种以强迫性思维或行为为特征的障碍。其他的定义包括重复的性行为模式带来的痛苦，或者过度的性冲动。我的定义是：性瘾是一种渐进式的障碍，在这种障碍下，一个人会产生一种破坏性的性想法或性行为，而且这个人觉得自己无法停止。

这种障碍是可以治疗的，如果你患有性瘾，我想让你知道，你不必沉溺其中，从性瘾中恢复的人会发现这条路可以带来重新开始的机会。你已经开始走上这条路了，如果你这样做了，再过几个星期，你就会开始看到一些正在等着你的奇迹。


第2章：性瘾的层次

本杰明的故事

本杰明和妻子结婚三年后，本杰明收到了离婚证，这让他很震惊。本杰明已经开始去看心理医生，并参加了十二步会议，以努力挽救他的婚姻，这可能是不可挽救的。他现在正在康复，这是朝着正确方向迈出的一步。但本杰明要想在长期的康复中真正成功，他必须做出心理转变，积极参与自己的康复过程。

性瘾已经被列入了《精神疾病诊断与统计手册》(DSM-IV-TR)，专业人士普遍承认，它的症状与其他形式的瘾具有可比性。就像改变思想和情绪的物质和药物成瘾一样，对于那些与性瘾作斗争的人来说，性提供了快速的情绪变化，同时使用者会失去控制。和其他形式的成瘾者一样，性瘾者围绕着性来构建他们的生活。

性瘾在实施和维持方面更为微妙。它可以有多种形式――手淫，观看色情作品，或者与他人发生性关系。另一些人可能通过参与非法活动来表达他们的性瘾，比如，教唆卖淫，裸露、窥阴。其共同的特点是，所有的性瘾者都觉得自己被驱使着去参与他们的性行为，而不顾风险和潜在的后果。

性健康促进协会定义了几个反复出现的性瘾的要素：“强迫性，失去自由选择停止还是继续的能力；尽管有不良后果，如丧失健康、婚姻或自由，仍继续这种行为；对活动的痴迷。与酒精等仅限于药物的瘾不同，性瘾并不局限于它可能表现出来的方式，甚至可以完全发生在想象中。

“性瘾”这个词经常被误解，意识到它还有一个名字――失控的性行为，它有助于解释为什么一个人明知对自己的关系、健康、工作、事业或自由有巨大风险，仍会继续这种行为。对另一些人来说，这个词感觉带有负面以及没有希望的意味。

亚伦的故事

亚伦不会考虑公开的同性恋生活方式，因为这与他保守的宗教信仰相冲突。他一直怀疑自己是同性恋，但却始终无法将自己的信仰与行为协调起来。他成功地向他认识的每个人隐瞒了他的性行为，他的朋友们只知道，他是个单身男人，偶尔会和女人约会，但宁愿保持单身。他的朋友们不知道的是，亚伦多年来一直秘密地与男性幽会。大多数都是与陌生人的匿名接触，他对自己的性行为感到内疚，但感到无力停止。

不管是同性恋或异性恋，男性或女性，有性瘾的几率是一样的。虽然一些心理健康专家并不认为性瘾是一种可诊断的功能失调，但对于患有性瘾的人或者正在与性瘾者交往的人来说，毫无疑问，它是一种痛苦。从我的临床经验来看， 我认为性瘾是一种影响很多人的障碍。

威廉的故事

威廉在医学院读二年级的时候，为了打破学习的单调，他发现了一个性聊天室。令他惊讶的是，他发现人们对自己的性欲望和性行为非常开放，他被他所看到的一切所吸引和震撼。在威廉认为无伤大雅地消遣了几个小时后，他回到了他的学习中。第二天晚上，他又回到了聊天室，结果花的时间远远超出了他的预期。由于缺乏睡眠，他第二天睡眼朦胧地去上课，结果成绩落后得更厉害了。晚上，他在不同的聊天室里寻找慰藉，他意识到他的网络性行为变得难以控制了。威廉试图停止，但却发现自己在中断几天后又回到了聊天室。医学院的第三年是最具挑战性的，他没有能够迎接挑战，而是退回到舒适和可预见的网络性行为中，这让他可以忘记学校的压力几个小时。

每一天，他会期待课程结束，然后能够逃到幻想世界中。他作业迟交，他知道自己将无法赶上，最后院长让他退学，怎么会这样呢？他在高中的成绩总是全班第一，他在入学考试 中取得了有史以来最好的成绩，唯一能解释威廉戏剧性的堕落，是他被性瘾牢牢控制住了！

保守来说，美国性瘾的人数相当于双相情感障碍、强迫症、恐慌症和精神分裂症患者人数的总和。换句话说，美国的 性瘾者人数相当于纽约、芝加哥、洛杉矶、休斯顿和波士顿人口的总和。随便看一下当下的媒体就知道破坏性和有问题的性行为每天都在发生。许多在电视、电影和喜剧俱乐部里被认为是娱乐的东西本质上都是性的，把性瘾描绘成幽默是有害的。

布莱恩的故事

布莱恩有一个秘密，他从来没有告诉过任何人：他对女人的内裤有一种迷恋，他十三岁的时候就开始了。随着年龄的增长，他会寻找机会偷内衣。多年来，他花了很多时间在公寓的洗衣房里闲逛，寻找可能装有内衣的无人看管的烘干机。虽然他买了一些内衣，但他从偷内衣中得到了更高的性唤起，性瘾者可能会有各种各样的有问题的性行为。

性瘾的症状

有问题的性行为为一些人提供了一种缓解情绪和应对压力的方法。与出于同样目的的药物一样，性可以有效地暂时避免疼痛。如果继续用性来处理压力和孤独感，就需要更频繁的性行为和更冒险的行为来获得和以前一样的快感。那些性瘾者发现自己无法控制自己的行为，他们可能会花费过多的时间去追求他们的成瘾行为。为了控制自己的行为，他们向自己和所爱的人许下诺言，甚至向上帝发誓，他们会停止这样做，但他们无法做到这一点。

性瘾的一个典型过程包括行为的升级和耐受性的发展，需要更多的性行为或更极端的性行为，以满足性瘾者。性瘾者可能会将自己与他人隔离开来，有时甚至与人很少或根本没有接触。他们可能会从色情作品或网络性活动中找到自己最主要的性出口，因为在虚拟世界中没有被拒绝的风险。性瘾者通常觉得他们的生活失去了控制，他们可能会经历时间的流失，他们发现自己在实施成瘾行为中度过了好几个小时，但却觉得只有几分钟过去了。性瘾者习惯性地用谎言来为他们的行为提供掩护，那些不诚实的人可能会公然捏造借口来掩盖他们的性行为，以及他们在性追求上所花费的时间和金钱。就像对物质上瘾一样，一些性瘾者如果不能付诸行动，就会出现戒断症状。戒断症状可能包括坐立不安、易怒、失眠，以及对性的过分关注，以至于无法正常工作或与家人相处。这些症状的出现可能表明一个人是有性瘾的，为了得到更准确的诊断，你应该寻求一个擅长诊断和治疗性瘾的心理治疗师。

罗比的故事

罗比成功地管理着一只对冲基金，为了改变一下白天的生活节奏，他会偶尔上网，花几分钟时间发泄一下，这些突袭进来的幻想最近占据了他更多的时间。由于实施这种行为，罗比失去了关键客户，他的对冲基金的表现也远低于市场。他更频繁地转向虚拟世界，这导致了更糟糕的表现。罗比知道他必须彻底停止这样胡闹，否则会毁了他的生意。然而，他无法停止他的自我毁灭的行为。

匿名的危险

科技的进步使得性瘾者更容易实施而不被发现，虚拟世界给性瘾者带来了诱惑，也给他们的现实伴侣带来了痛苦。在写这篇文章的时候，大约有420万个色情网站。据估计，互联网上大约有4.2亿个色情网页，25%的搜索引擎请求是找色情材料，42.7%的网民承认看过色情内容。当他们被抓住时，他们的生活和人际关系往往会被破坏。有些人可能会在网上进行性瘾行为，他们认为因为没有与他人直接接触，所以对他们或他们的伴侣没有危险。他们是错误的，性瘾会导致与所爱的人产生情感上的距离，并通过撒谎和欺骗来掩盖性瘾，羞耻和内疚是永恒的伴侣。

这种影响超出了私下实施的范围，对雇主来说，员工利用上班时间访问色情网站的成本是巨大的。但是，成瘾者对自己造成的最大伤害是隐藏他们的瘾，直到它占据了他们的生活。在助长性瘾方面，科技进步为性行为提供了多种机会，是性瘾的强大催化剂。斯坦福大学已故的研究员阿尔・库珀博士说，如果不是因为网络，现在有些人可能永远不会对性上瘾。

你有没有想过，宗教信仰是否能对色情作品的负面影响产生免疫力？生活研究机构（Lifeway Research）在2010年10月对1000名新教牧师进行了调查，49%的受访者强烈认为色情对 教会成员的生活产生了负面影响，另有32%的人表示，他们多少同意这一说法。

库珀博士在他所谓的“3a引擎”中解释了互联网的成瘾能力。互联网容易获得：任何人都可以从家里或世界上任何地方的计算机上访问网络。它价格实惠：只需很少的费用，或者在很多情况下是免费的，色情图片可以被浏览、分类和保存，以备以后再看。许多性成瘾者说他们“从未为任何网络色情作品付费”。最后，它是匿名的：与其冒着被邻居认出的风险进入成人场所，还不如在相对匿名的情况下浏览互联网。

性瘾者在互联网上的主要活动是看色情作品。这些作品可能是照片、电影或卡通。互联网上的色情作品能令人释放出大量的神经化学物质，让观众瞬间上瘾。网络色情内容的范围很广泛，一个人能想到的任何东西都能在网上找到。互联网上有成千上万的免费色情图片，然而，色情业者从事这一行是为了赚钱。他们让用户订阅他们的网站，订阅用户可以观看网站的资源而不用支付额外的费用。收费从10美元到50美元甚至更多，收费可能是一次性的或设置为每月自动续订。这个行业利润丰厚，发展迅速，任何描述其规模的数字在印出来之前就已经过时了。

另一种与网络有关的上瘾性行为是露骨的性聊天，用智能手机进行性瘾活动的人数正在急剧增加。越来越多的应用程序可以用来定位约会对象，其中一些应用程序是专门为想要欺骗配偶的已婚人士设计的，还有一些是为那些想和同性的人一起实施成瘾行为的人准备的。有些应用程序可以利用智能手机的GPS定位附近的潜在约会对象。许多互联网用户遇到过这种情况，他们寻找一个合法的网站，却发现是一个色情网站。成年人并不是唯一受到网络色情影响的群体，首次接触网络色情的平均年龄是11岁。

哈登的故事

哈登对网络广告中的微型摄像机很感兴趣。他买了一台，告诉自己要用它来保护家里的安全。于是他把它安装在了自己的浴室里，这样他就可以偷偷地观察客人们的行为了。然后他把视 频保存在了电脑上。在他花了几个月的时间偷偷录下朋友们的视频后，他的女儿发现浴室的 通风口有东西在发光。她告诉了母亲，然后发现了摄像机。结果，这激怒了她，她搜索了丈夫的电脑，找到了他的一些视频，她把电脑交给了警察。他们在他的电脑上发现了几个年轻女孩的照片，哈登因持有儿童色情物品而被捕。他目前 正在等待审判，还有几项附加指控有待审理。

维罗妮卡的故事

维罗妮卡在城里参加一个商务会议。像往常一样，她早早地出去跑了三英里，然后回到自己的房间为会议做准备。在她昏暗的房间里，她没有打开门旁的电灯开关，而是穿过房间打开了一盏灯。她的眼睛被水槽上方镜子上的一小束光吸引住了。她仔细地看了看，发现那光是从镜子后面射来的。维罗妮卡把眼睛凑近镜子，发现镜子的背面被刮掉了，这样她就能看到镜子后面的房间了。她被自己的发现吓坏了，于是打电话给当地警察，并把自己的发现告诉了一位侦探。侦探带着她回到房间，把镜子上的洞移开，镜子上的洞通向一个公用设施区域。酒店管理层被要求提供进入公用设施区域的通道，并被告知，该楼层的每个房间都有一个小窥视孔，可以不受限制地查看房间。

在随后的调查中，维修人员承认他在这个空间里安装了几个网络摄像头。他对人们的房间进行了录像，还会在公用设施区待几个小时，从一个房间到另一个房间，观察毫无防备的客人。虽然声称这是他第一次做这样的事情，但他承认，当他还是个孩子的时候，他常常通过浴室的锁眼来观察他的兄弟姐妹。虽然这一事件可能是偶发的，但它指出，我们必须超越对性行为的传统刻板印象。随着互联网和便宜的网络摄像头的出现，大大方便了窥阴癖和裸露癖对网络摄像头的滥用。

赫克托尔的故事

赫克托尔回忆起他在学校上完体育课后不得不洗澡时的羞愧，他确信他的阴茎比其他男孩的要小得多，当他听说有一种泵头可以扩大他的阴茎时，他从一家男性杂志的广告上订购了一款。该设备没有用，所以他寻找其他类型的设备。这些设备都不起作用，赫克托尔无法摆脱他对阴茎大小的困扰，虽然他相信自己是异性恋，但他开始在成人书店的密室里与男性发生性关系。他曾试图停止与男性交往，认为这是他可以控制的坏习惯，但在向自己承诺再也不做同样的事之后，他无法抑制自己想要再做同样的事的冲动。

塔米尔的故事

塔米尔15岁时从中东搬到芝加哥，由于他在封闭的国家度过了生命的最初几年，他从未看过色情作品。到达美国后不久，他发现他可以从任何一台电脑上访问色情内容。他对所发现的情况感到震惊，但不久他的震惊又转为痴迷。在他20岁的时候，他每天不是看色情片就是试着找一个愿意和他做爱的人。他与性伙伴的会面变得更加频繁，最终，他发现了澡堂，并很快开始与尽可能多的性伙伴进行高风险的匿名性行为。

一句古老的德国谚语说：“做一只羔羊，狼就会出现。”性瘾也是如此，屈服于你的冲动，你的瘾会控制你。我们这个宽容的社会需要强大的个人自律，尤其是在性责任方面。当性瘾者不断地在性瘾行为中放纵自己，通过谎言来隐瞒性瘾，这不仅仅有传递艾滋病或性病的危险，还会对伴侣造成影响。

就像沉迷于某种物质的人有时需要“触底”才能意识到问题的严重性一样，无数沉迷于性的人需要经历一场重大的危机，然后才能开始恢复。可能是被配偶曝光，被警察逮捕，被雇主解雇，或者是被家人或朋友抓住，从而感到羞愧而意识到自己正处于性瘾的支配之下。

医生、神职人员、高管和名人的性瘾

性瘾者中有医生、神职人员、高级主管以及其他高薪个人或名人，他们有许多共同点。他们可能认为自己与“普通人”不同，他们可能认为自己遵循的是一套与社会其他人不同的规则。他们如何为这种双重标准辩护？原因很简单，因为他们有更大的权力或他们挣的钱比普通人多得多。这四个群体都有丰富的经验，强化了他们与普通人不同的信念。

基南的故事

基南十几岁的时候就想成为一名牧师。与此同时，他也在与色情作品作斗争。因为他的地位，他从来没有想过违反自己的职业标准。作为一个会议发言人，他有大量的旅行安排。基南每次旅行都在黄页和免费报纸上寻找水疗中心和按摩院，他通常能成功地找到愿意和他发生性关系的人。他对自己的行为感到内疚，由于工作繁忙，他承受着巨大的压力，他认为他应该得到一些放松。和所有的性瘾者一样，他们的行为举止可能包括各种各样的性活动。可悲的是，医生和神职人员的行为可能违反职业界限，即他们与病人、教区居民或工作人员发生性关系。无论涉及的行为是什么，医生和牧师可能比其他性瘾者更孤立，可能会发现很难寻求帮助，因为害怕被发现。

奥利弗的故事

奥利弗在一家大公司当了将近十年的首席营运官，他被员工称为“花花公子”，并与不同的员工发生了几次自愿的性关系。谣言开始在整个公司传播开来，人们纷纷猜测，除了工作关系之外，他与某位特定员工是不是还有其他关系。这名员工听到谣言后非常尴尬，最后她去人力资源部坦白了他们之间的关系，她害怕因为和主管上床而被解雇。该公司启动了内部调查，然后质问奥利弗。奥利弗不情愿地承认他和这个人有过一段恋情，但他指出，这段恋情在一个月前就结束了，而且他从未觉得这影响到他的工作。他被公司解雇，随后被控告性骚扰，六位数的赔偿部分由他的公司承担，但主要由奥利弗承担。更糟糕的是，其他可能成为未来就业来源的公司将他从候选人名单中剔除。

一些高管、企业家和高报酬的个人可能认为，他们的财富和成功使他们有别于社会其他人，他们可能把自己的成功看作是他们不同于普通人的证据。他们通过打破常规而获得创新和成功的能力可能会加强他们的信念，即他们不受制于社会相同的规则和行为规范。由于他们财力雄厚，在这一人群中，买春行为的发生率较高。他们可能不认为这是卖淫，而是认为他们通过提供生活费用和非常奢侈的礼物来帮助他们的情人。权力越大，一个人合理化自己行为的能力就越大。

拥有金钱和权力令高管更容易沉迷于性，针对高管的性交易在所有常见的商业目的地都能找到，包括酒店和会议中心，并通过散发传单和明确的室内广告进行广告和营销。即使是酒店的门房，也可以提供当地性交易陪护人员的电话号码和联系方式。

安迪的故事

安迪回忆起他第一次看色情作品时，在他家附近的一间空公寓里发现了一堆杂志。10岁的他第一眼看去，就被迷住了。他小心地守护着他的宝藏，把它藏了起来，这样别人就不会发现它，也不会把它从他那里拿走。他开始每天溜到这间空无一人的公寓去看照片，当他不看图片的时候，就在幻想它们。

安迪天生的运动才能使他在几项运动中都在大学代表队中占有一席之地。他的成功，加上他英俊的外表，吸引了所有他渴望的女孩的注意。整个大学期间，他擅长体育，并以好色闻名，这一名声一直延续到他的体育职业生涯。安迪从一段感情换到另一段感情，他觉得并不比他换跑车快。就大家所知，安迪在生活的各个领域都很成功，但他知道自己无法阻止自己的行为，他从未与任何人建立起持久的关系，大多数时候都感到孤独。更糟的是，他意识到他的名声对他不利。他觉得，如果不通过网络新闻曝光自己的私生活，就不可能得到戒瘾的帮助。

我们看到了名人生活中的特殊待遇，他们似乎拥有完美的生活，他们的每一个需求都得到满足，所有的大门向他们敞开，因为他们的名声。他们有足够的财力来满足任何物质欲望，对于我们这些从未登上过聚光灯舞台的人来说，很难想象名声带来的孤独。当名人发现自己沉迷于有问题的性行为时，他们有额外的问题，比如无法得到一些恢复的资源，比如十二步小组，因为他们不可能匿名，一些性瘾治疗项目专门满足名人性瘾者的特殊需求。

治疗

某些住院治疗项目迎合了那些非常知名的人，住院治疗对这一人群的特殊挑战之一是机密信息的偶尔泄露，本应保密的内容最终可能会出现在小报上。美国各地的社区都有针对性瘾者的十二步治疗项目，有些地方还为专业人士提供十二步治疗项目，有专门为牧师和医生举行的会议。这些“专业”会议很有帮助，因为除了性瘾之外，人们还可以通过分享专业经验而让那些认同的人受益。

性瘾对所有人都是一视同仁的。具有讽刺意味的是，投入更多权力和金钱去维持上瘾，玩家的堕落程度也就越大。当上瘾者意识到自己要么必须寻求立即的帮助，要么会失去一切的时候，就会陷入低谷。可悲的是，许多有权势的人，包括医生、神职人员和名人，都不理会“触底”的消息，因为他们相信，他们的地位、权力和财富将为他们的行为提供保护，这只是一种否认。


第3章：无效的治疗

杰克的故事

杰克一直都很成功。他对自己能够发现商机并将其转化为成功的企业这一事实感到自豪。他的性瘾似乎随着他的商业头脑的进步而加深，杰克很快发现，有些网站可以找到那些想要被男人照顾的女性。他开始在网站上接触女人，并如释重负地发现，他不需要付钱就可以和这些女人发生性关系。她们每个人都会时不时地请求他帮忙解决一些财务问题，他会为这些女人偿还抵押贷款，支付学费，购买跑车，买昂贵的珠宝，以感谢她们对他的付出。几年来，杰克几次意识到他的生活已经失去控制，他向自己保证要停止这种行为。他最喜欢的承诺之一是，一旦他想出如何结束目前的恋情，他就会停止。但一旦一段恋情结束，他就会回到网站，开始一段新恋情。后来杰克终于康复了，他估计自己在不同的女人身 上花了几十万美元。

承诺停止

人们做了什么来抑制他们有问题的性行为？他们可能尝试很多东西，但大多数都是无效的。人们尝试的最常见的事情之一就是承诺他们将结束他们的成瘾行为。他们可能会对自己做出这样的承诺，或者，在他们的行为被发现后，他们可能会向他们的配偶承诺，他们永远不会回到有害的行为。在大多数情况下，他们的承诺是真诚的。你会遇到这样的人，他们过去无数次对配偶做出这样的承诺，而每一次他们都是认真的。然而，他们发现自己无法信守诺言。

每年新年，上瘾者都会下定决心，不再回到过去的行为方式。他们能够在一段时间内保持这种决心，但却又回到了他们的旧模式。它的一种变体是向上帝发誓：自己将永远终止有问题的性行为。对于那些笃信宗教或有强烈信仰的人来说尤其如此，但每次他们宣誓时，却发现自己无法履行。问题不在于许下诺言或誓言的人是否真诚，也不在于上帝缺乏权力。问题是存在一种瘾，它必须接受特定的治疗才能成功摆脱。每当一个人不能信守承诺或履行誓言时，其自尊就会下降，绝望感也会增加。

地理疗法

有些人认为问题可能出在他们居住的地区。从表面上看，要做的事情似乎是要彻底改变环境。你生活的地方可能有很多实施的机会，也许生活在一个没有诱惑的地方会帮助你更成功地恢复，换一份不同的工作或住在不同的房子。当然，环境的改变可以帮助患者更成功地康复，但是仅仅改变地点并不能结束这种行为。当人们陷入成瘾行为时，他们会被迫复发，无论他们在哪里，他们都会找到发泄的渠道。地理疗法根本不起作用，还有在现实中，互联网无处不在。

恋爱或结婚

单身人士可能会审视他们的生活，认为解决他们性行为的办法是进入一段关系或结婚。他们的理由是，如果他们结婚了，就没有必要再去这么做了。然而，有许多已婚男人，他们的配偶愿意与他们发生性关系，但他们仍然选择与其他伴侣发生性行为。很明显，伴侣的存在并不足以阻止性瘾行为的泛滥。

离婚或结束一段关系

一些已婚的性瘾者认为，如果他们能够摆脱目前的关系，他们的问题就会得到解决。他们认为自己做这样的事是因为没有和对的人结婚，他们可能会认为，如果他们可以结束当前的关系，他们就能找到“正确”的人结婚，那么一切问题都会解决。不幸的是，人们发现结束他们的关系并不能治愈他们的瘾。当他们开始了另一段关系，发现他们的冲动还在继续。

吃药

一些性瘾者寻求医生的治疗，希望结束他们的行为，他们推断一定有某种药物可以消除他们对性的强迫性欲望，有些人已经寻求激素治疗来降低他们的性欲。治疗抑郁症、注意力缺陷多动障碍和其他精神或情感障碍等并发疾病的药物对康复非常有帮助，但是性瘾不能靠吃药来治愈。由于性瘾既是一种心理障碍，也是一种行为障碍，希望从性瘾中康复的人必须改变他们的思维和行为模式。

随着时间而消失

有些人认为他们长大后就能戒掉性瘾，他们觉得，作为自然衰老过程的一部分，他们的强迫性思维和强迫性行为将会消失。但我有很多七十多岁的客户还在做着不正常的性行为，在我的客户中，少量80多岁的人还在与性瘾作斗争。最近，有一个人告诉我，警察打电话给他，让他去监狱接他90多岁的父亲，这名父亲在一家成人店里实施性行为时被逮捕，你 无法活得比性瘾还久。

针锋相对

一些女性伴侣认为，她们可以通过整形手术来遏制伴侣的性行为。她们推断，如果她们有一个更完美的身体，她们的伴侣就没有理由去做性瘾行为，有些妇女为此做了多次美容手术。但问题不在于伴侣的长相，问题出在性瘾者身上。我认识一些赢得重大选美比赛的女人，她们的丈夫和其他女人调情，她们的丈夫也是性瘾者，他们并不是在追求美，他们在追求一种永不满足的瘾，并摧毁一切美好和珍贵的东西！

如果你是一个性瘾者的伴侣，你正在考虑整形手术，首先要问问自己，你这样做是否是为了改变你伴侣的性瘾行为。出于你自己的原因想要做手术是可以理解的，但如果你这么做是为了改变伴侣的性瘾行为，那么在行动之前请三思，他不会因为你改变了外表就停止他的行为。

快速的解决方案

性瘾是一个难以根除的可怕敌人，但是，结束所有的性瘾行为是可能的。如果你愿意努力，你就能从破坏性成瘾性行为中获得自由。


第4章：性瘾者要做的事

斯坦的故事

斯坦打扮得像个女人已经好多年了，他不记得第一次是什么时候了，但他记得大约七、八岁的时候，当斯坦去城里出差时，他喜欢打扮成女人，然后找一些男人进行短暂的性接触。他经常提前运送公司的供应品为商务会议做准备，也会定期把化装服打包进公司的供应品里。箱子被运到了他住的旅馆，并附有一张纸条，上面写着只有他才能打开这些箱子。 这使得他可以只带一件随身行李旅行，减少了他妻子发现他的秘密行为的可能性。在一次旅行中，他的航班因天气延误，导致他晚到一天。他并不担心，因为他仍然可以及时地打开箱子，藏好他的女装，并为预定的商务会议做好准备。他没有想到的是，他的老板比计划提前一天到达，他的老板从酒店拿回了供应箱子并打开它为会议做准备。想象一下，当 他在公司的供应箱里发现女性服装，还有一张斯坦穿着他最好的衣服的照片时，他有多惊讶! 接下来的一个星期，斯坦忙着在网上搜索治疗性瘾的方法。

危机

让你恢复的危机是谚语中说的因祸得福，这种危机可能是失去的威胁，也可能是真正失去一段关系、工作、健康或自由。尽管很痛苦，如果危机让你开始恢复，这可能是发生在你身上最好的事情。我听到有人对多年来的行为供认不讳，我还听到了一些人透露的最近才开始的行为。有情侣表示，打开电脑时发现了伴侣写给情人的秘密电子邮件。一名男子和妻子打完电话后和一名妓女调情，后来得知他的妻子听到了整个过程，因为他忘了按“结束”键挂断电话。一名女子沉迷于一种有问题的性行为，而这种行为的背后隐藏着她对一个网络虚拟人物的幻想。

男人们经常落入陷阱，危机往往很难面对，但如果危机导致了恢复，改变了你的生活方式，它可以成为你前进的转折点。既然你在读这本书，你就知道事情不会再保持原样了。甚至失业或被逮捕的危机也可以被视为一种礼物，因为它可能是恢复之路的开始。

希望和自由

为了修复你们的关系，你――性瘾者――和你的伴侣最终必须致力于一段艰难但有益的旅程，这段旅程叫做“恢复”。你们每个人的道路可能不同，但目标是相同的，都想治愈和拥有一个健康的关系。你的瘾极大地影响了你爱的人，恢复意味着结束婚姻/主要关系之外的性行为，恢复意味着隐瞒和欺骗的终结，恢复意味着希望你成为一个正直的人。

终止有问题的关系，性瘾者的第一个行动是终止与所有性伴侣的接触，性瘾者必须立即更改他们的电子邮件地址和手机号码。我的那些有性瘾的客户对我的这种建议比其他任何建议都要抗拒，他们对我说这是多么令人讨厌，或者对他们来说做出这些改变是多么不可能。这些变化可能会带来不便，但性瘾是一种失调，会导致许多不愉快的事情发生。恢复可以极大地改善你的生活质量，但这是一个需要做出重大改变的过程。这些改变可能会给你带来一些麻烦，但对于帮助你摆脱性瘾是必要的。

我经常被告知没有必要这样做，因为“每个人都知道我正在恢复中，他们不会再给我打电话 了。”但是给你的前伴侣留下联系你的机会是在让你重蹈覆辙，如果前伴侣打电话给你， 而你又不在一个强有力的状态，那么你很有可能屈服于性冲动，做出性瘾行为。

删除所有秘密账户，清除秘密手机，关闭所有秘密邮箱，以及所有秘密银行和信用卡账户。欺骗之网必须彻底消灭！在改变行为方面取得最大成效的最佳时机是在恢复之初。在你使用过的所有电脑中，那些被用来实施性瘾行为的网站应该被删除。销毁“小黑本子”，永久地销毁所有以前的性伙伴的联系信息，不要保留备份列表。从所有计算机、移动设备和纸质地址簿中消除这些联系信息。删除所有色情作品，任何储存的色情作品必须立即处理。如果你把视频或DVD藏在家里或 办公室里，必须进行彻底的搜索，确保所有的视频或 DVD都被找到并丢弃。这应该在可信赖的朋友、责任伙伴或12步小组成员的监督下完成。

为恢复做出承诺。在恢复的第一天，你也要做出承诺，坚持恢复，尽一切努力不让自己复发。在你的恢复过程中，这种承诺必须每天固化。从一开始，性瘾者就需要对自己做出承诺，在追求恢复的过程中，必须无情。让精神科医生对正在恢复 的成瘾者进行评估，看看是否还有其他需要治疗的障碍，以便成功地解决性瘾问题，这是很有用的。情绪障碍，包括焦虑和抑郁，注意力缺陷多动障碍(ADHD)，其他障碍经常伴随着性瘾。这些可能需要通过药物治疗来控制，如果这些障碍都存在，并且不能进行有效的管理，那么性瘾者要想成功地停止他们的行为就会困难得多。

阅读有关性瘾的文章。从恢复伊始，性瘾者就应该养成阅读有关性瘾和恢复的书籍的习惯。阅读这本书是一个好的开始，你必须对这种已经摧毁了你生活的瘾有所了解。进行日常的灵性训练，参加十二步计划的成员认识到呼求神或更高力量的重要性，每个人都可以自由地相信自己选择的更高的力量。就从瘾中恢复而言，重要的不在于是否为基督徒、犹太人、穆斯林、印度教徒或其他任何宗教或教派的成员，但是你应该认识到有更高的力量可以帮助你，引导你走出成瘾的黑暗，获得光明的恢复。

进行日常的身体训练，成功恢复的两个重要原则是有规律的睡眠和每天锻炼。每晚睡眠至少7小时，最好是8小时。性瘾者通常睡眠不足，因为他们在深夜花很多时间在互联网上实施性瘾行为或看电影，而其他家人都已经上床睡觉了。如果有失眠史，最好去看医生，解决睡眠问题。还应该培养其他的习惯，比如保持健康的饮食、定期的牙齿检查和每年一次的体检。当人们沉迷于他们的瘾时，他们可能会忽视这些重要的纪律――要么是因为他们的性瘾行为占用了他们太多的时间，要么是因为他们没有考虑自己的身体健康和个人外表。

避免某些事情。需要审查与性瘾行为有关的所有事物，并在可能的情况下从个人的生活方式中消除。健康的生活方式要求消除任何形式的烟草，咖啡因是一种刺激物，应该谨慎地从饮食中减少或消除它，酒精也应该被限制或禁止。应该停止使用非法药物，应该仔细检查日常服用的处方药是否仍然需要，能在不影响健康的情况下取消吗？你的医生应该帮助你做出关于处方药的决定。

有些网站还刊登所谓的成人服务广告，供性瘾者寻找他们喜欢的性瘾活动。在这种情况下，成瘾者必须保护自己，设定界线，不要阅读这些出版物。恢复中的成瘾者会发现，摆脱性瘾的生活充满了新的发现。


第5章：伴侣要做的事

辛西娅的故事

四年前，辛西娅嫁给了赫谢尔，他们的婚姻并不完美，但双方都还满意。据她所知，赫谢尔一直对她很忠诚。但当她去医生那里做妇科检查时，她发现自己染上了性病。除了赫谢尔， 她没有和任何人在一起，而且之前的检查也没有任何问题。赫谢尔下班回家后，她质问了他。 赫谢尔坚决否认与任何人发生过性关系，并被这些指控激怒了。但在接下来的几周里，辛西娅在他的电脑上找到了赫歇尔与多人聊骚的证据。当赫歇尔意识到他无法再否认自己的行为时，他承认自己有长期的性瘾，包括与男性和女性发生高风险的性行为，这些人大多数都是陌生人。

性瘾者为什么要这么做？

当你发现你伴侣的性瘾行为时，你可能会问很多“为什么”的问题。他为什么要做那些事情？为什么他对我不满意？为什么我的伴侣对我没有足够的爱来阻止这种行为？除了这些问题，还有其他问题。我做了什么导致了这一切？我是怎么让我的配偶失望的？是不是因为我不够漂亮不够帅？这是因为我没有和我的伴侣做更多的性行为吗？我怎样才能让他停止这种行为？我们的关系还有希望吗？我怎样才能确定他以后不会再这样做呢？

本章涵盖了这些问题和其他问题。它解释了为什么性瘾者会继续强迫性行为。如果你发现你的配偶过去有过这样的行为，而他承诺不再这样做，那么这个问题就特别麻烦了。简而 言之，有问题的性行为之所以持续是因为他上瘾了。

很多关于性瘾的错误信息仍然存在。有些人的一个误解是，当人们说他们有性瘾的时候，他们就不用为自己的行为负责了。这不是真的，性瘾的诊断有助于解释为什么一个人会冒着失去很多的风险去追求性行为，但是性瘾者仍然要对他们的行为完全负责。另一个关于性瘾的误解是所有的性瘾者都是“变态”，他们的行为可能包括也可能不包括成百上千种被其他人认为是“变态”的性行为。

丽贝卡的故事

丽贝卡发现她丈夫在开着电脑看电子邮件时行为反常，他收到了许多来自不同女性的色情邮件。丽贝卡发现，大部分邮件都是对丈夫发送的性邮件的回复，她被这一发现震惊了。她一直在问自己的问题是，为什么她的丈夫要去别的地方实现他的性满足。她确信这和她有关，她不知道自己做了什么而受到丈夫造成的伤害，于是她寻求了治疗师的服务。

治疗师建议，如果她买一些新内衣，在卧室里变得更有冒险精神，可能会有所帮助。这使丽贝卡更加相信她丈夫的行为是她的错，这个治疗师的建议不仅是完全错误的，而且对丽贝卡有害。事实上，瑞贝卡对她丈夫的行为没有过错，这不是她引起的，她所做的任何事都不能改变他的行为。她的丈夫做出了实施性瘾行为的选择，这与丽贝卡做了什么或没做什么无关。不幸的是，瑞贝卡的治疗师的错误建议并不是个案。

你的伴侣要为他的行为负责，不能以抱怨来逃避责任。你的伴侣选择了强迫性行为，对你们的关系非常有害。那么你怎样才能让你的伴侣停止性瘾行为呢？要继续维持这段关系的唯一方法是，你的伴侣立即停止性瘾行为，并实施恢复计划。你将需要帮助来建立和维护这些边界，如果你和你的伴侣想要有一个健康持久的关系，那么有一个清晰健康的界限对于你们的幸福是至关重要的。

有些人进入恢复期是因为他们知道这是他们挽救这段关系的唯一机会，当一个人达到了愿意做任何事情来摆脱有问题的性行为的程度，那么成瘾者就处于成功恢复的最大机会。建立新的界限可以帮助你的伴侣朝着恢复迈出重要的第一步。你可能想知道你们的关系是否还有存活的希望，事情可能看起来很糟糕，特别是当你得知你的伴侣行为的肮脏细节时。好消息是，如果你的伴侣承诺恢复关系，如果你们双方都愿意为你们的关系恢复做任何必要的事情，那么你们的关系不仅有希望继续下去，甚至还有希望茁壮成长。

恢复是值得付出努力的。当一个有性瘾的人努力想要恢复，而他生活中的另一半愿意帮助解决这个问题时，他们就能获得一种新的信任和相互的尊重，而这种信任和尊重是那些关 系从未经受过根本考验的夫妻所不知道的。

如果我的伴侣是一个有性瘾的人，为什么他没有和我进行更多的性行为？

有性瘾的人不经常与配偶发生性关系的一个原因是，他们的性瘾行为消耗了关系中的能量，他们需要从一段新的或被禁止的关系或秘密行为中获得神经化学物质。他们与他人发生性关系，或者强迫性地手淫，确实会消耗他们的能量，减少他们对伴侣的性欲。

有些性瘾者从不与他人发生性行为，他们的行为仅限于观看色情作品、进行网络性聊天或电话性，还有强迫性手淫。一个男性瘾者可能会说：“我妻子认为我不忠，但我所做的一切就是看色情作品和手淫。”从他的角度来看，他相信自己一直是忠诚的。但从妻子的角度来看，是不忠，因为他选择与照片发生性关系(或进行性聊天或电话性)，而不是与她发 生性关系。确实，男人和女人对色情、性聊天室或电话性的看法不同。有些男人把不忠定义为与配偶以外的人发生性关系，但他们的女性伴侣通常认为，除她之外的任何性行为都是不忠的。男性瘾者错误地认为：看色情作品和自慰是无害的。

较低水平的神经化学物质并不能满足那些有性瘾的人，虽然他们结婚了，有一个愿意满足性需求的伴侣，但他们并不满足，他们寻找其他的伴侣，或者寻找其他方法来确保大脑中有更高的神经化学物质水平，例如从事高风险的性行为，或者从事有辱人格、不人道或非法的性行为。在很多案例中，我知道一些年轻人多年来放弃与他们的伴侣发生性关系，而是选择通过有问题的性行为来满足他们的性需求，而这种行为超出了他们的伴侣所认为的忠诚关系。

当他们在家里已经满足一切的时候，为什么他们还要继续追求其他的性表达方式呢？

这个问题的答案是，他们的性行为的目的不是性交，甚至不是身体上的性释放，而是要获得一种神经化学物质。

性瘾者很自私――非常自私。他们想要什么，就想要什么。他们可能更关心是什么让他们感觉良好或被爱，或什么让他们感到孤独，而不是关心别人。即使是那些外表温柔，表面上关心他人的性瘾者，在内心深处他们也把自己的欲望置于他们的伴侣和其他人之上。有性瘾的人并不关心对伴侣的忠诚，他们把满足自己自私欲望看作是最重要的。

强迫性自慰

莫里斯的故事

莫瑞斯从来没有和他妻子以外的任何人发生过性关系。莫里斯在一个非常保守的家庭长大，在十几岁时很少去约会。由于他家的宗教信仰非常严格，他觉得自己不被允许询问有关性的问题或接受任何真正的性教育。当他15岁的时候，他的父母确实和他进行了“谈话”。他的父亲告诉他，当他结婚的时候，他会和他的妻子非常亲近，然后会有孩子。

他从朋友那里得到了一些性教育。为了进一步填补信息空白，莫里斯开始在互联网上查找有关性的话题。他发现他可以获得任何性行为的信息，甚至可以找到人们进行各种性行为的照片和视频。到他结婚的时候，对知识的早期探索变成了一种耗费时间的嗜好。当他的妻子最终抓到他在网上看色情作品时，他已经养成了每天至少花两个小时进行网络性的习惯。他的大部分行为仅限于浏览色情网站，但他最近一直在关注色情聊天室的对话。他在网上手淫，有时一天手淫好几次，有几次他手淫到受伤的程度。最近，莫里斯的妻子抱怨他对她不感兴趣，她想知道为什么。他意识到他需要停止这种行为，因为它对他的婚姻产生了负面影响。但到目前为止，他还没有成功地阻止他的强迫性手淫或使用网络色情的行为。

自慰这个话题对一些人来说很难启齿。研究表明，几乎所有的男性和相当一部分女性都曾经手淫过。有一种假设认为，随着青少年时期的结束，人们会逐渐摆脱手淫。事实上，许多人，包括男人和女人，在他们的成年生活中继续手淫。手淫不仅会对承诺关系中的性关系产生负面影响，还会影响沟通和解决冲突的能力。

手淫是如何破坏性领域之外的关系？

答案是女人和男人对待性的不同方式，如果要发生性行为，女性通常需要与伴侣有情感上的联系。如果关系中存在问题或冲突，必须先解决这些问题，然后女性才会愿意做爱。男人的情况就不同了，男人做爱并不一定要有情感上的联系，他们可以把性和爱或情感完全分开。事实上，有性瘾的男人可能会选择通过手淫来继续他们以自我为中心的、自恋的行为，而不是关注关系中情感和交流方面的问题。对许多男人来说，手淫成为一种强迫性行为，他们用它来缓解压力、孤独、恐惧、愤怒或其他情绪。出于这个原因，我相信在一段忠诚的关系中，手淫通常是自私的，并且可能是导致伴侣的亲密频率低于期望的重要原因。

也许自慰最大的问题是，它是一种引导型的性行为，经常会引发其他的性行为。在频繁光顾性按摩店之前，在秘密的婚外情之前，在找妓女之前，许多性瘾者已经花费了大量的时间自慰，他们认为这种自我满足的行为只与他们自己有关，而不是与他们的配偶有关。当一个人通过手淫产生幻想时，神经化学物质会产生强大的强化作用，由此产生的脑化学变化会给人一种快感，就像使用某些非法药物时的快感一样。

承诺，谎言，更多的承诺

你发现他好几次看色情片，每一次，你的伴侣都承诺停止，不再这样做，或者你发现你的伴侣出轨了(或者可能反复出轨)。你想要信任你爱的人，但是你发现你们之间有一张欺骗之网，你怀疑你的伴侣是否会对你诚实。我告诉性瘾者的伴侣，如果不成为世界级的骗子，就不可能成为成功的性瘾者。这不是诽谤，而是对事实的陈述。性瘾者撒谎不仅是为了掩盖自己的行为，也是为了保护他的形象。性瘾者相信，如果他的伴侣知道自己过去所做的一切，她将不会继续维持这段关系。性瘾者不仅会在他们有问题的性行为上撒谎，还会在一些看起来毫无意义的小事上撒谎。当被问到为什么他们迟到，花盆坏了发生了什么，或者其他无关紧要的问题时，性瘾者可能说谎。

他为什么要撒谎(即使是小事)?

说谎可能是你的伴侣最难改掉的习惯。对于一些性瘾者来说，即使他们已经停止了性瘾行为，并开始做一些重要的恢复工作，撒谎仍然是一个很难戒除的习惯。例如，如果你问你的伴侣，他是否倒了垃圾，他可能会撒谎说他倒了，尽管他没有。在他的脑海里，他可能会辩解说，他可以在你回家之前把这件事处理好，所以这真的不能算作谎言。

人们可能会说谎来自卫，他们掩盖真相，使自己以更好的形象出现。有些人发明了一个骗局，让自己看起来更有趣或更成功，希望能让人们更喜欢他们。伴侣们想知道谎言能延伸到什么程度，在第一次做性瘾行为后，伴侣们发现熟悉的世界开始分裂，认为自己可以信任的人不仅撒谎，还做了破坏信任的性瘾行为。

为什么性瘾者在知道性瘾行为有害的情况下还会回到性瘾行为中去，破坏他们的婚姻或亲密关系？

你又抓住他了！再一次，你的伴侣承诺会停止性瘾行为。你的配偶似乎和第一次被抓时一样真诚，这真是不合情理。

对于为什么人们面对如此消极的后果，仍继续这样的行为，唯一充分的解释是他们被一种以强迫思想、强迫行为和自我为中心的态度为特征的主动上瘾所困。对于许多既有性瘾又有伴侣的人来说，性瘾这个词最终解释了为什么人们会回到这种难以理解和令人沮丧的行为。我们知道，一个医生在聚会上喝得太多后开车回家会危及他自己的生命，危及路上其他人的生命，危及他整个家庭，但他还是开车回家，是因为他认为自己可以驾驶回家，正是这种同样形式的疯狂思维导致性瘾者相信他的行为是可控的，性瘾的特征是大脑的变化和疯狂的行为。

性瘾是强迫性的还是冲动的?

答案是两者都有。性瘾包括冲动行为和强迫行为。当然，性瘾有强迫性的因素。当性瘾者寻找他们从过去的行为中获得的快感时，行为就会一遍又一遍地重复。伴随性瘾行为的仪式有：穿同样的衣服，花几个小时上网，或去做一些事情，就好像在执行别人为性瘾者写的脚本一样。正如一位女士所说，“太阳升起之前，我无法停止使用互联网，”或者正如一位男士所说：“当我嫖完一个妓女，我会立即开始寻找下一个。”

性瘾还有冲动因素。对于大多数有性瘾的人来说，有时候他们会发现自己的冲动是被某种东西激发的，然后就会进行他们没有计划好的性行为。诱因可能包括看到一个挑逗性的广告，经过一个可能提供性服务的场所，接到一个从前的性伙伴的电话或电子邮件，或打开有色情的电子邮件。如果没有一个良好的个人恢复计划，没有熟练使用恢复工具，没有保持健康界限的经验，许多这样的人发现很难抵制做出性瘾行为的冲动。第7章提供了关于制定个人康复计划的详细信息，单靠意志力是不足以克服成瘾行为模式的。

许多与性瘾作斗争的人并不打算付诸于性瘾行为，事实上，他们可能已经做出承诺或誓言，发誓永远不会再这样做。但随后，一些与性行为有关的事情触发了他们的冲动，他们屈服于心魔。所有的瘾，包括性瘾、暴食、赌博等，都是会内在触发的，除非学习克服冲动的技能。

如果我的伴侣是性瘾者，我们的关系还有希望吗？

答案是肯定的。坏消息是，性瘾是最难克服的瘾之一。快克可卡因成瘾通常被认为是最难解决的成瘾形式之一，但同时对快克和性上瘾的客户告诉我，从快克上瘾恢复比从性瘾恢复更容易。当然，从性瘾中恢复是复杂的，因为性是一种驱动力，要从成瘾中康复，完全禁欲是必要的。好消息是，性瘾可以得到很好的治疗。虽然我相信性瘾治疗专家是至关重要的康复因素，但是有一些性瘾患者从未接受任何治疗就能达到和维持康复。一个人能否成功康复的最大决定因素是他自己是否愿意“竭尽全力”，以摆脱有问题的性行为。

在你进入恢复期后，为了让你们的关系继续下去，你和你的伴侣都必须愿意做任何事情来维持你们的关系，那将需要你们每个人做很多艰苦的工作。即使你的朋友或家人鼓励你离开，你也要愿意坚持这段关系。只要你的伴侣在积极地寻求康复，而你自己也在努力恢复，有理由相信你们的关系不仅能挺过性瘾，还能在康复中茁壮成长。

虽然不能保证你们的关系会恢复，但是以我作为心理治疗师的经验表明，当双方都致力于关系和积极追求康复，许多关系确实得到了恢复和发展。通常情况下，进入第二年或第三年恢复状态的情侣，他们的婚姻/关系不仅比发现性瘾之前更好，而且实际上比他们想象的更好。

瘾是一种选择吗？

这是一个直截了当却没有简单答案的问题，性瘾者的行为肯定涉及选择。每个人都要对自己所做的选择和行为造成的后果负责。瘾是一种强大的驱动力，成瘾者的脑化学变化和这些神经化学变化对行为有直接和重要的影响。

我认识一些男人和女人，他们意识到他们的性瘾行为的风险，但仍然继续。有些人因为在工作时浏览色情内容而被多次解雇，我认识一些反复感染性病的男人，他们习惯性地进行高风险的性行为，从而使自己和伴侣的健康处于危险之中。我经常和有性瘾的人交谈，他们因为自己的行为而毁了好几段关系和婚姻。面对这样的损失和痛苦，为什么一个人会回到危险的行为?

唯一能充分解释这种疯狂行为的就是上瘾，导致上瘾的过程始于一个人做出的选择。随着一遍又一遍地重复同样的破坏性行为，强迫性思维和强迫性行为就会有自己的生命，不再是完全有意识的选择，而是成瘾者被驱使着走向的某种东西。性瘾比许多人想象的更强大，它就像一股潜流，总是等待着把人拖下水并带走。

我的伴侣会是同性恋吗？

桑尼的故事

桑尼已经幸福地结婚15年了，他的妻子曾两次发现他有外遇，得知他和其他女人有过感情纠葛，她伤心欲绝。桑尼不想再伤害他的妻子了，但他觉得自己无法完全停止这种行为。他错误地认为，最大的问题不是他在婚姻之外发生性关系，而是他和其他女人有关系，桑尼认为他可以和男人得到同样的性满足。当他出差时，他会在各种有“个人信息”版块的网站上发布广告，寻求与男性发生性关系。

当发现自己的伴侣与男性发生性关系时，女性通常会问的第一个问题是：“我的伴侣是同性恋吗？”当然，有些和男人交往的人是同性恋。然而，也有一些异性恋男人会和其他男人交往。桑尼就是其中之一，他和男人出轨是为了方便，而且他相信这不是对妻子的背叛。他只是想做爱，他发现有大量的男性伴侣并不想要恋爱，但也在寻求性释放。这是一个复杂的问题，说到男人对其他男人的性行为，一些女人知道丈夫的性行为不是对女人的，会感到些许宽慰，而另一些女人则会感受到额外的痛苦。那些感到宽慰的女性可能会认为，丈夫的行为对他们来说并不是一种人身侮辱，因为他们的丈夫并没有和其他女人发生性关系。但对许多女性来说，丈夫的同性行为带来了额外的问题、困惑，甚至是羞耻。

异性恋男人与其他男人发生性行为的原因之一是为了重演他过去经历过的创伤。如果你的丈夫被一个男人或比他大的男孩虐待过，他会因此经历一些创伤。对创伤的一种反应是无意识地重复创伤性的事件。这些男人通常没有意识到他们正在重演过去的创伤经历，和所有遭受虐待和创伤的人一样，这些人应该寻求心理治疗来应对过去的创伤。异性恋男人可能与其他男人发生性行为的另一个原因是他们想寻求更大的刺激，因为他们认为这种行为是被禁止的。越是被禁止，风险就越大，神经化学物质的强化也就越大。他们不会被自己认为反常的行为所排斥，而是会被自己曾经厌恶的行为所吸引。

异性恋男性可能会与男性发生匿名性行为，因为他们觉得缺乏情感依附会让这种关系更安全。当他们和其他男人发生性关系时，他们会辩解说这不是欺骗。他们可能会告诉自己，他们仍然对妻子忠诚，因为他们没有陷入一段包含爱或任何情感依附的关系中。

传统上，如果一个女人走出了最初的关系，它本身并不是为了寻求性快感，而是为了情感上的接触和交流。就男人和女人在关系中需要什么而言，对话、信任和理解对女人来说通常比对男人更加重要。通常，对女性来说，情感亲密先于身体亲密，而对男性来说，情感亲密不需要存在。

露西的故事

露西六年前发现了她伴侣的秘密性行为。她质问他，他告诉她这都是她的想法，他让她相信什么事也没有发生。每当说他的行为有些不合理时，他就会对她大吼大叫，说她很愚蠢，没有安全感。两个月前，她向他提供了额外的证据，而这一次他甚至没有试图否认。他说自己被抓住了，这让他松了一口气，他将尽他所能永远摆脱这种破坏性的行为。据露西所知，她的伴侣在康复方面做得很好。然而，露西的问题才刚刚开始。现在她入睡很慢，即使睡着了，也常常是断断续续的。她从噩梦中醒来，梦见她的伴侣的性行为。有时她吃不下东西。在其他日子里，露西会狼吞虎咽，看到什么就吃什么。她发现保持忙碌很有帮助，所以她每天都有活动，并试着积极思考。但在毫无防备的时刻，露西哭了起来，原因很明显。在其他时候，她被恐惧所控制，但通常不能确定使她恐惧的事件是什么。有时，她会对身边的人大发雷霆。

露西终于去看了一位治疗师，治疗师向露西解释说，她受到了严重的心理创伤，并暗示她可能患有创伤后应激障碍(PTSD)。有大量的证据表明，一些人在一段关系中，如果对方的性行为背叛了信任，破坏了情感安全感，那么可能会受到创伤，然后发展成创伤后应激障碍的所有症状。对于那些没有创伤后应激障碍的伴侣来说，重大的心理创伤的影响仍然需要治疗才能治愈。


第6章：夫妇要处理的事情

在这一章中，我将用“你”来指代上瘾者和上瘾者的伴侣，因为在一段关系中，你们是一个整体，必须一起来恢复爱、精神和信任。恢复意味着你们俩同时拥有希望，这意味着你希望你的婚姻或亲密关系不会结束，它是可以恢复的。不管你现在的关系有多糟糕，不管你失去了多少信任，你还是有希望的。即使你现在不能完全拥抱这种希望，请相信我，我帮助过许多性瘾者和他们的爱人从瘾的控制中解放出来，我有令人信服的证据证明生活可以是不同的。如果你毫无保留地进行恢复，你就有可能恢复你失去的关系，你认为再也不可能恢复的关系。

真的能恢复并获得自由吗？如果我不相信可以完全恢复，就不会把我生命的大部分时间花在帮助性瘾者和他们所爱的人重获爱和尊重。更具体地说，我是不会写这本书的，除非我知道这是可能的，并想要将它分享给性瘾者和他们的伴侣。不管你在哪里读到这篇文章，不管性瘾把你带到了多么黑暗的地方，我想让你知道，自由就在前面，如果你们都承诺恢复的话。

如果成瘾者必须独自承受，那么他将面临更艰难的道路。在这个过程中，伴侣在情感和生理上会增加安慰和力量。我发现了一个伟大的事实：当性瘾者拥抱恢复，充满热情地全力 以赴，他将从有问题的性行为中获得自由。在一个相对较短的时间内，受瘾折磨的人会发现，生活中可以没有性瘾行为。这几乎是梦想成真，在恢复之前，许多性成瘾者认为他们永远无法摆脱那些令人沮丧的、通常是危险的性瘾行为，他们的瘾最终会毁掉一切对他们有价值的东西。

性瘾可以通过康复过程得到有效管理，这就要求正在戒瘾的成瘾者永远保持警惕，警惕瘾的潜在和隐蔽的本质，以避免回到他们破坏性的行为。正在恢复的性瘾者必须意识到，他们永远不能把自己的性瘾行为视为理所当然。在一天一天专注于保持恢复的同时，会有一些地方他们将永远不能再去，他们需要避免某些类型的电影和电视节目，他们甚至可能不得不放弃听某些歌曲，因为这曾经紧密地与他们的性瘾联系在一起。

这些界限不是由伴侣或治疗师强加的。相反，当性瘾者完全恢复并开始理解恢复之旅需要什么时，他们就会给自己设置界限。你们最终将体验到的自由是免于恐惧的自由，成瘾者将不再觉得自己必须说谎或欺骗，伴侣不再需要质疑正在恢复的成瘾者所告诉她的事情的真实性，甚至是那些在过去曾引起冲突和痛苦的事情。恢复之旅需要成瘾者学会活在真实中，这可能会比停止性瘾行为更困难。在主动成瘾中，谎言、欺骗与日常生活交织在一起。但是恢复最终将使性瘾者从欺骗中解脱出来，因为他们学会了在生活的各个方面说真话。如果上瘾者完全投入到恢复中，愿意做任何事情来让自己清醒，并且保持这种状态，你会发现对性瘾行为的恐惧会减少。


第7章：恢复要素

恢复时间表

多久能恢复？有两个答案，第一个答案是，恢复是一个终生的过程，永远不会结束。早期恢复是整个过程中最具挑战性的部分，大约三到五年之后，一个人会达到稳定的恢复，性瘾行为复发的风险显著降低。然而，这个人总是在“恢复中”，并且必须保持警惕，因为没有人可以免于复发的可能性。

影响治疗和恢复的因素

有许多因素会影响性瘾的恢复过程，导致最初寻求恢复的危机必须足够大，足以激励性瘾者愿意寻求外界帮助。仅仅是生活变得困难或在关系中有不和是不够的，通常需要一个重大的危机来推动一个性瘾者投入到恢复之中。最初几个月往往会受到恢复的双重敌人――否认和抵抗的严重影响。

否认

否认是一种防御机制，性瘾者使用它是为了能够心安理得，尽管他们会做厌恶的行为。为了避免陷入绝望的深渊，性瘾者可能会变得不仅善于否认他们有性瘾，而且否认他们的行为有任何问题。他们可以在社会上，尤其是娱乐圈找到很多这样的例子来证明他们的想法，即他们很正常，只是在做别人也在做的事情。这种否认是如此强烈，以至于一些性瘾者可以在这种状态下生活很多年，而没有考虑过想要停止他们的强迫行为。

抵抗

抵抗是性瘾者的另一种防御机制，他们抵制伴侣、家人和朋友让他们恢复的所有努力。在治疗中，抵抗导致进展缓慢或根本没有进展。这是病人的特点，抗拒治疗，挑战治疗干预，不做练习。那些高度抗拒的客户相信他们对自己的成瘾有深刻的认识，他们最清楚自己需要什么样的治疗。他们甚至可能从一个治疗师到另一个治疗师，去寻找那些同意他们所要求的治疗理念和方法的人。

成瘾者产生抗拒心理的原因有很多。最常见的是，他们可能认为性瘾这个词是消极的，他们会不惜一切代价避免把自己和它联系在一起。有些人拒绝治疗，因为他们不相信其他人和自己一样，因此他们不适合为性瘾者设计的治疗计划。有些人会抗拒，因为他们害怕将不得不放弃性生活，而且他们不相信这是可能的。

抵抗和否认是治疗中的挑战，只有当性瘾者能够突破这两种防御机制时，他们才能够在治疗和恢复方面取得重大进展。一些性瘾者多年来仍然表现出抵抗和否认，导致他们的行为几乎没有改变，他们的伴侣感到非常沮丧。

伙伴参与恢复

决定恢复过程的另一个重要因素是伴侣的参与意愿。不幸的是，有些伴侣在恢复过程中拒绝做任何工作。她们认为，既然这种瘾与伴侣有关，那就由他自己来解决。可悲的是，这些伴侣没有看到，当她们拒绝参与成瘾者的康复时，她们自己的痛苦和创伤正在被延长。重要的是，她们选择忽视这样一个事实：重建婚姻或关系需要双方共同努力。从关系的角度来看，双方都需要首先愿意为各自的恢复付出努力，然后如果有任何恢复的希望，双方都需要把精力集中在这段关系上。这段关系的恢复可能是情侣们希望看到的第一件事，然而，个人恢复是夫妻恢复的基础。恢复过程的各个阶段很容易识别。在每一个阶段，性瘾者和伴侣都朝着完全控制上瘾和恢复关系的目标前进。

随着这一过程的进行，性瘾者和伴侣将能够通过检查他们的进展和良好恢复的标志来确定是否正在进行稳定的恢复，在这个过程中，我要求双方都制定一个个人恢复计划，作为他们恢复的指导。

恢复的阶段

1.生存阶段	

这一阶段始于开始恢复，持续时间为6个月至1年或更长。
	
2.稳定阶段
	
开始恢复后的6个月到2年，持续1年或更长时间。
	
3.维持阶段	

开始恢复后的1.5年到3年，持续1年或更长时间。
	
4.自由阶段	

处于这一阶段的人已经恢复2.5年或更长时间，这是恢复希望达到的最终目标。
	
生存阶段

这是恢复之旅的开始，持续六个月到一年甚至更长时间。这个阶段只有在一个人意识到自己有性瘾并愿意寻求帮助时才会开始。他可能仍然有明显的否认和抗拒，可能不知道需要做什么，但至少他已经开始了旅程。在这个恢复阶段，治疗的重点是停止所有的性瘾行为。正是在这个阶段，性瘾者必须突破否认和抗拒，成功的恢复依赖于有效地处理这两种防御机制。

在这一阶段，成瘾者承认他的生活变得无法管理，需要改变。成瘾者的人际关系、工作或法律体系中的危机最终引起了他的注意，他迫切需要帮助。然而，如果这种危机被看作是暂时的，或者仅仅是在回到以前的模式之前需要经受住的坎坷，性瘾者可能会在几年的时间里徘徊在这个阶段，然后才能真正做出恢复的承诺。

在生存阶段，性瘾者首先参加12步会议，并寻求治疗师的帮助。作为个人治疗的辅助，团体治疗通常在恢复开始的几个月后开始，并为相互支持和认同提供了重要的机会。有些人相信他们所知道的生活就此结束，也许确实如此。如果他们知道失控的有问题的性行为，那么如果他们要继续恢复，他们的这种生活就是要结束了。虽然这通常是恢复之旅的开始，但经历过滑倒或复发的人也是处于生存阶段。虽然滑倒或复发并不意味着一个人失去了在恢复过程中所学到的东西，但它确实意味着有更多的工作需要做，需要回归到恢复的基本原则，以便为下一步的进步打下基础。

有些人已经恢复了一段时间，但目前正在经历与成瘾行为后果相关的危机，这些危机现在正影响到他们，他们也处于生存阶段。这一阶段的治疗不仅专注于停止所有有问题的性行为，也要为以后的恢复工作奠定基础。这是一个建立牢固的清醒的时间，并且能够在日历上确定清醒的日期。在这一阶段，解决了所有的紧急危机，并制定了初步的恢复计划。所谓清醒，我指的是完全不做定义为 “禁止”的性瘾行为。

即使出现滑倒或复发形式的挫折，恢复的过程也可以继续下去。这一阶段的夫妻治疗专门针对：危机管理，促进理解每一方在恢复过程中所扮演的角色，以及每一方的恢复对关系的重要影响。这一阶段要为今后建立信任奠定基础，建立真正的信任可能需要一段时间，但至少在这方面可以做一些工作，帮助恢复信任。当性瘾者走出这个阶段时，他将牢固地建立起清醒的意识，所有有问题的性行为都会结束。除治疗外，性瘾者还将进行常规的康复训练，包括持续参加12步会议，与监督者合作。

稳定阶段

这个阶段开始于恢复后的6个月到2年之间，持续一年或一年以上。在这个恢复期的人对恢复期有很好的理解，并定期学习恢复期的基本知识。他们继续定期参加12步会议，并积极地与他们的监督者一起工作，通过他们所附属的12步团体取得进展。

这一阶段的治疗重点是使恢复成为常态，并接受恢复是一个终身的过程。通常已经放弃了他们的否认和抗拒，并正在稳步恢复。他们期待参加12步会议，并认识到治疗是为了促进他们的恢复，而不是对以前的不良行为的惩罚。这一阶段治疗的另一个重要焦点是预防复发。开始恢复的过程并不困难，但坚持恢复是困难的。记住这一点。治疗师帮助客户装备工具，以应对触发冲动的行为。这一阶段进一步为客户应对各种恢复的挑战，并让客户为自己的恢复承担更大的责任。在这个阶段，传统的夫妻治疗可以开始学习沟通技巧，比如基本的对话技巧，让他们彼此沟通而不是去责备和羞辱。在这个阶段，也要学习和练习冲突解决。

随着客户进入下一个阶段，在恢复过程中发生了几件重要的事情。首先，他会向伴侣完全披露所有的行为，客户已接受并通过测谎仪检查，以证实所披露的信息是准确和完整的。接下来，客户将生活在“无滑倒”的状态，至少6个月不会做任何性瘾行为。此时，性瘾者并不认为使用恢复工具的责任是一种负担，而是从他们的强迫行为中获得自由和恢复的一种手段。走出这一阶段的伴侣都在积极地为自己的恢复而努力，而且他们的关系已经稳定在恢复标准附近。事实上，恢复已经成为这对夫妇的新常态。

维持阶段

这个阶段始于恢复后的18个月到3年之间，持续一年或一年以上。在这个阶段，客户已经承担了自己恢复的全部责任。披露已经完成，关系已经稳定，这个恢复阶段的治疗重点是加深成瘾者的认知，拓宽恢复的基础，治疗可以从一周一次改为两周一次。当一个客户走出这一恢复阶段时，他已经在12步团体会议中完成了恢复的所有步骤。正在恢复的性成瘾者将在至少一年的时间内不进行任何的性瘾行为。到这个时候，他的愤怒和怨恨得到了很好的管理，而且随着信任和亲密关系的重建，他与伴侣的关系也在增进。

自由阶段

处于这一阶段的人已经恢复了两年半或更长时间。在这一阶段，他们通常会花6到12个月的时间积极地进行恢复工作。这一阶段的性瘾者最终不再需要治疗，或偶尔使用治疗来解 决具体的问题，解决他们关系中的困难，或进行周期性的恢复检查。这一阶段的治疗重点是调整恢复常态，回顾在恢复早期学习到的工具和恢复技术，强调在客户的生活中建立平衡。

这一阶段的工作重点是加深和扩展以前学到的技能，包括沟通和解决冲突的技术。在健康的行为领域，重点强调边界和持续的工作，当性瘾者离开治疗时，他们将至少在两年内不做任何的性瘾行为。到这个时候，他们正在积极地监督12步团体中的其他人，并以其他方式参与回馈恢复社区。他们已经制定并实施了一个强有力的维护计划，以持续恢复。当夫妻关系稳定并不断发展时，治疗也就结束了。这段关系并非没有冲突，但双方已经学会了在不攻击或羞辱对方的情况下解决冲突，双方之间的信任已在很大程度上恢复。

恢复是做出来的！

就性瘾而言，恢复这个词可以用在很多方面。恢复可以描述一个人的目标，也可以描述他的精神状态。恢复可以用来形容一个人恢复生活的过程。最终，恢复是一种精神和存在的 状态，也是一系列的行动。当人们说他们正在“恢复”时，除非他们正在采取恢复相关的行动，否则他们就有回到问题性行为和主动上瘾的危险。恢复的质量如何？处于恢复状态的人要从事恢复工作。当一个人处于恢复期时，会有充分的证据表明他参与了恢复活动。

有质量的恢复的标志

在治疗之初，我会向病人介绍性瘾的情况，并向他们概述恢复的过程。在第一或第二阶段的治疗中，列出与恢复有关的各种行动项目。有一些事情需要立即去做，还有一些事情需要性瘾者每天、每周、每月、每年去做。

开始参加12步会议。从恢复的第一天开始，就必须采取重要的步骤来解决成瘾问题。性瘾者必须做的第一件事就是找到一份清单，上面列有支持他性瘾恢复的12步团体，每周至少参加两次12步会议。许多正在戒瘾的人发现，在90天内参加90次会议是建立戒瘾基础的有效方法。

找到一个监督者，监督者是那些在12步团体中有经验的正在恢复的性瘾者，他们知道12步并且自己和监督者一起工作过很长的时间――最好是一年或更长的时间。监督者的角色是提供支持和责任来源，监督者为性瘾者提供进一步的责任，并在恢复过程中充当导师，指导他完成12个步骤，经常与监督者接触是一个人持续恢复的重要的例行之事。 当一个人第一次阅读这12个步骤时，可能没有什么感觉，这些步骤涉及大量的工作。在完成这项工作后，恢复的性瘾者就有资格成为一名监督者，并指导其他恢复者完成恢复的步骤。

“五个人组成的圈子”，成瘾者被鼓励建立一个5人的圈子――由5名性别相同的人组成，他将需要对他们负责。这个圈子的成员知道他所有的瘾，并将开放与他定期联系。通常情况下，这些人将是其他正在从性瘾中恢复的人，如果有必要，可以立即与他们联系。五个人组成的圈子对男人来说特别重要，因为他们倾向于孤立自己，试图独自解决问题，而女人则更注重关系，更乐于与其他女人分享自己的感受。这种不愿敞开心扉的态度，就是为什么有些男人拒绝问路或请求邻居帮忙的原因。男人们通常习惯于相信他们需要自己处理事情，而寻求帮助甚至可能被认为是软弱的表现。当一个男人在有问题的性行为中挣扎时，他可能会变得更加孤立，他可能不再和朋友联系，当他的行为达到顶峰时，他甚至会切断与家庭成员的联系。有了监督者和5人组成的圈子，恢复中的性瘾者将永远能够获得个人支持系统，而不仅仅是参加12步会议。

从性瘾治疗师那里开始得到治疗，性瘾者接受心理治疗师的治疗是强制性的吗？简短的回答是否定的。很大一部分的性瘾者不使用治疗师的服务，对于那些根本负担不起治疗费用的人来说，他们可以通过使用12步治疗小组并与他们的监督者保持联系来建立稳固的恢复。通常治疗师能够帮助性瘾者建立一个更好的恢复基础，如果你选择使用治疗师，一定要确保你选择的治疗师在与有问题的性行为作斗争方面很有技巧。根据我的专业经验，性瘾治疗应该立即开始，应该持续两到三年，个人和团体治疗的结合创造了一种治疗性瘾的有效方法。

个人恢复计划

虽然恢复涉及许多要素，但没有两种恢复计划是完全相同的，每个在恢复中的人都必须提出他自己的恢复计划，可以咨询他的治疗师，或者，在没有性瘾治疗师的情况下，咨询他的监督人。每个计划将包括一个人每天、每周、每月和每年要采取的行动清单。在客户把他们的个人恢复计划的初稿整理好之后，他们会被指导通过下面的检查表来查看是否需要添加其他的要素。

如果在每日和每周的活动中加入多种常规活动，那么恢复是最可能成功的。越有结构，恢复计划就越有效，常规和结构有助于成功的恢复。性瘾者和性伴侣都应该制定他们自己的个人恢复计划。下面的材料涵盖了许多对个人恢复计划至关重要的内容，其中有相当一部分是专门针对性瘾者的，但也有一些适用于伴侣。

个人恢复计划：立即做

虽然前面提到了这些内容，但它们非常重要，值得在这里再次提及。

・更换手机号码。唯一的例外是，如果这个号码从未被用于联系性伙伴。
・更换电子邮箱。唯一的例外是，如果这个箱从未被用于联系性伙伴。
・关闭所有“额外”或秘密的电子邮件帐户。
・关闭所有秘密银行账户和信用卡账户。
・删除所有保存的色情内容。这一步应该在监督人或同样处于恢复中的可信赖的朋友的帮助下进行，否则会有保留某些“最喜欢的”东西的可能性，而这些东西有可能导致主动上瘾。你的目标是为恢复打下坚实的基础。
・承诺继续恢复，不管付出什么样的代价！
・看精神科医生。相当数量的性瘾患者患有抑郁症或其他疾病，如果不进行治疗，可能会使恢复变得困难或不可能。如果患有注意力缺陷多动障碍(ADHD)，也必须进行诊断和治疗，以便成功恢复。
・参加一个12步团体会议。
・从12步团体中找到一个监督者。

个人恢复计划：每天

・每日冥想。无论你的精神信仰是什么，一定要在恢复期拥抱你的精神生活。
・早上祈祷恢复。祈祷是无关教派的，比如一句简单的请求，比如“感谢您让我昨天保持一天的清醒，请帮助我今天继续恢复。”
・做12步相关的工作，你的监督者会引导你完成这些步骤。
・少看或不看电视。在恢复的开始有一个很好的做法，那就是把你每周的时间使用记录下来，记录你在每个活动中花费了多少时间。看看在看电视和无效率的上网方面浪费了那么多时间，会令你震惊。
・严格限制使用电脑。除了你的工作需要，确定你每天花在电脑娱乐活动上的最大时间。为自己设定这个界限，并不逾越一步。考虑在晚上完全不使用电脑。
・避免不支持恢复的音乐和电影。对一些人来说，这可能意味着他们必须删除特定类型的音乐。对其他人来说，他们可能需要选择歌曲和电影。
・养成健康的饮食习惯。
・限制或避免咖啡因。
・少喝或不喝酒。
・不使用非法药物。只按指示服用处方药，需要注意的是，某些类型的药物，包括止痛药、抗焦虑药物和助眠剂，可能会非常容易上瘾。
・每天最少睡7到8小时。
・写日记。每天写一篇与恢复有关的日记，包括你的想法，你的感受，你做得好的方面和你可能在挣扎的方面。
・晨间肯定。每天早上坚持做自我肯定，通过这种方式，你可以用积极的自我对话取代消极的想法和破坏性的自我对话。
・晚上冥想和祷告。如果你已经结婚或者处于一段稳定的关系中，试着和你的伴侣一起这样做。
・晚上为持续复苏祷告。

个人恢复计划：每周

・回顾过去一周的日记，在日记中设定每周的目标。
・找咨询师做一次个人治疗。
・团队治疗(通常是在进行个人治疗几个月后做)。
・参加至少两次12步会议。许多性瘾者发现在90天内参加90次会议是一种建立恢复的好方法。
・为12步会议做一些服务工作。(这就是找到一种提供帮助的方法，例如准备聚会的地点，聚会后的清理，或者为十二个步团体提供其他服务。)
・与监督者见面。
・建立“五人组成的圈子”。
・同伴侣进行FASTT检查(第16章中详细解释)。
・至少打两个“例行”电话 (在你紧急需要向别人寻求帮助的时候，打电话给其他人也是很好的做法)。
・锻炼身体――一周至少三次，每次30分钟。
・精神方面。不要忽视你恢复的精神层面。
・自得其乐。
・与配偶或其他重要的人交流。

个人恢复计划：每月

・回顾过去一个月的所有日记。
・如果不是每周进行常规疗法，考虑进行一个月治疗一次以获得指导。
・与伴侣进行联合治疗(如果处在一个稳定的关系中)。

个人恢复计划：每年

・婚姻提升研讨会(如果已婚)。
・限于男性或女性参加的周末静修活动。
・体检。生活在成瘾中时，身体健康往往被忽视。
・检查牙齿两次。

你可能会觉得这个列表令人生畏。记住，你对性的沉迷已经根深蒂固，并且已经成为一种生活方式。克服你破坏性的习惯模式需要付出相当大的努力。如果这看起来要做太多的工作，也许你还没有准备好恢复。希望你和你爱的人在你准备好恢复之前不要遭受更多的痛苦。

给虔诚的宗教人士的特别信息

在经历了一段感人的宗教或精神经历后，你会倾向于相信自己不再有性瘾的问题。人们会宣布他们已经痊愈或摆脱了性瘾。从表面上看，这似乎是一个很棒的经历。

问题不是“上帝能医治吗？”而是“你能继续按照神的旨意生活吗？”性瘾和心脏病发作一样真实。祈求治愈，然后做那些必要的事情，保持良好的健康。小心那些自认为已经痊愈或被拯救后的狂妄自大。有些人相信，如果他们宣称自己信奉神足够长的时间，他们的拯救或医治就会完成。这种宣称的背后往往是一种信念，即做出宣称的人应免于艰苦的恢原工作。这些人认为他们不需要参加12步会议，不需要找监督者，也不需要像“普通人”那样进行恢复工作。一个更有帮助的方法是珍惜你所拥有的任何深刻感人的灵性体验。你可以继续相信你已经重生或痊愈了，但是需要继续做恢复工作，不要发表任何宣称，并且专注于保持你的灵性。然后当你九十岁的时候，如果你已经完全摆脱了所有的性瘾行为，你就可以向别人宣告你已经痊愈了。

举一个基督教的例子，如果有一个人与主如此亲近，以至于他可以宣称自己是灵性的精英，因为他得到了医治，这个人就是使徒保罗。然而这位坚定的圣人宣称：“我想做正确的事，但我不能。我想做好事，但我没有。我不想做错的事，但我还是做了。”当一个客户告诉我他已经从性瘾中解脱出来时，我也经常听到他说他不需要参加12步会议，不需要采取恢复步骤，不需要使用恢复工具，也不需要做任何事情来保持清醒。我发现有趣的是，这些人中的许多人在过去有过深刻感人的灵性体验，在那里他们宣布自己从性瘾中恢复，只是在一段短暂的时间内没有表现性瘾行为，而后又回到了他们的旧行为。

如果一个性瘾者想要相信自己已经治愈或摆脱了瘾，我警告他要将这些想法保持在自己的内心，而不是公开，并继续保持自律地做恢复工作。上帝可以改变你的心，但是你才能改变你的习惯，一切都取决于你自己去做恢复的工作。


第8章：披露

丹尼尔的故事

披露可能会给性瘾者和伴侣带来恐惧。丹尼尔从第一次听到有人在十二步小组中提到这个问题开始，就害怕披露自己的秘密。尽管当时他没有向他的伴侣泰瑞提及此事，但他担心她可能也会听到他的秘密，而且如果她知道了，他确信她会坚持让他把自己所有的性瘾行为和盘托出。有许多事情，他从来没有告诉过别人。他确信，如果泰瑞知道他们在一起后他做了什么，她就会离开他。他不仅没有告诉她一些事情，而且在他遇见泰瑞的最初那些年里，他故意隐瞒了自己行为的严重性。

他回忆起他们互相讲述自己性史时的情形，他听着泰瑞讲述她以前的性经历，丹尼尔对自己的性史进行了净化，以便与泰瑞的性史相匹配。在他看来，这样做可以让他更容易被这个他想与之共度余生的女人所接受。他说完后，泰瑞评论说，她很惊讶他没有进行更多的性行为。他回答说，他一直在为她“保存”自己。但现在他担心她最终会发现他性行为的全部真相，而这将标志着这段关系的结束。

有些关系在秘密披露后就结束了。然而，当在熟练的性瘾治疗师的帮助下吐露真相时，许多关系不仅能存活下来，而且在停止了这种行为后，关系最终还能继续发展，实现了重大的恢复，信任也得到了恢复。

什么是披露？

在恢复过程中，揭露是一个临床过程，揭示一个人过去所有的行为，以结束秘密，变得诚实，恢复正直。全面披露的目的是为了澄清过去，结束这种行为，并创造一个重建关系的机会。

信息披露是什么？《美国传统词典》将披露定义为：

1.揭露的行为或过程。
2.被揭露的真相。

披露有不同的类型和水平。当一个性瘾者开始在一个监督人的帮助下开始12步康复工作时， 他对监督人诚实地披露所有性瘾行为是至关重要的。这一章的重点是讲述性瘾者在恢复 过程中如何与伴侣披露真相。在这种披露中，个人告诉他的伴侣自己性史的每一部分，不遗漏任何东西。这看起来很吓人，但我们的目标是揭示所有的秘密，并开始洗去伴随其而来的羞耻。信不信由你，不管这个过程多么困难，它都是非常有效的。作为一个临床程序，信息披露是要经过精心计划的，需要大量的准备工作。建议在治疗期间在熟练的性瘾治 疗师的帮助下进行披露。

对许多人来说，即使是提到“披露”这个词，也会给性瘾者和他们的伴侣带来恐惧。披露受到一些人的支持，也有一些人的诋毁。在12步团体中存在着关于进行信息披露的可行性的争论。一些正在恢复的人提倡它，而另一些人认为它对恢复有害。他们可能会讲述自己的经历，以及他们认为这对关系会造成伤害。有些人满怀激情地说，第九步说，只有在不会伤害他人的情况下，才会做出补偿。有些人认为，如果他们把自己所有的行为暴露出来，会伤害他们的配偶和他们自己。

恢复是一项严格诚实的计划。一个人如何能诚实地告诉自己的伴侣全部的真相？匿名戒酒会的“大书”指出，那些无法恢复的人是那些“从本质上不诚实的人”。恢复需要诚实。尽管披露不是12步工作的一部分，也不是第九步的同义词，但它是恢复的一个重要的要素，在专业协助治疗中使用。

披露，就像在性瘾恢复中使用的那样，并不是性瘾者将他所有的羞耻和内疚都发泄到伴侣身上的一种方式。这不是一场在卧室里进行的冗长的谈话，在那里伴侣会描述所有关于过去性瘾行为和出轨的耸人听闻的细节。如果对方没有准备好听这种坦白，而且在坦白之后也没有任何心理保护，这种类型的坦白是有害的。更糟糕的是，当性瘾者回忆起更多的行为细节时，会对伴侣造成进一步的伤害。

披露需要花时间。在恢复前，成瘾者不愿完全真实披露他欺骗她的性瘾行为，这是如此积重难返，以至于通常需要一段时间才可以完全开放和诚实向治疗师和伴侣披露。我听说，一个人在接受性瘾治疗一年后，仍然做了许多性瘾行为，而这个人之前曾表示，他已经说出了“一切”。对性瘾者来说，有时需要更长的时间才能达到对伴侣诚实的程度。

披露是一个临床程序，必须精心准备，并由训练有素的性瘾治疗师提供指导。披露需要根据具体的指导方针进行，这些指导方针将在本章后面详细介绍。只有在性瘾者停止所有的性瘾行为后，才应该开始披露。如果成瘾者还没有准备好与他过去的行为决裂，就会反复披露，而这会进一步伤害伴侣。当成瘾者部分地或逐步地披露信息时，这种再次造成的创伤就更明显。一些性瘾者喜欢透露部分信息，通常是为了尽量减少对关系的伤害。如果他们认为他们的伴侣足够强大，他们可能会透露更多的信息。事实上，在很多方面，部分披 露比完全不披露更糟糕。

一项研究发现，多次披露信息很常见，而且会造成伤害。施耐德、科利和艾恩斯发现，大多数性瘾者(58.7%)和伴侣(69.7%)报告说，他们有过不止一次的重大披露。在某些情况下，有一次部分披露就足够了，回答了伴侣所有的问题。但是，如果发现了更多的性瘾行为，或者发现了更多的秘密性行为，就会引发另一次披露。

披露的一部分准备工作是让成瘾者仔细检查他的过去，帮助成瘾者在披露之前做一个对过去的性史仔细的回顾。当客户回顾自己的性史时，他们经常说他们已经完全忘记了某些事情，直到我们开始一起揭露他们过去的行为。性瘾者的记忆如此差劲的原因是他们花了多年的时间试图忘记他们做了什么，通常是下意识的。否认和忘记过去的事情是他们应对不 良行为的一种方式，但这是一种糟糕的方式。

有时候成瘾者会向错误的人倾诉。在认识到他们的成瘾行为及其破坏性之后，一些成瘾者决定向他们的雇主“坦白”。他们透露，由于对性成瘾，他们的工作效率并没有达到应有的水平。在某些情况下，正在戒瘾的成瘾者会被迫告诉他们的雇主，他们利用上班时间或者公司的电脑来发泄。尽管向雇主透露性瘾行为的动机可能是真实的，但这样做往往会产生负面后果。一个原因是，雇主对性瘾并不总是很了解，性瘾也不包括在福利计划或员工援助计划中，就像对酒精和其他毒品上瘾一样。不幸的是，一些雇主在得知雇员有性瘾行为时的反应是立即解雇。

与其过早或不恰当地向雇主披露，我建议客户在向雇主披露有问题的性行为之前先等一等。 如果需要披露，将来有足够的时间这样做。我鼓励客户等到他们12步工作中的第8步和第9步，让他们的监督人帮助他们探索向雇主作出补偿的方式。在某些情况下，补偿可以是以雇主的名义匿名向慈善机构捐赠。如果涉及盗窃，以匿名的方式进行经济赔偿。

另一个善意但误导的披露是向普通朋友披露性瘾行为。恢复期的性瘾者可能对他们进入恢复期和新获得的自由感到兴奋，以至于他们会不加区别地脱口而出，说他们是正处在恢复期的性瘾者。虽然一个人可能赞扬他们的热情，并希望分享他们的喜悦，但是这类披露的危害大大超过了告诉别人自己踏上了恢复旅程所得到的短暂喜悦。另一个错误是向孩子透露任何与孩子年龄不符的细节，这种情况应该避免。在向配偶透露之前先向孩子透露也是不可取的，当父母向孩子吐露秘密时，应该一起做。

孩子们需要有机会从成瘾者那里听到有关性瘾行为和恢复的信息，而不是让父母的另一方透露。透露的信息必须与年龄相适应，对孩子，甚至是成年子女透露的信息不需要像对配偶透露的信息那样详细。披露的重点应该放在这样一个事实：不恰当的行为已经停止，家长正在恢复中。同样重要的是，成瘾者的配偶不要在孩子面前使用羞辱或责备的语言。

揭示成瘾者性瘾行为的程度和深度的过程通常遵循一个可预测的过程。首先，成瘾者完全否认，即使面对无可辩驳的证据，一些成瘾者坚决否认有任何不当行为。一些人在看到自己的车在脱衣舞夜总会前的照片后，否认这是自己的车。当有人指出那辆车有他的车牌号时， 他坚持说照片被篡改了。还有一些女性成瘾者在收到性伴侣的昂贵礼物后编造故事，试图解释礼物的含义，并为自己的性行为开脱。否认之后往往会生气，这种愤怒可能以一种自以为是的愤慨形式出现。当被质问时，他说：“我不敢相信你会这样指责我！”

愤怒之后可能是一堵沉默之墙，意识到他可能没有不在场的证明，性瘾可能会得到部分披露，接着发现新的情况，又做出额外的部分披露，这个旅程的最后一步是完全的披露。只有当成瘾者意识到恢复和重获正直比保守秘密更重要的程度时，才会有一个完全的披露。当一个性瘾者达到了承诺要完全坦白的程度时，他可以在恢复过程中取得显著的进步。

披露，“希望与自由”的风格

以下是“希望与自由”咨询服务在披露过程中多次使用的程序，其他性瘾治疗师的披露程序可能不同。

我们以两种方式进行披露，我们实践的重点是与夫妇进行为期三天的高强度紧密的工作，包括向成瘾者展示如何戒除所有成瘾行为，如何成为伴侣愈合过程的一部分，和如何为重建信任奠定基础。治疗师指导性瘾者在到达我们中心的前几周进行信息披露准备。通常，在整个强化治疗过程中，由同一位治疗师按照下面描述的步骤同时治疗性瘾者及其伴侣。

另一种方式是在一段时间内每周与一个人进行一到两次单独的治疗，为披露做准备。与此同时，另一位治疗师准备让伴侣接受将被披露的信息。在准备工作完成后，我们会协调这对夫妇的日程安排，治疗师通常会为这个过程花费半天的时间。一名测谎仪检查人员将按计划到达现场，并在消息披露后立即进行测谎。测谎仪的使用在第9章中会有介绍。

在披露的那天，双方都要去见治疗师，做最后的准备。对伴侣来说，这是确保在一个开放的心态，准备好听到任何披露。他被提醒在披露过程中不要打断或问问题，治疗师可能会要求伴侣准备一份问题清单，在披露之后再问。这些问题可能是关于不明原因的缺席、钱财的损失、可疑的行为、秘密的行动，或者是之前被问过但没有得到满意答案的问题。我们将在本章后面更详细地讨论这个问题。

对上瘾者来说，披露之前的时间用来练习阅读事先准备好的披露文件。尽管他在过去几周已经向治疗师大声朗读了之前的版本，但这最后一次更像是一次彩排。当正式说出来的时 候，通常性瘾者会发现自己比预期的情绪化得多，开始阅读时会有困难。这也是一个让性瘾者准备好倾听伴侣的问题和表达痛苦和愤怒的时间，这些通常都是在披露之后发生的。伴侣要学会倾听事实，而不要被非事实的话所伤害。当披露开始时，伴侣可以选择房间里最舒服的任何座位，成瘾者被要求坐在房间的另一头，面对伴侣。接下来，治疗师(如果有两个的话)面对面坐下。这样，如果这对夫妇的成员可以坐在九点和三点的位置，那么治疗师就会坐在十二点和六点的位置。椅子之间保持大约六到十英尺的距离。如果伴侣愿意，在披露过程中可以请治疗师坐得更近一些，以获得更多的支持。

一旦这对夫妻坐好了，其中一位治疗师就会宣读这样的声明：披露过程分为几个部分。这些部分包括阅读披露信息，处理听到的信息，起草将在测谎中提出的问题，进行测谎，最后是测谎报告环节。今天可能会听到新的信息，有时候在披露过程的每个部分都会有额外的信息出现。这个过程的目的是结束所有的秘密。对性瘾者来说，恢复的目标是与性瘾行为彻底断绝。伴侣的目标是了解配偶行为的真相，这样就不必去想象发生了什么性瘾行为。对夫妻来说，目标是为重建信任奠定基础，这与你们两人单独谈话是不同的。当然，我们希望并相信你的配偶确实爱你，后悔他的行为，并真心希望得到你的原谅。然而，我们不希望这些事情分散你的注意力，使你无法感受到你在披露中听到的内容。希望原谅，恢复亲密关系，那是未来的事，而不是现在所期待的。请不要打断，仔细听这个披露。在你的伴侣读完披露后，你可以问任何你喜欢的问题和说出任何你希望的事情，对你来说保持沉默也是好的。在披露之后，你将有一些时间和你的治疗师处理你的感觉。

在披露开始之前你们有什么问题吗？

在阅读披露信息的过程中，伴侣的治疗师会做一些记录，以便日后帮助伴侣处理所披露的信息。对于性瘾者来说，要读懂这些信息可能会很困难。大量的性瘾者不得不在披露期间停下来恢复情绪。在准备过程中，伴侣们被告知不要被任何眼泪分散注意力，即使以前从未见过成瘾者哭泣。在开始之前，成瘾者被要求直接读给他的伴侣听，并去感受，但不要 做或说任何会被理解为同情的事或话。

在得知真相后，对方有机会问任何她想问的问题，并表达任何真相大白所产生的感觉。通常大约一半的伴侣在这个时候没什么可说的。她们通常会被自己听到的内容震惊，需要时 间来消化。到达这一点时，治疗师带着成瘾者和他的伴侣进行单独治疗。他们每个人都需要被允许开始处理这个经历和谈论自己的感觉，伴侣的治疗师的任务是帮助其对已经披露的事情进行思考。经常会有关于发生时间的问题，在这个过程中，伴侣可以查看披露文件，治疗师可以帮助伴侣关注披露对她的影响。

此外，鼓励伴侣表达愤怒、悲伤或任何出现在她身上的情绪。当两人都与各自的治疗师待够时间后，四个人又回到披露的房间里。伴侣通常会准备一份需要澄清的问题清单。伴侣问问题，鼓励成瘾者如实、完整地回答问题，而不贬低或试图控制伴侣的回答。在最后的提问阶段，伴侣可以自由地表达愤怒或其他情绪。在对方回答完问题以及他要说的其他内容后，测谎仪的问题就会被精心设计出来。这涉及到治疗师和伴侣，测谎考官会在测试前告知性瘾者具体的问题。

在整个过程中，甚至在测谎仪测试之前，可能会发现新的信息。我们的客户被告知，如果他们在准备测谎时记起了任何其他东西，他们必须告诉考官他们记起了一些新的细节，这将记录在给治疗师的报告中。通过这种方式，性瘾者能够表达出最终的细节，并通过测试来证实他没有更多的秘密。透露给考官的信息和由成瘾者在报告过程中向伴侣透露的是一样的。

性瘾者都相信，如果他们的伴侣知道他们所做的一切，就不会爱他们，这种信念使一些人直到最后一刻才说出自己的秘密。即使发生了这种情况，在公开之前，伴侣也已经准备好 了，因为在这个过程中可能随时会有更多的信息出现。

披露有什么好处？

由施耐德、科利和艾恩斯对性瘾者及其伴侣进行的研究，询问了被访者是否觉得公开性瘾是合适的。60%的上瘾者最初认为披露信息是正确的途径，在后来的康复过程中，96%的上瘾者认为披露是正确的治疗方法。在同一项研究中，即使伴侣经历了痛苦和创伤，81%的伴侣最初认为披露是正确的做法，而经过后来的反思，96%的人认为这是正确的做法。披露的过程可以为配偶/伴侣带来重要的好处，他们最终听到真相，了解带来力量，伴侣可以根据事实做出健康的选择。

暴露在阳光下的可耻行为会失去力量，分享过去最可耻的秘密帮助性瘾者设立底线，从那里他们可以继续前进，大大增加了他们余生不做破坏性行为的可能性。这是恢复个人诚信的重要一步。性瘾者发现他能说出真相，即使真相并不令人愉快，这对双方的关系也有重要好处。披露可以让夫妻进入一段新的关系，而不是由秘密主导的关系。一旦秘密被披露，夫妻双方就有机会发展真正的亲密关系。披露为持续恢复提供了基础，它提供了一个可以建立信任和亲密关系的基础。

恢复最重要的要素

披露对伴侣和性瘾者都很重要，伴侣有权知道他们亲密伴侣的行为。伴侣的健康可能会因为性瘾者的行为而处于危险之中，即使上瘾者没有直接和其他人一起做性瘾行为，伴侣仍然有权知道他是否参与了性瘾行为，这本来就会对关系产生负面影响。性瘾者伴侣的猜测通常会得到证实，并通过披露得到力量。在一个秘密被披露后，伴侣可能会说：“我就知道这不是无中生有，我根本就没疯，我的怀疑正中要害！”

虽然一些治疗师认为披露的最大价值是给伴侣的，也许披露的主要目的是让伴侣获得信息，但对成瘾者也有很大的好处。许多不小心说漏嘴的人，从来没有完全坦白，深入的调查会发现，他们隐藏了很多秘密，并承诺要带进坟墓。秘密带有羞耻感，在有秘密和羞耻的地方，主动上瘾才能找到落脚点。获得所有秘密的重要性会在测谎仪测试一章中讨论。

性瘾在否认和欺骗的黑暗中生存和繁衍，一次披露会使所有的秘密行为大白于天下，一旦暴露在阳光下，性瘾就失去了它的大部分力量。当性瘾者向他们的配偶或其他重要的人透露这些信息时，他们向恢复正直迈出了重要的一步。他们保守的秘密强化了他们“坏”的感觉，并继续强化关于自己的负面想法。在真相中前行是从任何形式的瘾中恢复的基础。

时机

根据成瘾者和伴侣的意愿，在恢复过程中尽可能早地计划披露，这在实际的治疗中是合适的。一旦安排好了，成瘾者和伴侣通常要花几个星期的时间来准备。披露有几个先决条件，首先，成瘾者必须有意识地决定停止所有的性瘾行为。过早的披露只会对伴侣造成不必要的创伤，在任何可能的情况下，最好是在性成瘾者已经有了良好的恢复基础并且知道了长期需要什么之后，安排披露。

在有些情况下，应将披露置于快速轨道上并尽快完成，如果伴侣有可能暴露于性传播疾病或存在其他健康风险，应立即披露。同样重要的是，如果家庭成员参与了成瘾者的行为(如乱伦、骚扰、强奸)，必须立即进行披露。在涉及儿童或可能有危险的情况下，披露也应该立即安排。当涉及到儿童时，对成瘾者来说，理解治疗师的行为必须报告给权威机构是至关重要的，这是法律和道德要求。儿童的参与需要改变优先事项，以确保儿童得到充分的保护和支持，然后再集中处理其他恢复问题。此外，如果上瘾者的行为涉及到伴侣认识的人，那么披露应该尽快安排。配偶或亲密伴侣有权立即知道她的伴侣是否与朋友、熟人或同事发生性行为。

伴侣的准备

在任何情况下，在披露之前，伴侣都应该接受一位擅长与性瘾者的伴侣合作的心理治疗师的治疗。心理治疗的支持在信息披露之前、期间和之后都是至关重要的，这种疗法的重点有多个方面。

首先，治疗师将帮助伴侣获得对性瘾的理解，并认识到性瘾者的行为不是因为缺乏爱或缺乏对伴侣的尊重。治疗师也会帮助受伤的伴侣理解性瘾不是由其引起的，这是一个很重要的信息，因为伴侣可能已经被反复告知，她的配偶有性瘾行为的原因是因为自己不够性感，不能满足伴侣的性欲。无论伴侣的行为是否有缺陷，他的行为都不会导致对方的成瘾。仔细检查一个性瘾者的行为通常会发现，这种行为比恋爱还要早几年。

在让性瘾者的伴侣准备披露时，她应该被提醒，在披露过程中，很有可能会听到以前没有听说过的行为。这些新信息可能长期被隐藏，或者可能是她已经知道的行为的相对较小的细节。通常情况下，新的信息会在披露过程中浮出水面。因此，伴侣必须做好准备。治疗师的工作是支持伴侣完成揭露过程，无论这有多么令人不安。如果伴侣有自我伤害的可能，或者在精神上或情绪上不稳定，必须先稳定下来，然后再继续披露。在伴侣建立了自己的支持网络之后再披露也是一个很好的做法，这个支持网络不仅在披露过程中提供支持，而且在整个恢复过程中提供支持。

在这个准备阶段，配偶或爱人的一个重要目标是关于财务的。伴侣需要了解家庭的财务状况以及他们拥有的所有资产和账户，他们应该知道家庭财务的细节，如果他们不知道，他们需要要求对方提供这些信息。当上瘾者的行为被披露出来时，伴侣不同意上瘾者提出的任何重大改变是至关重要的，比如搬家、卖掉房子或大幅增加信用卡债务。做财务决策的时间是在未来，恢复的直接目标是稳定双方的关系，而不是做出重大的财务决定。

性瘾者在看到自己性瘾行为的证据时可能会恐慌，并开始隐瞒资产。有时候，在伴侣不知情的情况下，他们的退休账户被掏空了，股票组合被清算了，储蓄账户被关闭了，或者住 房被重新贷款了。虽然这不是常态，但上瘾者的伴侣需要意识到这种可能性，如果他们怀疑有任何经济上的不法行为，他们需要采取包括法律在内的措施保护自己。在这个阶段，人们可能不愿咨询律师，因为担心会导致事态升级。然而，如果性瘾者在伴侣不知情的情况下做出财务决定，采取法律行动是谨慎和必要的。这些行为并不意味着这段关系的结束。相反，伴侣只是有远见，不受成瘾者不负责任行为的伤害。

如果伴侣是不工作的妻子，她考虑找一份工作可能很重要。除非她准备好自己管理生活，包括经济方面的事情，否则她将很难为关系中可以接受或不能接受的行为设定界限。当一个人花时间来决定关系中什么是可以容忍的，什么是不可容忍的，这是最重要的领域之一。伴侣被问及他们的配偶与他人发生性关系是否可以接受？如果伴侣有很多时间外出参加 活动，而不花时间和家人在一起，这样对吗？通常，回答是“当然不！”有些人在被问到那些答案明显的问题时就感到厌烦。答案可能是显而易见的，在实践中，一些伴侣多年来一直忍受着性瘾者的不良行为，因为他们担心，如果他们提出反对，性瘾者就会结束这段关系。当性瘾行为被曝光，伴侣设定了界限，规定什么是可以接受的，什么是不可以接受的，如果性瘾者逾越底线，一段婚姻可能会结束。

边界设置不会导致关系结束。一个伴侣允许伴侣参与不包括自己的性活动，这是不合理的，不是健康关系的一部分。忠贞是婚姻的基石，如果双方还没有结婚，就需要信任和理解，这是维持亲密关系所必需的，而忠诚通常是其中至关重要的一部分。

逐步准备披露

披露内容包括什么？一些性瘾治疗专家将这一过程限制在性瘾者遇到他的伴侣时开始的所有行为。我最初遵循了这个模式，但现在我相信，披露应该涵盖成瘾者一生中所有的性瘾 行为。如果漏掉了什么，那么这对夫妇之间仍然有秘密。准备披露的最有帮助的事情之一是建立一个时间表，包括生活中所有的主要事件。例如，一个人可以在一张纸上从1到他们当前的年龄进行编号。然后他们会回过头来，对每年的重大事件做一个简短的描述。这些事件不会成为披露的一部分，但它们将有助于识别各种性瘾行为是何时发生的。

披露最好在几周的时间里写的，每天写一个小时左右。如果在一两天内匆忙披露信息，往往会导致测谎仪测试失败，因为很多信息往往会被遗漏。根据我的经验，如果写得好，一份披露的报告平均需要20个小时。与我合作的大多数客户都有长达12到20页的信息披露，如果一份披露不到十页，我鼓励客户回头看看他们的时间表，看看他们还能回忆起什么。披露的重点是行为而不是想法和幻想，具体的时间框架也包括在内。例如，坦白可以是：“2009年我第一次去脱衣舞俱乐部”，或者“2011年秋天，我在网上有了两个月的虚拟性关系。”不用说名字，除非配偶知道或曾经与某人有过接触，或者性瘾者仍然与此人有接触，或者此人是与性瘾者一起工作或过去一起工作过的人。

披露使用“我”陈述，以便成瘾者对他的所有行为负责。例如，性成瘾者应该说：“我找了一个妓女，并与她发生了性关系，而不是“一个妓女向我提出要求，我们发生了性关系。”虽然这两句话可能都是正确的，但重点应该是成瘾者承认他的所有行为，不要把责任转移到别人身上，或试图通过强调别人的行为来减少自己的行为。至关重要的是，性瘾者不要为他的行为推卸责任，他可能会将自己的负罪感投射到伴侣身上。例如，一个男人可能会对他的伴侣说：“8月份，你生我的气，所以我去了一家脱衣舞俱乐部，和其中一个舞者发生关系了。”

应该包括他最后一次参与性瘾行为的日期和细节，例如：“我最后一次看色情作品是在去年4月，我最后一次和你以外的人做爱是在今年2月。正在恢复的性成瘾者应列一份清单，列出他在性瘾行为中所发生的所有支出的总金额。包括成瘾的其他费用，如交通、酒店、餐饮、酒精或其他药物、治疗费用、法律费用、生意损失、赌博损失，以及可能与成瘾有关的任何其他费用。

性瘾者需要说出他如何支付这些费用的细节――“我有一个秘密的信用卡和支票账户。”或“我有一笔额外的收入来付性瘾行为的钱。”除了礼物清单之外，性瘾者还应该包括花在性伴侣身上的钱的细节。披露还应该包括所有欺骗伴侣的事情，例如撒谎说是去出差、滥用公司费用、秘密隐藏的私房钱以及这些钱的来源、秘密的电子邮件帐户、秘密手机电话号码和服务提供者。性瘾者还应该提供一份清单，列出所有在网上使用的网名和所有在性瘾行为中使用的别名。如果涉及其他形式的成瘾，如吸毒或赌博，性瘾者需要详细说明这些行为，并说明它们与性瘾行为的关系。花在这些其他形式的瘾上的钱也要披露，列出所有在赌博输赢的钱，以及赢的钱是如何花的和输的钱的窟窿怎么补。

在披露的所有细节中，避免说道歉的话、表达爱意、托辞或责备伴侣或其他人。对性瘾者和伴侣来说，省略表达爱和道歉通常是最困难的部分。他们都觉得有必要听到这些话，而这些话往往与承认错误联系在一起。然而，在披露过程中使用道歉或爱的话语转移了伴侣的注意力，伴侣需要能够完全感受到性瘾行为的痛苦，从而开始从痛苦中痊愈。

成瘾者看完披露的初稿后，通常需要重写一遍，去掉生动的细节。这并不是为了隐藏什么，而是为了避免不必要的明确细节进一步伤害对方。然而，所有的性瘾行为都要包括在内。伴侣在阅读完披露后可以要求任何她想要听到的额外细节，并不是所有的性瘾治疗师都同意在披露中处理明确的细节。一些人强烈认为，伴侣知道所有细节的权利比保护她免受不必要的创伤的价值更重要。不必要的细节都要省略，这样的信息可能会给伴侣造成不必要的创伤，并且对双方的恢复或关系都没有帮助。

什么时候披露是不可取的？

一些性瘾者认为他们不应在下列条件下披露：如果他们认为对方会离开，如果他们相信伴侣无法处理这些信息，如果他们的行为涉及到一些他们认为有辱人格的行为，或者，如果他们的行为包括性伴侣的朋友或家人。此外，在其他情况下都应该进行披露。什么时候披露是不可取的？其中一种情况是，如果夫妻双方对婚姻或关系没有承诺，并决定离婚或终止关系。如果大家都认为这段关系已经走到了尽头，那么就没有理由再继续向配偶透露了，在这一点上进行披露成为离婚律师的额外口实。

另一种不建议披露的情况是当伴侣病入膏肓时。虽然这必须根据具体情况来决定，但在他的剩余时间里，专注于提供尽可能多的积极回忆可能更有益。然而，我曾为几对夫妻工作 过，他们的伴侣病入膏肓，但仍希望将一切完全披露出来。在这种情况下，夫妻们觉得，在一段没有秘密的关系中最终发展出真正亲密关系的潜力，是值得的，无论他们剩下的时间有多少。

如果配偶确实不想知道丈夫或妻子做了什么，怎么办？

虽然性瘾者们很快就暗示这可能是事实，但很少有夫妻愿意保持黑暗状态。我的经验是，性瘾者的伴侣最初是“不想知道”，但是在他们自己的十二步小组中建立了支持网络，并通过他们自己的治疗获得力量后，大多数人改变了想法，并相信完全披露是重要的，也是他们想听到的。而且，在披露之前，伴侣不知道全部情况，只能靠想象性瘾者做了什么。 有几次，在伴侣披露之后，他们的伴侣告诉我，他们披露的事情远没有他们想象或担心的那么糟糕。

披露后伴侣提出的问题

你可以预期你听到披露后会提什么问题，这将有助于你形成一个问题清单，这个列表可能很长，你的问题应该包括任何你想知道或担心的关于你伴侣的行为。询问任何可疑的行为，当你对同样的问题得到含糊不清或前后矛盾的答案时，盘问他。如果有可疑的不在场，或有财务违规行为，精心提问，以便了解家庭财务状况的真实情况。如果你怀疑某些人，是时候找出真相了。在披露之后，你需要能够问任何你想问的问题。在大揭露之前，你一直被蒙在鼓里，现在是你觉悟的时候了。更多的问题将会浮现在你的脑海中，当你听到披露时。然而，准备一份最初的问题清单将帮助你从震惊的沉默中走出，能够找到自己的声音。

伴侣对披露的反应

对于正式的披露，最常见的反应是震惊。伴侣可能会拒绝透露部分内容，因为透露的内容太痛苦，以至于无法接受，这就是为什么伴侣需要治疗师的支持，倾听她可能错过的细节。治疗师的责任是帮助伴侣找到她的声音，并处理在披露过程中听到的事情。愤怒是对信息披露的另一种常见反应，伴侣可能会对正在恢复的上瘾者说：“你怎么能这样！” 或者“你没有权利为了自己的快乐而拿我的健康冒险！”愤怒需要被恰当地表达和疏导，治疗师在如何以适当和健康的方式表达愤怒方面提供指导是有益的。

悲伤也是人们在回应披露时的典型表现，一个人可能会觉得整个关系都是一个谎言，她从来没有真正被爱过。悲伤的人可能想要退出，在一段时间里与成瘾者没有任何交流。对披 露的这个反应可能与性瘾者的悲伤阶段相似，性瘾者对披露的五个阶段通常被表达为否认、愤怒、讨价还价、悲伤和接受。面对伴侣的性瘾，人们会为一段关系的结束而悲伤，或 者至少为他们原本以为的关系的结束而悲伤。

人们希望，当性瘾者与有问题的性行为永久决裂时，就会得到宽恕。但是，期望性瘾者的伴侣倾听披露并立即原谅是不公平和不现实的。伴侣必须花时间来处理痛苦，接受被披露的事实。这个过程需要几个月，有时是几年。伴侣过早的原谅可能会给成瘾者传递错误的信息，这可能会被成瘾者误解为他可以重新开始性瘾行为而不会对关系造成影响。原谅的时刻会在以后到来。第12章更全面地探讨了宽恕这个主题。

披露后的其他反应

性瘾者在公开自己的性瘾行为后通常会有一种复杂的反应，一种感觉是如释重负，他们感到如释重负，终于说出了他们隐藏多年的秘密。凭直觉，他们知道，释放秘密让他们走上了通往自由的道路，但他们也可能有一种即将失去的感觉。许多男人告诉我，他们确定会失去他们的妻子，他们肯定她会走的。伴侣之间的感情也很复杂，如上所述，这些感觉可能包括愤怒和悲伤，但也可能是对未来的恐惧，或感到麻木。由于许多强烈的情感会被激发出来，因此夫妻双方都需要有一位善于披露的治疗师的支持，这一点至关重要。

分开还是不分开

有时治疗师建议在披露之后分开，这样伴侣可以有自己的空间来理解披露产生的信息，并处理自己的感觉――没有来自成瘾者的压力。然而，在大多数情况下，除非有身体暴力的威胁或恐惧，我强烈建议夫妻保持在同一屋檐下。如果另一半觉得需要额外的空间和时间来处理发生的事情，我会鼓励分开生活，但要住在同一间房子里。我相信内部分离，而不是住在不同的住所，有助于为未来的和解奠定基础。

如果夫妻有年幼的孩子，分居可能包括睡在同一个房间的不同床上。如果居住条件允许，夫妻可以在同一幢房子里使用不同的房间，伴侣应该有权决定谁住哪个房间。一些成瘾者是如此的强势，以至于伴侣必须暂时或永久地远离他们。当一个性瘾者继续责怪他的伴侣，或者对她施加压力，让她立即原谅或表达信任时，尤其如此。如果对方决定分开，建议和朋友或家人住在一起，而不是自己一个人住。在这个痛苦的时期，一个亲密的朋友或亲戚的支持可能是非常有益的。分居不应被视为不可避免的离婚的前奏。


第9章：用测谎仪助恢复

澄清在性瘾治疗中使用测谎仪是有明确的治疗目的，这是很重要的。这些测试不是为了发现“犯罪”行为而设计的，同时还要确保客户不会觉得自己是受到审问的罪犯。因此，与性瘾相关的测谎仪的使用方式与刑事司法系统中的使用大不同。它们是用来帮助客户说出真相的工具，而不是用来揭穿他们的谎言。

查克的故事

查克回忆说，当他申请一个在大仓库的工作机会时，他讨厌测谎测试，他的过去并不光彩。显然，这位潜在的雇主担心他可能会偷窃，问了很多关于查克童年的问题，比如“你有没有拿过不属于你的东西？”“你小时候偷过哪怕一块巧克力吗？”以及“你是个骗子吗？”他记得测谎员用了一种非常吓人的方式。在向妻子披露之后，当他准备接受测谎仪测试的时候，那个不愉快的审问一直萦绕在他的脑海里。

他对这次经历感到紧张，他对这个过程的巨大不安和恐惧会使他非常担心，他以为自己会失败，但他很惊讶自己竟然通过了测谎测试。测试结束后，测谎师向他解释说，对测谎的紧张或恐惧不会导致测谎错误。只要他讲真话，他就会通过每一次测试。

安东尼奥的故事

安东尼奥是一家大型电脑公司的顾问，他的测谎测试没有通过。在工作期间，他每周出差几天，有时他会离开一个多星期。他的妻子乔安妮在发现一张鲜花收据后产生了怀疑，她知道他没有为她购买鲜花，他反驳说那不是他的收据，当她指出收据上写的是他的信用卡号码和他的名字时，他勃然大怒，告诉她“这都是她幻想出来的”，她是妄想狂。

乔安妮雇了一名私家侦探，他的报告援引证据称，安东尼奥与多个城市的几名女性有过交往。不久之后，安东尼奥和乔安妮向性瘾治疗师寻求帮助，安东尼奥花了几个星期的时间，勤奋地进行他的披露工作，他表示愿意披露他所有的秘密。看来他是在说实话，当他披露真相的那一天到来时，他流着泪告诉了妻子“他所做过的一切，以及多次恋爱的细节，以及他是如何欺骗别人的。”然而，当他参加测谎测试来证实他的披露时，他失败了。问他的问题相当标准，包括下面这个：“关于你的性史，还有什么是你没有告诉你妻子的？”

安东尼奥没有披露的是，与他发生性关系的其中一名女性是他的同事。由于隐瞒这个秘密，安东尼奥没有把全部真相告诉他的妻子，因而测试没有通过，失去了乔安妮仅存的一点信任。他觉得他有充分的理由隐瞒这个细节。安东尼奥认为，既然这段恋情已经结束一年多了，他不想冒险让妻子坚持让他换工作。

安东尼奥的失败来自于否认一个基本的事实：

一个不是100%诚实和完整的披露不是真正的披露，而只是另一种欺骗。如果一个人的目的是完全诚实，没有任何隐瞒，那么他通过测谎仪是没有困难的。那些连小细节都隐瞒的人没有通过测试的机会。

用测谎仪来披露真相

测谎测试是必要的，以确保完全诚实和真正的恢复正在进行。在物质成瘾治疗中，尿检在治疗开始时进行，并在治疗和恢复后随机进行。尿液分析是用来验证一个人的自我报告，并确定其对物质的戒断的实际状况。物质成瘾治疗项目经常需要这样的客观证据，证明这个人仍然是没有复发的。测谎仪测试为性瘾者的自我报告提供了验证，并为他们没有做不良性行为提供了更客观的证据。

撒谎是隐藏性瘾的必要手段，性瘾者要想隐藏自己有问题的性行为，唯一的方法就是培养欺骗的高级技能。性瘾者撒谎时深信不疑，他们甚至会让自己相信他们说的谎是真的。他们可能会撒谎而不受惩罚，而且撒谎的习惯使他们可能没有意识到自己多久撒一次谎。

性瘾者的欺骗行为尤其麻烦，因为有些人很有说服力，他们可以含着眼泪说谎，告诉他们的伴侣：“这是绝对的事实。”在反复发现性瘾者的谎言后，伴侣会想怎样才能知道真相。猜疑和怀疑会破坏夫妻关系的方方面面，制造出不安全感，令妻子不禁怀疑：“他说爱我是不是真的？”测谎仪有助于了解真相，如果没有这个程序，许多性瘾者将永远无法说出完整的真相。除非揭露全部真相，否则性瘾者可能永远无法摆脱根深蒂固的有问题的性行为模式。

性瘾者会对他们的伴侣、治疗师和自己撒谎。几年前，我对性瘾者进行的一项研究表明，他们的许多行为都是不真实的。一些性瘾者回应说，他们不仅对配偶不诚实，对治疗师也不诚实。一个人说：“这些年来我一直在欺骗我所有的治疗师，他们太容易受骗了。”另一位则承认：“治疗师太容易被愚弄了，我只说我觉得他们想听的话。”我承认在过去的治疗中我被骗过，将来也可能被骗。

我并不惊讶性瘾者会对他们的治疗师撒谎，令人沮丧的是，一个成瘾者会寻求帮助戒瘾，但却不诚实地描述自己的行为，不诚实是成瘾行为的特征之一。治疗的本质要求来访者和 治疗师之间高度的信任，在没有额外信息的情况下，治疗师唯一能掌握的信息就是他们的客户与他们分享的信息。通过测谎仪，我了解了客户行为的真相。同样重要的是，配偶可以确定，他们在临床环境中得到的披露是完整的。就像一位女士说的：“我不能相信甜言蜜语，但我可以相信测谎测试！” 她有权利，也有责任知道她的配偶做了什么。

欺骗不仅使配偶无法发现有问题的性行为，它通常也是上瘾者为了与成瘾行为共存而使用的防御机制的一部分。性瘾者可能会对自己撒谎，说他们的行为对他们的生活和家庭没有 影响。他们甚至可能成功地说服自己，他们的调情行为是正当的。测谎仪可以破除欺骗和谎言，测谎仪不仅能让性瘾者的配偶了解真相，还能让性瘾者暴露他们的性行为所带来的羞耻感，测谎仪使他们有可能最终说出全部真相，这可能是性瘾者一生中第一次能够做到完全诚实。值得注意的是，是否要接受测谎测试必须取决于成瘾者自己，如果在披露之后进行测谎，他有机会提高自己的可信度和责任感。一旦性瘾者意识到测谎测试是一种帮助他们披露真相的工具，大多数人就能够更直接地披露他们的行为，披露所有与他们行为有关的事实。但如果一个人有意撒谎，测谎仪就会揭穿这一点。有些人保守秘密，却希望能通过测谎仪，结果测试失败。现在的测谎仪是高度可靠的用于获取真相的工具，假的可疑结果更多的是过时测谎程序的产物，当前的程序可不会这样差劲。

测谎协议

我们使用的典型测谎程序允许治疗师在咨询配偶时提出四个相关的问题，这些问题是在性瘾者的伴侣在场的情况下提出的。测谎仪测试的问题是全方位的，足以涵盖整个披露的内容，也足以解决配偶特别关注的问题，测谎考官会添加额外的问题来验证测试的正确性。

以下是一些可能在测谎中出现的问题。从这个列表中，选择四个问题，通常情况下，伴侣可能想要提出问题来确定性瘾者所否认的特定情况。实际使用的问题将由治疗师在听完对方的倾诉和倾听对方所表达的担忧后决定。

1.关于你的性史，有没有什么是你没有告诉你的伴侣的？
2.在披露过程中，你有故意用任何方式进行欺骗吗？
3.你有没有故意隐瞒任何性行为？
4.你是否与他人有过身体上的性接触？
5.自某年某月某日起，你是否有意浏览过色情内容？
6.从那以后，你有找过性工作者吗？

如你所见，有几个问题是相似的。仔细选择和措辞问题将揭示是否为真实的披露，具体是很重要的，但是更值得关注的是问题应该足够全面，这样就不会让任何性行为不被发现。作为一个规则，我们使用更多的全方位问题来验证披露是否完整和真实，而不是针对具体的性行为。然而，如果配偶有一两个特别关心的领域，我们可以用其中的一两个问题来探究这些领域。例如，如果在听到丈夫的倾诉后，妻子想知道她的丈夫和她的妹妹之间是否发生了性行为，我们会具体询问。问题可以是这样的：“你是否和你妻子的妹妹发生过性行为？”“你们之间有过性行为吗？”这句话不仅包括性行为，还包括性对话、拥抱和亲吻，这些可不是家庭问候。

当测谎的问题写好后，上瘾者会去测谎考官的办公室参加测试。性瘾者签署一份协议，允许治疗师直接咨询测试考官。与此同时，伴侣和伴侣的治疗师还有另一个单独的会议，以进一步处理正式披露的事件。这种额外的治疗时间是很重要的，因为配偶经常因为被披露的事情而受到创伤，需要帮助来应对已经披露的事情。

在测谎测试中往往会发现额外的信息，因为性瘾者可能隐瞒了一些信息而希望通过测谎测试。但更有可能的是，参加测试的额外压力可能会导致性瘾者记起长期隐藏或遗忘的秘密或细节。

如果一个性瘾者在披露后没有通过测谎仪测试，会发生什么？

测谎失败表明一个人需要在他的披露上做额外的工作。他遗漏了什么？他记起了什么却没写下来！对于那些说“我把我记得的一切都说了”，但仍然失败的人来说，事实是他们回忆起了一些事情，却选择不说出来。有些秘密被埋得如此之深，或与之相关的羞耻感如此之深，以至于性瘾者很难鼓起勇气说出来。在为披露真相做了更多的工作之后，性瘾者有机会再参加一次测谎测试。在我的实践中，我很少看到成瘾者在第二次测试中失败，如果他们说出在第一次测试中他们遗漏的事情。

如果性瘾者没有通过测谎测试，他的伴侣应该怎么做？

第一反应应该是先不要评判。要意识到，对于性瘾者来说，要停止已经持续一生的说谎习惯，突然说出全部真相，是一个非常困难的过程。如果他们诚实地说出自己的行为，他们的关系可能会终结，这种信念是隐藏真相的强大动机。

每次我的客户测试不通过，他们都会表现得很惊讶，并声称不知道自己为什么不通过。他们可能会把失败归咎于紧张或不被测谎考官喜欢，或者只是说他的测试结果是错误的。但实际上在所有这些情况下，最终都会有额外的信息出现，让他们能够参加并通过第二次测试。在极少数情况下，他们第二次测试还是不通过，此时治疗师或伴侣，通常是后者会得到性瘾者继续欺骗的客观证据，最后的秘密就会被披露。

我使用测谎仪的目的是帮助性瘾者说出全部真相，测试不通过说明还有别的事是性瘾者不敢披露的，往往是这些最后的秘密在束缚着他。他的治疗师可以与性瘾者、伴侣合作，创造一个安全的地方，感到信任的地方，相信说出来可以让关系重回正轨。一旦上瘾者最隐秘的秘密被披露，他就可以开始应对伴随这些秘密而来的羞耻感。要释放耻辱，首先要披露秘密。但是仍然有一些性瘾者固执地认为他们在说事实，是结果有问题。当然，做的任何决定都是他自己的选择，他需要与治疗师合作，以确定他的最佳利益，以及任何可能住 在家里的孩子的利益。在这一点上，一些人差一点崩溃，并决定他们想要不惜一切代价维持这段关系。不管选择是什么，伴侣都应该在探索了所有的选择之后再做决定。

帕克的故事

帕克同意向他的伴侣凯西披露一切，他也知道他的治疗师会鼓励他做一次测谎测试，以证实他在自己的披露中是诚实的，没有遗漏任何东西。这一披露透露了许多凯西不知道的其他事情，她被这一消息击垮了。当帕克接受测谎测试时，问题集中在他在披露时是否诚实，以及他是否遗漏了任何行为。他测试没有通过，虽然他发誓说自己说的是实话，但凯西并不相信他。帕克甚至在为自己辩护时含泪指出，如果他是有意故意撒谎，他就不会披露说这么多事情。

帕克的治疗师富有经验，没有评判帕克失败的测试，而是指出这可能是某些事件是很可耻的，让他不能自己披露，或有一个行为，他觉得说出来凯西将无法原谅。帕克决心继续与他的治疗师合作，看看是否还有其他他有意或无意隐瞒的东西。在几次治疗之后，他终于告诉治疗师，还有一件事他没有透露，那就是他最近与一位同事的关系，他觉得这最后一点秘密会使凯西离开他。在揭示了最后一个细节后，帕克又参加了一次测谎测试，并通过了测试，以证实没有其他隐瞒的行为。最终，帕克和凯西仍在一起，他选择在另一家公司找了一份工作，这样他就没有继续与以前的同事保持不良关系。

测谎失败的原因有很多，必须首先处理的第一个原因是所有诊断过程(如医学检查)固有的误差。目前测谎仪的准确率超过94%，那些测试不通过的性瘾者可能很快就会说他们是诚实的，测试是不准确的。在做了额外的治疗后，如果病人坚持认为没有什么新秘密需要透露，我就给他机会参加另一个测试，甚至给他机会使用不同的考官。两个题目相同的测试，但使用不同的考官几乎能消除任何的误差。

如果一个上瘾者在第二次测谎测试中失败，我鼓励伴侣给他一些额外的自由，并继续与治疗师合作，将真相公之于众。在进行额外的披露工作以揭露任何被隐瞒的额外细节之后，性瘾者有机会参加随后的测试。我们的目标是让上瘾者完全诚实，让伴侣了解真相。伴侣需要记住，这个过程不是为了找到一个理由结束这段关系，而是为了得到完整的真相。

他通过了测谎测试：现在怎么办？

在测谎仪测试之后，这对夫妇和双方的治疗师再次召开测谎报告会议。在某些情况下，会曝光一些额外的细节，这些需要详细讨论。性瘾者会把这些额外的细节告诉他的伴侣，有 时没有透露更多的细节，在这种情况下，报告会议就变得虎头蛇尾，但这仍然是这个过程中的一个重要组成部分。

我不想从测谎师那里得到书面报告，我发现口头报告要详细得多。最终，我需要从测谎师那里得到的信息是这个人是否通过了测试。有时，一份书面报告可以成为将来争论的论据。对于性瘾者来说，在正式披露真相后通过测谎仪测试是一件非常重要的事情，他们常常觉得应该祝贺自己说出了真相。当然，他们能够打破长期以来说谎的习惯，并最终揭示全部的真相，这是值得称赞的成就。在通过测谎测试后的几天里，伴侣可能想要表达对上瘾者说出真相的感激之情，或许也想表达对上瘾者有勇气迈出这一步的感激之情。但是，性瘾者在接受测谎测试后往往表现出的自我辩护和兴奋，与伴侣在得知性行为的细节后感到的愤怒或悲伤形成了鲜明的对比。伴侣应该允许自己自由地感受所有的情绪，并向上瘾者表达，最好的地方是双方都在场的诊所里，伴侣需要有机会表达任何感受的情绪。

伴侣的治疗师将帮助其理解表达情绪的重要性，成瘾者的治疗师将帮助性瘾者准备好倾听，而不退缩到羞耻或防御之中。成瘾者对行为感到内疚是适当的，但陷入羞耻是没有帮助的。内疚是意识到他做了错事，羞耻是性瘾者把自己看作一个天生的坏人。

滥用测谎仪测试

只有当测谎测试是治疗的一个组成部分时，它才应该被用作从性瘾中恢复的过程的一部分。当一对夫妇直接使用测谎仪而没有利用训练有素的、熟悉将测谎仪融入治疗过程的性瘾治疗师的技能和专业知识时，会造成很大的伤害。

在一些案例中，在某人接受测谎测试后，额外的行为和秘密被揭露出来。在案例中，所进行的测试并没有遵循临床流程，而是问了一些很不具体的问题，比如成瘾者是否已经透露了所有的性行为，或者这些问题太具体了，以至于他们没有涵盖性瘾者的整个性史。错误的检查给出的错误结果，阻碍了性成瘾的康复，因为成瘾者仍然有可能保有导致再次上瘾的秘密。此外，大多数测谎师都很擅长在刑事诉讼中使用测试。他们可以为警察和律师进行调查，以查明某人是否从事了犯罪活动。他们甚至会对性犯罪者使用该工具，以证实他们在缓刑期间没有再次犯罪。但是，在性瘾治疗中使用测谎仪却有很大不同。接受检测的人不是罪犯，不应该被当作罪犯对待。测谎仪不应被用于惩罚性的手段，也不应被用作收集被怀疑有不忠行为的证据的手段。因此，治疗师有必要与测谎师密切合作，开发一种程序，以最大的尊重对待上瘾者，而不带任何刑事程序的色彩。测谎测试是性瘾康复治疗的一部分，它被用来帮助成瘾者去除所有的欺骗层，这些欺骗层是用来促进成瘾的。

如果一个性瘾者真的相信他的伴侣会离开他，他可能会尽可能长时间地保守秘密。事实上，他正在进行性瘾治疗，包括披露和测谎，这是他想要摆脱所有秘密的表现，这个艰难的过程需要一个治疗师来指导。即使第一次测谎失败，对个人来说并不是最终结果，相反，这是一种迹象，表明需要做进一步的工作来弄清这个秘密的真相，这样上瘾者才能最终获得自由。

对一些夫妇来说，使用测谎仪来解决争执或证实性瘾者的说法是很有吸引力的。他可能会说：“我可以向你证明我说的是实话，我要去参加测谎测试！”或者，对方可能会说：“我不相信你，你需要接受测谎测试。”

以这种方式使用测谎仪是滥用一种有价值的工具。在恢复初期用测谎仪来确定性瘾者是否想要继续维持婚姻，这也是对测谎仪的滥用。夫妻应该抵制随意或惩罚性地使用测谎仪的冲动。相反，夫妻双方应该满足于之前商定的后续测试时间表，后续检查和善后工作的时间表将在第十六章讨论。


第10章：测谎仪在性瘾治疗中的应用

卡尔的故事

卡尔和玛蒂三个月前就报名参加了他们的强化治疗项目，他们一直很期待。在他们等待强化治疗的时候，玛蒂让卡尔做了测谎，因为她担心卡尔和他的同事有婚外情。

当他们开始强化治疗时，卡尔自豪地告诉治疗师，他已经通过了一次测谎测试，并且确信他通过之后的测试不会有问题。然而，他没有通过测试。他声称自己不知道为什么测试不通过。他一边想一边说，他敢肯定这可能是因为他一生中做过的事情太多了，他不可能全都记得。他不通过的结果使玛蒂确认他还隐瞒着什么。

尽管卡尔声称他不知道自己失败的原因，但他的治疗师向他解释说，他失败的原因并不是他不记得的事情。相反，他之所以失败，是因为他还做了其他一些他没有向妻子透露的行为。在他的治疗计划结束之前卡尔向玛蒂承认他确实有外遇，是和一个邻居。在他进一步披露之后，他又参加了一次测谎测试，这次轻松过关。卡尔是怎么通过在他被披露之前的测谎仪测试的？他被问了一些具体的问题，关于和一个特定的人的不忠，第一次检查并不是为了确认临床信息。玛蒂感兴趣的问题太狭隘了，卡尔和玛蒂所犯的错误是相信通过测谎测试就能修复他们的关系。实际上，他们需要的是在性瘾治疗师的指导下，通过一个正式的披露和重建过程，然后用测谎仪作为治疗的一部分。

有时在刑事司法系统中测谎可能被视为一种对抗性的过程，但在性瘾治疗中，测谎被视为治疗师、客户、客户的伴侣和测谎师之间的协作。我认为测谎师是治疗团队的一员，帮助人们摆脱有问题的性行为。测谎仪在我的工作中被用作治疗性瘾者及其伴侣的一部分，测谎仪最初是用来验证临床信息的真实性和完整性的。然后定期使用它们作为严格的事后护理过程的一部分，以验证旧的行为没有重现，也没有任何新的性瘾行为。

在我们为期三天的强化测试中，测谎仪的使用方式是相同的，但时间安排略有不同。临床披露安排在第一天，然后性瘾者在那天晚上回顾他的披露，看他是否能回忆起任何额外的细节。然后，测谎测试被安排在强化课程的第二天。通常，我们会在测试结束后立即将结果交给夫妇。

对测谎师的采访

以下是对测谎师斯蒂芬・卡布勒的采访。过去几年，卡布勒先生一直是咨询服务公司的主要测谎师。

玛格尼斯（作者）：你做过多少次测谎测试？

卡布勒：大概超过7000人吧。

玛格尼斯：我知道我们刚开始合作时，你说过你在与治疗师密切合作时没有使用过测谎仪。 

卡布勒：没错。

玛格尼斯：你现在做了多少与性瘾有关的测试？

卡布勒：你和我现在平均每周有三次测试。我们一起做了大约750次测试。除此之外，我现在还和其他24名治疗性瘾的治疗师一起工作。我又为他们做了175到200次测试。 

玛格尼斯：对性瘾治疗有帮助的测谎仪测试与其他测试有什么相似之处？

卡布勒：它们的相似之处在于，它们都是用来判断一个人是在说真话还是在说谎，都涉及到问题、测谎仪和我对结果的解读。

玛格尼斯：这些测试与你所主持的其他测试有什么不同？

卡布勒：性瘾测谎仪本质上并不是犯罪。我们努力确保客户在与我们合作时不会觉得自己是罪犯，所以我的处理方式与我参加刑事司法系统测试时不同。我想让他们知道，我有兴趣帮助他们说出真相。

马格尼斯：你提到了刑事司法系统，我不认为测谎仪可以在法庭上使用。 

卡布勒：不对。它们不被用来在法庭上引入或证实直接证据。但是，我经常在法庭上为我进行 的刑事检查作证。法官还享有命令证人和潜在证人参加测谎测试的特权。 

玛格尼斯：请告诉我更多关于它们在法律体系中是如何使用的。 

卡布勒：如果警方发现了他们认为犯罪的嫌疑人，他们可能会给这个人做测谎测试，以证明他的清白。在其他一些案例中，律师利用测谎仪来增强当事人的清白，从而为大陪审团准备一份文件，用来决定是否有足够的证据进入庭审。

马格尼斯：在缓刑和假释制度中，也会使用测谎仪。 

卡布勒：没错。测谎仪是用来确定一个缓刑或假释的人是否遵守了释放的条款。我发现法官们非常看重这些测试的结果。测试不通过可能导致假释或缓刑被撤销。 

马格尼斯：让我们回到作为刑事司法系统一部分的测试和那些用于支持性瘾治疗的测试的区别上来。 

卡布勒：刑事司法相关的测试非常具体，因为它们涉及一个特定的目标问题。这些测试是为了帮助确定一个人对一个特定事件或行为的真实性。 

玛格尼斯：那么与性瘾相关的测试范围更广？

卡布勒：是的。支持治疗的测试涵盖很长一段时间。当揭露是彻底的，它涵盖了一个人的整个 性史，一直到测谎测试的时候。

马格尼斯：想回到测试的面谈阶段。当你询问客户关于信息披露的问题时，你看重的是什么？

卡布勒：我想做的第一件事是确保我理解了客户在他的披露中所说的。 

马格尼斯：你说的是他的，你的客户都是男性吗？

卡布勒：没有。但我做过的大多数性瘾测试都是针对男性的，我也检测过一些与性瘾斗争的女性。

马格尼斯：所以你要确保你理解了披露的内容。然后你做什么？

卡布勒：我在找空白区域。我已经做了足够多的这些测试，现在潜在的空白区域跃入我的脑海。我寻找没有性行为的时期，并试图证实那个时候确实没有发生性行为。我也会问一些问题，基于我对揭示秘密的经验，看看是否还有其他的行为。

马格尼斯：在过去的几年里，我们慢慢地完善了我们的流程。我知道我们都希望每个被测试的人都能通过他或她的测试。事实上，我们告诉客户，我们不仅希望他们通过，我们也会尽一切努力帮助他们通过，帮助他们通过的方法是鼓励他们说出完全的真相。

马格尼斯：怎么可能帮助别人通过测试呢？

卡布勒：第一件事是说明测试的目的。在测试结束时，告诉客户和他的伴侣他失败了，他是骗 人的，这对任何人都没有好处。我认为我的工作就是帮助客户说出真相，我想他是愿意的，所以他同意接受测试。所以我的工作就是帮他让真相大白，我想帮他补充他在治疗期间向他的伴侣透露的任何可能存在的问题。

马格尼斯：你是怎么做到的？

卡布勒：这是在真正测试之前的面谈过程的一部分。

马格尼斯：假设你对测谎仪一无所知，告诉我测谎时会发生什么。

卡布勒：测试过程分为三个阶段。第一个阶段是信息收集阶段。客户需要填写一些表格，我可 以从中获得一些基本的病史，并检查可能影响检查的任何医疗问题。这一阶段还包括一次彻底的面谈，回顾测试者对他的治疗师和他的妻子所说的话。我用我的经验来识别那些似乎不正常的地方，或者如果有什么东西缺失了，然后继续问问题，直到我用尽了我的能力去发现更多需要说的话。在这一点上，是时候依赖测谎仪设备了，这将开始第二阶段。运行并评估图表(显示结果)并确定结果之后，就到了测谎仪的第三阶段，即测试后面试。如果测试者通过了，测试后的面试显然是很短的；如果测试者没有通过，那么第二次面试就要开始了。许多治疗师希望在治疗中给出结果，这样双方都能得到结果。在这些情况下，治疗师会进行测试后的面谈。

马格尼斯：为什么有必要进行面试？

卡布勒：在面试过程中，我要向客户审查披露的细节。通常，客户与治疗师签署一份协议，以 便治疗师能与我分享在披露过程中出现的任何信息，客户也会带着他们的书面信息参加测试。

马格尼斯：那么，客户是否会像对治疗师那样向你解读信息？

卡布勒：不是很经常。通常情况下，我会根据我在治疗师提供给我的公开说明中读到的内容来提问。

马格尼斯：这不就是刚才在心理医生的办公室里发生的事情吗？

卡布勒：确实很相似。但正如我说过很多次的，我不是心理医生，所以我的问题可能来自于一 个与治疗师不同的角度。

马格尼斯：有没有客户在面试过程中给你额外的信息？

卡布勒：这种事经常发生。 

马格尼斯：这会导致一个人测试不通过吗？

卡布勒：事实上，正好相反。有时候，一个人很难放弃那些最后的秘密，他可能有很多羞愧，不愿透露这些秘密。但是如果他能放弃所有的秘密，并且完全诚实，那么我们就可以把这些排除在测试之外，测试这个人，看看他现在是否诚实。 

马格尼斯：在测试中出现的额外的信息怎么办？

卡布勒：它成为我给治疗师的报告的一部分。 

马格尼斯：你提到了一份报告。这是书面报告吗？

卡布勒：你知道，我以前总是给你一份书面的测试报告。但是，在我们改进我们的程序时，我 们发现把这个报告改成口头报告有几个优点。

马格尼斯：这些优点是什么？

卡布勒：嗯，在我们一起做的测试中，当我做口头报告时，我可以给出更全面的报告，我可以 在测试后立即做报告，而不必等到我写出书面报告。我们通常会花很长一段时间在一起复盘测试结果。我们会讨论被问到的个别问题以及在面试过程中出现的任何新信息。我知道我有一些客户告诉我一些他们不愿意在妻子和治疗师面前说的话，我会和你或其他治疗师一起详细回顾。

马格尼斯：不使用书面报告还有其他优点吗？

卡布勒：有一个显著的时间优势。如果我写一份书面报告，我还要花几个小时来准备。而且，如果我不需要准备书面报告，我就可以把我的费用保持在比其他方式更低的水平。 

马格尼斯：告诉我更多关于测试的第二阶段。 

卡布勒：问客户问题，然后测谎仪记录他们的生理反应。我要确保客户知道将要问的问题，这 样在测试中就不会有意外了。客户被连接到测谎仪上，我问治疗师提供的问题。我还添加了额外的问题，以确保我在测试中得到全部的真相。

马格尼斯：你不止一次地提出问题？

卡布勒：根据测谎仪的规则和规定，在做出决定时，至少要进行两张测谎图，最多不能超过五张。

马格尼斯：为什么不问一次问题呢？

卡布勒：这是为了保证我们得到可靠的结果。例如，如果我运行一个图表，在一个问题上的读 数明显高于我的预期，我就会运行另外的图表，看看我是否得到相同的结果，或者这只是一个异常。在测谎仪中，要注意的重要事情之一是回答问题的一致性和不一致性。一个问题只问过一次，什么也不能确定。 

马格尼斯：所以如果你没有在其他图表上得到相同的高读数，客户端会因为一个图表上的高读数而失败吗？

卡布勒：没有。这是因为我能够证明这个反应是不正常的，然后通过运行额外的图表来验证，在这些图表中，这个人的生理机能并没有显示出欺骗，但这并不像生理上给出更高或更低的反应那么简单。我们观察到用于检测欺骗的每个组件有几个不同的标准。在这些问题被问了很多次之后，这些问题会被一一比较，我们也会根据它们的顺序来改变这些问题。 

玛格尼斯：测谎仪有多可靠？

卡布勒：这不是我的研究领域，但是国防部进行的研究表明测谎仪的准确率高达85%到90%甚至更高。

玛格尼斯：那就是说每一百次测试中有十到十五次是错的？

卡布勒：不，没有。这不仅仅是数字的问题。首先，这适用于所有由测试师主持的测试。记住，这10%到15%也包括了非决定性的结果，这实际上占了这些百分比的大部分。结果不确定的原因有很多――例如，非法使用药物，未确诊的精神疾病，或者是某人故意不按照检查过程中给出的说明来让自己无法被检测。这些情况大多发生在犯罪测谎过程中，在测谎过程中，嫌疑人有意欺骗。

玛格尼斯：我认为考官的培训和专业知识对测试的有效性有影响。 

卡布勒：当然。我相信这就像治疗师一样，有些比其他的好。 

玛格尼斯：你对我们一起主持的测试结果有多大信心？

卡布勒：我对结果的把握已经接近百分之百了。 

玛格尼斯：你怎么能这么自信？

卡布勒：首先，性瘾治疗的过程与其他检查的过程不同。我们有客户自愿向我们寻求帮助，以 摆脱他们的问题行为。治疗师有条理地帮助客户进行完整的信息披露。在我见客户之前，我知道他们的信息披露是经过仔细检查的，然后治疗师确定他们所担心的所有领域。除此之外，伴侣和治疗师还会精心设计测试的问题。然后，我的面试通常会从一个不同的角度来揭示客户可能已经忘记的事情还是故意漏掉的。但我试着帮客户摆脱秘密，我的工作就是帮助他们说出真相。根据我与许多客户打交道的经验，我知道要让他们说出全部真相可能非常困难，但说出真相有助于他们获得自由。 

马格尼斯：我知道我们有一个客户告诉我们，他不重视测谎仪，因为他说他在一次测试中撒了谎，那次测试问他是否在钓鱼比赛中作弊。 

卡布勒：是的，但是因为我们不在现场，也不知道测试的完整情况，我们不知道测试是如何进 行的，以及问了什么问题。但我也知道，一家非常大的渔业组织找到我，要求我为他们即将到来的每一场比赛提供测谎服务。他们告诉我他们想让我把所有的获奖者排列起来给他们做一个不超过30分钟的快速测试，我谢绝了那份工作。在那么短的时间内进行有效的测试是不可能的。所以如果这就是他所接受的测试类型，我对这样的结果并不感到惊讶。

马格尼斯：做一次全面的检查需要多长时间？

卡布勒：通常需要大约两个小时，不过有时候可能需要更长的时间。所有的测谎仪都是不同的，有的测试在一个小时内完成，有的花了三个小时。性瘾全面披露测试平均需要我至少两个小时，我学到了很多关于性瘾的知识，并且在阅读了一篇披露之后，我知道我需要在哪里寻找信息。 
马格尼斯：对于那些从未参加过测谎测试的人，你能告诉他们一些你的经历吗？

卡布勒：当然。客户首先注意到的是用于测试的特殊椅子，它的构造是为了帮助促成可能的最佳结果。接下来有两根气压图管，一根放在下腹部，另一根穿过上胸部。在手臂的二头肌周围放置一个心脏袖带，最后一个组件，称为皮肤电反应电极，是连接在指尖的两个探针。在检查过程中，在图表运行的整个时间内，心脏袖带被膨胀到大约60到80psi，平均每个图表大约4分钟。有时会有额外的测量作为测试的一部分。

马格尼斯：测谎仪是怎么工作的？

卡布勒：当一个人说谎时，会发生一些生理上的变化。这些变化非常小，几乎难以察觉。然而，它们是可以衡量的。测谎仪测量并记录这些人生理上的变化。测谎员接受过培训，阅读这些图表并解释结果。 

马格尼斯：有个测谎师告诉我，他需要在测试过程中恐吓别人，以得到他想要的结果。这是真 的吗？

卡布勒：我不相信恐吓。事实上，使用恐吓可能会导致假阳性。我从不恐吓客户，我想帮助客 户放松，让他们感到舒服，愿意告诉我真相。我不能恐吓或胁迫一个人说出真相，但如果有人想要诚实，我可以帮助他们做到。 

马格尼斯：我听说有人试图用一些技术来骗过测谎仪。这有可能吗？

卡布勒：你说的是反制措施。在测谎师中，我们会被人们用来骗过测试的一些东西逗乐。这些 东西已经存在很多年了，并不能有效地击败现代数字测谎仪测试。此外，使用对策的尝试很容易被发现，这将导致自动失败。一个人试图使用反制措施是欺骗，所以测试的结果是“欺骗暗示”。 

马格尼斯：我记得我们有一个在特种部队受过训练的人，他说他学过如何通过测谎仪测试。 

卡布勒：我记得，他测试不及格。 

马格尼斯：他第一次测试确实不通过。后来，他终于向妻子透露了自己的全部经历，并通过了 第二次测试。

马格尼斯：我知道你有执照。你多久需要更新一次你的执照？

卡布勒：我每年都续订。为了保持竞争力，我通常每年上20到40节继续教育的课程。 

马格尼斯：在我们结束面谈之前，你还有什么要补充的吗？

卡布勒：当我和性瘾者一起工作时，我的工作是多么令人满意。我发现他们中的大多数人都是非常好的人，他们拼命地想摆脱他们与之斗争了多年的问题行为。当客户终于把所有的秘密都说出来的时候，他们的脸上会有一种解脱的感觉。他们知道自己终于变得诚实了，他们自由了。他们脸上的表情让我的工作有了价值。



第11章：禁欲契约的使用

朱利叶斯的故事

朱利叶斯第一次看色情作品是在13岁拜访朋友家时，他的朋友给他看了一堆杂志，里面全是裸体的照片，这些杂志是他朋友的哥哥的。朱利叶斯看到第一张照片时，经历了强烈的情绪波动。从那以后，他抓住任何机会多看一眼那些杂志。他每次来看望他的朋友，都会建议看看他哥哥的杂志。朱利叶斯回忆起他的朋友对他的反应很消极，他只想看那些杂志。随着他慢慢长大，他开始收集自己的色情作品。从那时起，他就一直藏着色情片。

成年后，他收藏了数百个可以浏览色情内容的网站，他每天晚上花5个小时或更多的时间搜索新的色情作品，他的搜索对象不仅是色情作品，还包括特定类型的照片。当他发现自己喜欢的照片时，他会下载并存储在电脑上。他很少回头去看他下载的照片，但他会继续寻找符合他理想伴侣的完美照片。在过去的五年里，朱利叶斯下载了成千上万的照片和视频，平均每周花30多个小时在他的网络性行为上。据他自己估计，他在短短5年时间里花在性瘾上的时间超过了8000个小时。他意识到他投入在性瘾上的时间几乎相当于拥有了第二份全职工作。他还承认，他使用了特殊程序来搜索色情内容，结果积累了超过10TB的色情内容，这是他一生都无法看完的！

在他的心理医生的建议下，朱利叶斯和他的伴侣决定写一份禁欲契约。他的治疗师对朱利叶斯说,他相信一段时间的禁欲可以帮他清理记忆中的许多色情图片，帮助奠定与伴侣的健康关系。在禁欲契约建立的初期，朱利叶斯和他的伴侣被鼓励去把契约看作为治疗和恢复过程的一部分，而不是惩罚。顾名思义，禁欲契约是夫妻双方在一段时间内放弃所有性行为的协议。典型的合同设定为30天，然后与夫妇双方一起审核，可以每月延长期限。然而，这并不意味着每一对与性瘾打交道的夫妇都需要有一个禁欲契约。

禁欲契约有几个好处，鼓励夫妇考虑使用它。首先，它消除了性瘾者接触“毒品”的可能性。性瘾和其他成瘾表现一样，会改变大脑的化学和功能。治疗酒精和其他药物滥用的第一步是让成瘾者完全戒掉让他上瘾的东西，这样治疗就可以在一个与成瘾物质隔绝的环境中开始和发展。禁欲契约的效果是让性成瘾者远离他的“毒品”，并建立一个禁欲的环境。禁欲契约禁止了所有的性行为，包括禁止所有形式的手淫、使用色情，和任何其他涉及他人或自己的性行为。如果不结束手淫，禁欲契约就没有实际的好处。

强迫性行为被当作一种“药物”，用来消除疼痛，缓解压力，管理生活中的困难环境，甚至可能作为对某些成就的奖励。当性被去除后，上瘾者往往会产生各种自己不熟悉的感觉和情绪，因为他们通常用这种“药物”来抑制自己的感觉。在禁欲契约的期限内，成瘾者有机会接触他们的感觉，面对他们一直隐藏的东西。双方都需要在禁欲契约期间接受治疗，这样他们才能处理可能会浮出水面的感情和情绪。有时，在这段时间里浮出水面的问题提供了对问题性行为的治疗的重要见解。在契约期内，双方会更直接地解决困难。

提及禁欲契约可能会给性瘾者带来恐惧，我听过一些人，尤其是男人说，他们甚至无法想象一周不做爱，更不用说一个月或更长时间了。另一方面，伴侣们通常会以一种如释重负的感觉来迎接禁欲契约的想法。在一些关系中，伴侣会感到压力，害怕性，因为它往往是单方面的，性瘾者的欲望是第一位的，而伴侣的需求被边缘化。

独身契约还有几个额外的好处。正如前面提到的，它允许对可能被性所掩盖的感觉进行检查。独身契约允许夫妻双方为彼此培养健康的关系，独身契约的另一个好处是，禁欲期为夫妻双方提供了时间来考虑他们想要维持什么样的关系。在承诺的关系中，人类通常渴望亲密，但对于性瘾者来说，他经常将情感从性中分离出来。最好在治疗师的监督下签订这些契约，由于这类契约通常发生在正式披露之前，伴侣并不知道性瘾的伴侣是否与他人发生过性关系。不管这种行为是丈夫还是妻子的行为，现在都是双方进行性病检测的好时机。

配偶/伴侣的承诺

作为一个正在接受有问题的性行为治疗的男人/女人的配偶/伴侣，我意识到我有责任在这个禁欲契约中支持我的伴侣。在契约期内，保证做到以下几点：

不参与任何形式的性行为。
不对我的伴侣做出任何诱惑的行为。
尽我所能支持我的伴侣在本契约期内保持禁欲的愿望。
报告我的伴侣任何关于性的企图。

本合同从今天______开始生效。(在合同期内，双方每30天会安排一次检查会议。)

本合同将定期由______审查。然而，只有在双方和治疗师在治疗过程中达成一致意见后，合同才会终止。

 (客户签名)______( 日期)______

(配偶/伴侣签名) ______( 日期)______

 (医生签名) ______( 日期)______

禁欲契约需要双方的合作，不仅上瘾者必须承诺不再有性行为，而且伴侣也必须愿意在一段时间内放弃性行为。这可能会让上瘾者的伴侣感到害怕，因为她害怕如果在家里没有性发泄的出口，上瘾者会到其他地方寻求性释放。但伴侣需要保持坚定，而不是诉诸于诱惑行为，有些人在怀疑伴侣是否仍然觉得自己有吸引力时就会这样做。如果一对夫妇选择禁欲，这是必须忍受的痛苦时期。

夫妇准备通过教育了解禁欲的好处，同时禁欲是暂时的。同样重要的是，考虑如何终止禁欲契约。夫妇被告知，只有在丈夫、妻子和治疗师一致同意的情况下，契约才能在治疗过程中终止。如果妻子或丈夫正在看不同的治疗师，双方的治疗师需要达成一致才能终止契约。


第12章：伴侣的恢复之旅，停下疯狂的列车！

恢复从认知开始

恢复的过程始于意识到问题的存在。性瘾者可能会告诉他的伴侣，这些都是她的想法，或者她疯了，或者甚至她应该为她的怀疑感到羞耻――甚至可能暗示她的怀疑是疯狂的，是无稽之谈。

伴侣：是时候停止这疯狂的列车了！恢复会让你重获正常。当你第一次对伴侣的行为感到忧虑时，你所知道的可能只是觉得事情不合理，你的伴侣会说他工作到很晚，一开始你就相信了这个借口，但当你开始怀疑并提到你的担忧时，你的伴侣却反驳你，说这些都是你的想象，他可能生气了，引起了一场争吵。你的伴侣甚至会因为你的反应而羞辱你或者嘲笑你，尤其令人不安的是，你甚至可能把证据拿在手里，却听到你的伴侣说你只是在想象，难怪你会觉得很疯狂。

性瘾者的伴侣通常会有一种直觉，觉得有些事情不对劲。有时怀疑没有理由，有时，怀疑来自于过度活跃的想象，或者是担心现任伴侣和前任伴侣一样不忠，或者可能是看了太多电视和电影情节剧的结果。不过，有时候，怀疑是有根据的。我和许多人交谈过，她们说伴侣(性瘾者)是如此可信，以至于他成功地让她相信这只是她自己的想象。多年来被告知只是在想象一些事情的结果之一是，一些人学会了无视内心不对劲的感觉。

你怀疑什么？列出你怀疑的事情。在这个列表中，将包括那些不合理的事情。例如，你的伴侣可能有一段时间没有解释清楚，也不能很好地解释那段时间发生了什么。或者你的伴侣开始了一些与正常行为形成鲜明对比的行为。例如，你可能已经注意到你的伴侣比过去更注重外表，你会注意到伴侣在衣着选择上更加细心，在打扮上花了更多的时间。

也许你已经注意到你的伴侣似乎全神贯注于某件事，从过去的行为来看，你不认为他是在担心他的工作。再次强调，你的伴侣是否同意这一清单并不重要，这个清单是给你的，会鼓励你把这个列表的内容留给自己。这个清单的目的是帮助你想清楚正在发生的事情，这样你就能恢复理智。首先要关注已知的情况，从以下几个问题开始，问问你的伴侣是不是符合。然而，不要急于下结论。

与性瘾者工作有关的行为

你的伴侣是否经常下班后留下来，却无法充分解释原因？你的伴侣最近是否不得不在周末工作，虽然过去并没有被要求这样做？当你的伴侣工作到很晚的时候，他的电话却打不通？你的伴侣是否无故增加了出差次数？当你提出陪他一起出差时，你的伴侣有没有找到理由说明这不是一个好主意？你的伴侣是否把和同事的关系描述为“普通朋友”？

关于外表的行为

你的伴侣是否开始穿得更讲究了？你的另一半是否已经开始健身、减肥、染发、使用香水，或者更加注重个人形象？你的伴侣是否在车里或办公室里多留了一套衣服，却没有合理的解释？你的配偶是不是出门时穿一件衣服，回家时却穿另一件？一天结束后，你的伴侣身上是否散发着清新干净的气味(就像他刚刚洗过澡或用过香水一样)？你的伴侣有没有莫名其妙地洗衣服或把一件衣服送到干洗店？

使用手机和其他移动信息技术的行为

当你打电话给你的伴侣时，他是否经常不接？和你在一起的时候，你的伴侣是否有时不接电话？(也许你的另一半看着屏幕，然后说电话并不重要。)当你在身边的时候，你的伴侣是否会匆忙地挂断电话？你的伴侣是否已经开始收发短信，而这并不是他以前的交流模式？你的伴侣会接到必须私下接的电话吗？(当然，在适当的时候隐私是必要的，但无法解释的隐私需要会引起怀疑。)

你的伴侣是否无缘无故地新办一张电话卡？你是否发现你的伴侣额外买了一部手机，放在一个秘密的地方，或者当手机在家里响起时，当你接起时，对方却经常挂断？当你的伴侣接电话时，他是否经常说“你打错电话了”，然后就挂断？你的伴侣会删除短信或来电记录吗？你的伴侣有没有买了智能手机、平板电脑或其他设备，让他可以随时保持邮件联系，却连个合理的理由都没有，说不清楚为什么需要这些设备？

沟通时的行为

你和你的伴侣是否更频繁地发生争吵，有时还会离开住所？你的伴侣是否开始更频繁地质疑你的日程安排？你有没有发现你的伴侣撒了大大小小的谎？

你的伴侣利用时间的行为

你的伴侣是否经常不能参加家庭郊游和活动？是否有一段时间你的配偶无法解释他的行踪？当你问你的伴侣他的日程安排或古怪行为时，他是否会产生戒心？如果你问你的伴侣他去了哪里，他会生气吗？

有关钱的行为

你的伴侣是否开始每天用现金购物，而不再使用信用卡或支票？是否有很多提现(从银行或自动取款机)，你的伴侣无法充分解释清楚为什么这么做？汽油使用量突然比平时增加了吗？是否有购买汽油的收据远远超出了你伴侣的正常交通模式？当你问他关于家庭经济状况的问题时，他是否很生气？你是否发现了一个秘密账户、信用卡或私房钱？你的伴侣是否有无法解释的信用卡消费？你的伴侣接受公司报销的现金吗？你的伴侣最近是否从你的账户里转了一大笔钱，但却不能给你一个很好的理由？你的伴侣是否对你们家的经济状况做出过鲁莽或不负责任的决定，比如关闭账户、从账户中删除你的名字、取出贷款或改变退休账户的设置方式？

电脑使用行为

你的配偶在上网时是否使用有性暗示的网名？如果你进入房间，你的伴侣正在使用电脑，你的伴侣会匆忙关闭一个程序或做一些快速动作来阻止你看到屏幕上的东西吗？你有没有注意到你家电脑上的色情垃圾邮件越来越多？你的网络浏览器中的历史记录被删除了吗？你在家里的电脑上发现过色情图片吗？你的配偶是否有过购买网络摄像头、扫描仪或数码相机的行为却没有正当理由，或者试图说服你购买这些东西？你的伴侣是否会在半夜起来说睡不着，然后开始在电脑前工作？你以前有没有抓到他看色情或参与其他网络性活动？你的伴侣是否承诺不再这样做了，但这种行为是否还在继续？

与性有关的行为

你伴侣的性欲最近有变化吗？你的伴侣是不是突然比过去对性更感兴趣了？你的伴侣的性欲是否明显下降？

你正处于一个发现过程中，前面的问题只是用来指导这个过程。如果你注意到一些不寻常的事情，可能有也可能没有什么需要担心的。然而，正如我所描述的，性瘾者可能是狡猾的。虽然我不建议这样做，但一些性瘾者的伴侣已经雇了私家侦探来调查她们的怀疑是否有根据。有时她们会发现她们的伴侣没有做任何被认为是不合适的事情，另一些时候，她们发现她们伴侣的无故缺席或经济支出是一些事情的结果，比如去上舞蹈课，或者他卷入了其他一些无辜的行为。但在某些情况下，调查员提供了无可辩驳的证据，证明伴侣有过性行为。这样的证据可能是毁灭性的，但也可以肯定的是，知道这并非是毫无理由的怀疑。

有许许多多的人在家庭电脑上发现了隐藏的色情图片，或者浏览器历史记录显示有色情网站被访问过。女性发现伴侣去按摩院或脱衣舞俱乐部的收据，看到伴侣偷窥邻居的房子一整天，或者是其他一些不容易解释的行为，在互联网上表现出广泛的性行为，而在其他情况下，有婚外情。一定不要让可疑的行为蒙蔽了你的思想，以至于你做出了一个跳跃，把可疑的行为称为事实。但如果你有证据证明你的配偶有过不可接受的性行为，你面临着一个选择：你如何处理你现在知道的事情？

对抗和干预

当你确定你的伴侣有性行为而性行为超出了你们的约定时，你会怎么做？你可以选择忽略它，也许你过去就是这么做的。你是否有证据证明过去的轻率行为并将其视为曾经的异常现象而不予考虑？也许你说服自己，如果你不去质问你的伴侣，事情会变得更好。如果你在过去实践过否认，那它有作用吗？你正在阅读这本书的事实表明它并没有实现你想要得到的结果，忽视问题不会让问题消失。如果你的伴侣是一个性瘾者，他无法摆脱他的性瘾，剩下的选择是：

1.终止关系。你已经受够了，你的伴侣可能不会或不能改变。结束这段感情，试着把生活的碎片重新拼凑起来。
2.争取你们的关系。坚持让你的伴侣立即得到帮助，永久地停止所有破坏性的行为。

第二个选择不等于给你的伴侣第二次机会。这个选择要求你决定，你不会继续和一个有性瘾行为的人生活在一起，对于他过去的行为，没有任何可以接受的借口。事实上，你的伴 侣有性瘾并不会减轻他对过去或现在行为的责任，正在恢复的性瘾者必须为你和你们的关系所遭受的一切负责。最重要的是，他必须愿意寻求专业帮助。当面对他们的行为时，一些性瘾者继续撒谎，否认他们做过任何不合适的性行为。还有一些人试图将自己的行为降到最低，他们说：“所有男人都会这样”，或“这只是男人的事”，或“我只是和其他男人聊了聊，从没见过谁”，甚至“我是个性瘾者，我忍不住。”他们可能会以否认、愤怒、最小化、合理化等竭尽所能来逃避对自己行为的责任。

许多和我一起工作的夫妇如果没有最终得到确凿的证据证明配偶有性行为，他们永远都不会来找我。如果你们的关系还有希望，那么你的伴侣必须面对他行为的证据。除非性瘾者能够承认他们有问题，否则他们不会得到帮助。实际的证据足以使一个人与破坏性行为决裂，并最终进入恢复阶段。今天，我治疗过的许多夫妇都有一种相互信任的关系，因为确凿的行为证据是由性瘾者的伴侣收集的，随后双方都进入了恢复期。

努力成为专家

你的下一个重点领域是成为一名性瘾和恢复方面的专家，同时也是一名性瘾者伴侣方面的专家。就像你被诊断出患有一种罕见的疾病，你应该勤奋地研究你的性瘾主题。有很多网站都有大量关于性瘾和康复的信息，尽可能地学习。当你开始这个学习过程时，我希望你能从你的研究中获得希望的感觉。性瘾是可以治疗的，因性瘾而严重受损的人际关系也可以恢复。这个过程既不快也不容易，但是关系是可以恢复的。

设置健康的界限

这本书的这一部分并不是要提供一个关于设置健康界限的全面指南。相反，它的目的是激发你思考你想要为自己设定的界限。要考虑的第一个界限是，你是否可以接受与一个继续有性瘾行为的人保持一段关系。如果这是不可接受的，那么你正在为自己设定一个最重要的界限。当你设定界限时，你必须决定你将如何维持这些界限，以及如果违反这些界限会有什么后果。

如果你决定不再和一个继续有性瘾行为的人交往，那么显然你必须告诉你的伴侣。你可能更喜欢在朋友或治疗师在场的情况下这样做，以获得额外的支持。承认你的界限并不是说你要结束你和性瘾者的关系。结合治疗师和十二步方法对性瘾的治疗效果最好。当你设定界限时，要和你的支持系统提前制定出建立和执行这些界限的全部后果，这最好是由一名擅长与性瘾者打交道的治疗师来做。为了使边界有效，必须在违反边界的情况下有相应的后果，你必须考虑这些后果会是什么。

你准备做什么来支持你已经确定的保护自己的必要边界？当边界被违反而没有后果时，就好像这些边界不存在一样。这也表明你会允许自己的界限不被尊重，这可能比一开始就不设置界限更糟糕。如果你的配偶没有恢复或者不尊重你已经建立的界限，你愿意离开这段关系吗？这是你将要做的最困难的决定之一。

思考自己活下去的可能性

对许多人来说，考虑分离是可怕的。你不是在找理由结束这段关系，然而，除非你表明立场，如果你的伴侣在你们的关系之外继续有性行为，你就不会继续和他在一起，否则你的伴侣可能永远不会停止行为。思考自己的生活和空洞的威胁是不一样的，相反，你是在准备加强你的界限，这一段关系将不复存在，除非爱和性是专属于你的。你在感情上准备好了吗？

一个很有帮助的练习是用日记记录各种生活状况，并考虑一下你作为一个单身的人会如何处理它们。如果你有孩子，你一个人抚养他们会是什么感觉？你将如何解决所有的问题――从儿童保育到医疗保险到交通，更不用说住房和食物――在家人、朋友和其他支持你的人的帮助下，靠你自己来解决这些问题？

健康的界限要求你对自己有足够的尊重，你不会和一个不愿意和你保持一夫一妻制关系的人在一起。支持这个界限的唯一方法是，一旦关系结束，在经济上有能力照顾自己。你在经济上准备好独立生活了吗？如果你是一个人，你是否有足够的经济资源来解决你将面临的许多问题？如果你和伴侣分手了，你是否有一份工作或职业可以为你提供持续的经济支持？

如果你没有工作或事业，你需要一个计划。这可能意味着回到工作岗位或继续深造以促进你的独立。不管你伴侣的情况如何，为了你自己，如果有孩子，也为了孩子，你可能需要考虑一下没有他的生活。不要误解这意味着你需要结束你们的关系，我不主张未经仔细考虑和讨论就离婚或终止关系。你需要决定如果关系结束了该怎么办，也要意识到会有很多法律问题。

保护好自己的钱袋子

如果你的婚姻或关系结束了，保护自己是非常必要的。如果你和你的伴侣就他的性行为 当面对质，而他不愿意寻求帮助，你需要确保照顾好你和你孩子的利益。警惕与你的资产有关的可疑活动的迹象，比如你的伴侣在没有明显理由的情况下转移资金或关闭账户。他是否开立了额外的账户或进行了不合理的转账？如果你怀疑你的伴侣对你有所隐瞒，不要签署任何有关财务交易、生意或抵押贷款的变更等内容。

你可能需要马上找个律师。这不是离婚的前奏，而是为了保护自己的利益而采取的先发制人的行动，你不能等到资产被转移才行动。这样的行为似乎有点反应过度，有可能你的伴侣没有对你的家庭财产做错任何事，也没有对你隐瞒任何事情。但如果你看到任何迹象，你最好保护好自己。如果你向你的伴侣发出最后通牒，要求他去寻求治疗、恢复或结束婚姻/关系，如果他说：“好吧，这是你想要的方式，那我们就各自生活吧。” 对这样的反应，你不要感到惊讶，这可能是一种考验，看你是否会让步。有可能你的伴侣会认为他想要单身，并陶醉于这个机会，在没有任何责任的情况下行动。这是必须做出的选择，在你投降或恳求你的伴侣留下来之前，考虑一下这一点：如果没有界限可以维持，他可能永远不会寻求帮助或进入恢复阶段。如果你的伴侣在享受你们关系带来的好处的同时还继续保持有问题的性行为，他有什么动机要改变呢？

你会绝望到任何情况下都要和你的伴侣在一起吗？或者，为了重获你的自尊，你会坚持认为维持这段关系的唯一方法是让你的伴侣停止所有的婚姻外的性行为，集中精力恢复吗？如果选择归结到这一点，是有一个欺骗和不说实话的配偶更好，还是拥有正直和自尊，知道你值得拥有一段专属的关系？没人能帮你做决定，但一旦你做了，你就会恢复力量。伴侣们经常会问：“我的配偶请求我再给他一次机会，我应该同意吗？”在某些关系中，性瘾者要求的不是第二次机会，而是第三次、第四次、第十次或100次机会。答案必须由你自己来回答，你是否相信你的伴侣有足够的真诚，让你去继续和这个人在一起，尽管他有过错？ 你的伴侣是否正在积极地实施包括十二 步会议、与监督人合作和心理治疗在内的康复计划？仅仅听到他要改变的话语是不够的。

你有权利期待看到行为上的改变，包括你的伴侣参与重大的恢复活动。无论你做什么决定，你都必须照顾好自己。考虑参加个别治疗，确定哪些行为是你可以接受的，哪些是不可以接受的。对于那些不能接受的事情，设定界限并坚持下去，它们表明了什么对你来说是重要的，以及你如何选择生活。有勇气设定和执行健康的界限，表明你不再需要不忠伴侣留下的爱，你的自信在增长。你应该得到更多，只有你能站出来为自己辩护，说：“今天结束不忠！”

受伤的你：处理你的创伤

“我的配偶恢复得很好，为什么我不能继续我的生活？” 我从性瘾者的配偶和伴侣那里反复听 到这句话。答案难以捉摸，可能有很多因素在起作用。问题的核心在于，伴侣因为性瘾行为的发现或揭露而受到了精神创伤。

詹妮尔的故事

詹妮尔的丈夫托比被揭露为性瘾者后，她已经恢复了5年。她努力工作，学会了如何为自己设定健康的界限。在发现她丈夫有问题的性行为后的前18个月非常困难。他们继续取得进展，她的丈夫进入恢复阶段，并成功地停止了所有的性瘾行为。

他们向了解性瘾的专业治疗师寻求帮助。随着夫妇俩的恢复进展顺利，信任慢慢地重新建立，五年之后，他们的关系比发现他的性瘾之前好多了。

詹妮尔相信她已经完全康复了，她已经好多年不担心托比会再次出格了。让詹妮尔感到惊讶的是，最近有几次，当她想起他们婚姻早期的日子时，她发现自己深深地感到悲伤。有一次，当电影中的一幕让她想起过去时，她甚至流下了眼泪。她立即回到她的治疗师那里，重新开始她的个人治疗。

经过几次治疗后，她的治疗师得出结论，詹妮尔的确已经基本上从创伤中恢复过来了。治疗师还帮助她认识到，虽然创伤愈合了，但留下了一个伤疤。有时她对过去有些悲伤，这种悲伤并不意味着她做得不好，或者没有得到明显的治愈。詹妮尔意识到，尽管两人在恢复过程中都取得了显著进展，但托比的一些行为会继续影响她。

在揭露真相并成功接受测谎测试后，性瘾者通常会感到释然，他们终于公开了自己的秘密。也许他们有一种满足感甚至自豪感，他们终于说出了真相。他们可能会寻求伴侣为他们的实话喝彩，伴侣可能会因为知道真相而感到解脱，也会因为他们了解到的真相而感到悲伤和愤怒。许多人都受到了创伤，比如战争的幸存者、目睹过暴力死亡的人或经历过可怕的自然灾害的人，在性瘾者获得稳定的恢复后，他们的创伤可能会持续数年，而夫妻关系在其他方面则是健康的。

压力或创伤？

每个人都会有压力和焦虑的时候。当你感到受到威胁或处于某种危险中时，压力就会产生。正常的压力和焦虑反应可能包括失去耐心、激动、愤怒或退缩。

创伤是压力的类固醇。创伤反应可能包括一波又一波的绝望，导致无法控制的哭泣。受创伤的人可能会愤怒到进行言语攻击，或者痛苦到他们一段时间内完全退出所有活动。他们的情绪反应被放大，甚至可能走极端。几项研究的结果表明，性瘾者的伴侣在披露之后往往会经历创伤。施耐德、科利和艾恩斯的研究发现，披露之后，配偶会感到受伤、背叛、拒绝、抛弃、毁灭、孤独、羞愧、孤立、羞辱、嫉妒和愤怒，以及失去自尊。

最令人震惊的发现是，披露可能会产生创伤后应激障碍(PTSD)的特征。婚外情被披露或发现后的第一年，伴侣中PTSD症状的水平很高。在2006年的一项研究发现，使用创伤后压力诊断量表，69.9%的参与者满足所有诊断PTSD的标准。他们还发现，71.7%的人在生活的主要领域表现出严重的功能障碍。“我感觉就像胸口被踢了一脚”，一名男子在他的伴侣披露后评论道。当配偶发现自己嫁给了一个性瘾者时，可能会感到悲伤或愤怒。也许最初的愤怒已经平息了，但是你的胃里仍然有一种可怕的感觉。这是怎么回事？这些都是创伤的影响。

心理健康专业人士认为，那些经历过战争或可怕事故，或目睹过可怕暴行的人，将会遭受创伤后遗症。在第一次世界大战期间，这被称为“炮弹休克”。医生注意到患者可能有易怒、疲劳、注意力不集中或头痛的早期症状。有些人恐慌症发作，医生们的结论是，士兵们正遭受着炮弹在他们附近爆炸的后遗症。人们错误地认为，爆炸的炮弹产生了一个真空，扰乱了脑脊液，扰乱了大脑的工作。这种疾病也被称为“战斗压力”，甚至是“战争神经症”。但我们知道，一个人不一定要经历战争才会有同样的症状。那些在自然灾害、可怕的事故或巨大的暴力行为中幸存下来的人也会遭受同样的痛苦。在20世纪80年代，“地狱休克”和“战斗压力”的名称被“创伤后应激障碍”(PTSD)所取代。

创伤后应激障碍是神经损伤而不是精神疾病，创伤后应激障碍是对不正常情况的自然反应。历史上，诊断创伤后应激障碍的标准是存在一个单一的重大威胁生命的事件。如今，人们越来越认识到，创伤后应激障碍可能是由一系列较小事件的累积造成的，而这些事件本身并不威胁生命。然而，许多精神健康社区仍然在寻找单一的危及生命的事件来帮助诊断PTSD。创伤后应激障碍的其他症状可能包括创伤性事件的闪回，强烈的恐惧或无助感，对重要活动的兴趣或参与减少，或者可能是无法回忆起创伤的重要方面。一些患有创伤后应激障碍的人报告说他们感到超然或无法表达对伴侣的爱。发脾气，难以集中注意力，食欲的变化和睡眠障碍也是。有些人会做出夸张的惊吓反应，有些人则会变得过度警惕。

这和你有关吗？你是否因为你的伴侣有性瘾而受到精神创伤？这些年来，你可能有过多次其他的创伤经历，这些经历增加了创伤对你的影响。

创伤后应激障碍有效的治疗方法

一种研究充分针对PTSD的精神治疗技术是眼动脱敏和再加工(EMDR)，这种疗法有助于处理麻烦的记忆和事件，以减轻创伤后应激障碍。除了EMDR，使用认知行为技术的个人和团体治疗也有助于治疗PTSD。有时，精神药物也可能有助于治疗创伤后应激障碍，只要病人能够接受创伤性事件，这些都是有用的。最重要的第一步是去看一位擅长与性瘾者的伴侣合作的治疗师，并进行评估和评估。

在披露之后，性瘾者必须学会如何在受伤的伴侣经历创伤时做出正确的反应。通过治疗，恢复的性瘾者将被教导在潜在的很长一段时间内，在处理创伤的过程中，伴侣需要被允许去表达愤怒和处理所有的感觉，这样才能治愈。发现你伴侣的行为对你产生了重大的创伤影响，指望迅速解决这一创伤是不现实的，从痛苦中痊愈是一个漫长的过程。如果你在配偶的背叛之外还经历过性或身体、精神上的虐待，你可能需要更广泛的治疗来处理这些潜在的问题。创伤承受得越严重，你就越需要积极参加支持性瘾者伴侣的十二步小组恢复会议。治疗和参加十二步会议是治愈的关键，你在这些会议中建立的支持网络将帮助你在治疗过程中获得支持，帮助你理清成瘾的疯狂。虽然成瘾确实是上瘾者的问题，但你已经被它深深伤害了，需要注意自己的治疗。善待自己，寻求自己的康复，不管你的配偶是否在康复中。

宽恕吗？

宽恕何时到来？应该来吗？性瘾者渴望得到宽恕。一些性瘾者的伴侣想要加速这一过程，尤其当一个人有深刻的宗教信仰，并认为宽恕必须紧随披露之后。如果你的配偶把他自己的生活方式作为恢复，在性方面保持清醒，并以温和的尊重对待你，宽恕会及时到来，不用你强迫。随着关系的恢复，宽恕将是你们双方在恢复过程中所做的工作的自然结果。然而，如果你加快了宽恕的过程，你可能会显著地减缓对你自己和你伴侣的愈合过程。曾有伴侣在听到忏悔后立即宣布：“我原谅你，我们再也不提这些事了。” 这对性瘾者来说可能听起来很棒，但对受伤的伴侣或夫妻的健康没有帮助。

关于宽恕的一个误区是，为了宽恕，你必须同时忘记，那不是真的。你可能永远不会忘记伴侣做过的伤害你的事情，最好不要忘记这些事情对你的伤害。记住过去，并采取行动确保过去的行为不再重复，这是恢复的必要因素。过早的原谅，或者切断你对过去的任何问题的询问，这就好比在一个开放但肮脏的伤口上缠上绷带。的确，你看不见伤口，希望它会好起来，但只会感染、疼痛和化脓。在你痊愈的过程中，如果你的伴侣能在情感上陪着你度过这个过程，你就会逐渐不再需要提起过去。如果他继续忠实地参与康复过程，不会因为你提起他过去的行为而生气，你就会痊愈。随着愈合，你会失去专注于过去的欲望。

你是否宣称你已经宽恕了他？宽恕的考验不是说“我原谅你”这句话。你从性瘾者之前的承诺中知道：“这种事不会再发生了”，这些话，无论有多么真诚的意图，本身不会改变感觉或行为。宽恕并没有发生，因为你还没有准备好去原谅。同样地，你可以原谅对方，但不必公开表示你已经原谅了你的配偶，也许你从来没有对你的配偶说过“我原谅你”这句话。对于一些性瘾者来说，听到这些话可能意味着他们不需要继续参加十二步会议或做其他恢复活动。成瘾者可能会觉得，既然你已经原谅了他，就没有必要继续恢复之旅，他可能会弄错。


第13章：伴侣披露后生存工具包

虽然每个伴侣对披露的反应各不相同，但一个共同的思路是，披露几乎总是会带来痛苦。有些人可能会问，为什么要进行披露呢？为什么愿意把自己置于受伤的位置？答案是，你有权了解你的伴侣，你有权知道他的行为如何影响了你的生活。如果你们要在一起发展未来，那一定要建立在诚实的基础上。希望你足够幸运，能有一个完整的临床披露。如果这真的是通过测谎仪证实的完全披露，那么你很可能已经收到了很多关于你伴侣行为的额外信息，但你应该停止想象你伴侣所做的一切而引起的痛苦。

如果你是在住院或强化门诊治疗项目中接受信息披露的，那么你也需要在信息披露后做一些工作来帮助你应对新信息和它所引发的创伤。在一些披露后的工作之后，你甚至可能会有一种希望的感觉。通常，伴侣会感到解脱，因为披露结束了，他们不再需要去想过去发生了什么。无论披露是作为一个更大的治疗计划的一部分，还是与你的治疗师安排的每周治疗会议之一，你都需要为披露后的几天或几周内的重大情绪波动做好准备。人们很自然地会感到一种混合着愤怒、悲伤、希望和宽慰的情绪，以及许多其他的情绪。你可能会有一段时间感到麻木和无法正常工作，你可能还会经历一些身体症状，包括肌肉疼痛、呼吸短促、胸痛、失眠和食欲不振。也许你开始了一些项目却无法完成，你可能会发现你确实想做很多事情，这些症状可能是你创伤反应的一部分。

创伤触发

正如我在最后一章中所描述的，披露的过程往往是痛苦的。因此，在你经历了一个披露之后，谨慎地预期一定程度的创伤会被触发。其中一些诱因是可以预料到的，而另一些则可能在没有任何警告的情况下，在最不合时宜的时候出现。如果你的伴侣在你家里做出了一些行为，你要做好心理准备，再次回家会给你带来一系列的情绪波动。一些女性报告说，如果邀请一位亲密的女性朋友到家里和她一起经历，这种体验会变得更容易。从一个房间走到另一个房间，大声说出感受，有助于处理一些最初的创伤。还有一些人选择和伴侣一起在家里走一走，在他们从一个地方走到另一个地方的时候谈论他们的感受。其他常见的创伤触发因素是听到伴侣的名字，或者观看含有性内容的电视节目或电影。与朋友或同事的正常对话，如果涉及到伴侣向你坦白的某些行为，哪怕只是很短的时间，都可能会造成精神创伤。任何与你伴侣的性行为有关的人、地点或事物都可能引发创伤性反应。当你想起听你的伴侣讲述他的行为时，也会产生心理创伤。独处的时间可能是最困难的，即使你一整天都和别人在一起，当你试图入睡时，你可能会发现睡眠来得很慢，并且断断续续。

列出所有你能确定的创伤诱因。这将是一个起点，因为你可能会发现生活中有许多其他的事情可能会激活你的创伤。在将这个列表写到一张纸上之后，在每个触发的右边，至少有一件事情你可以做来对付这个触发。依据触发的不同（人、环境或给定的情况），可以根据你的计划来解决，有些触发需立即和你的治疗师、十二步支持系统的人联系，以获得帮助。

以下是一些伴侣在遭遇创伤触发时使用的一些方法：

1.深呼吸。
2.给一个支持你的朋友打电话。
3.打电话给你的监督人。
4.祈祷。
5.背诵经文。
6.哼一首歌。
7.写日记。
8.做一个需要集中注意力的谜题。 
9.和你的配偶/伴侣谈谈。 
10.培养一种爱好。 
11.为你热爱的事业做志愿者。 
12.运动。
13.养成良好的自我保健。
14.做做指甲或面部护理。

现在添加一些别的办法来处理触发。如果你的伴侣正处于恢复阶段，想支持你的恢复过程，可以考虑与伴侣分享以上清单。

希望你的伴侣能理解，如果你需要离开某些地方，以避免激活你的创伤。一些伴侣已经商定了一个事先安排好的信号，他们可以用这个信号来告诉对方，自己想要离开某些活动。性瘾者发出的信号可能表明他意识到环境不利于自己的恢复，或者当受伤的伴侣发出信号时，这是一种指示，表明这种情况正在唤起过去的记忆，或者以某种方式触发过去的创伤。

组装你的生存工具包

在披露之前，你可以为将要面对的事情做好准备，最好的准备方法之一就是为伴侣准备好生存工具包。下面是一个列表，你可以放进这个工具包。当你开始把你的装备组合在一起时，创造性地添加一些你认为可能有用的额外物品。

1.日记(每天多次用它来记录你的感受和想法)。 
2.亲密朋友的电话号码。
3.治疗师的电话。 
4.性瘾者伴侣组织，以及当地十二步小组的会议列表。
5.列出能让你感到舒缓的活动清单(比如在公园散步、洗热水澡、修指甲等)。 
6.自我肯定(列出一长串你认为是真实的关于你自己的积极的事情)。
7.你最喜欢的自己的照片(这将有助于提醒自己，你有价值，你伴侣的行为不是你的错)。
8.经文或冥想的书。 
9.精神导师的电话号码(例如牧师、拉比)。
10.一些女性发现，喜欢的香水或用于芳香疗法的香味对她们的感官很有帮助。
11.运动服装(体育运动对心理健康有显著的好处)。 
12.如果你会演奏一种乐器，你会发现它在你处理情绪时很有帮助。
13.音乐(各种你喜欢的音乐)。 
14.最喜欢的毯子、围巾或披肩。 
15.可能给你带来舒适的物品。

这个工具包中的物品不仅有助于处理创伤，而且收集物品的练习将提供安慰，以及一种专注的活动，减少反刍披露的倾向。

你可能不想和任何人在一起，最不健康的事情之一就是把自己孤立起来。花时间和值得信赖的朋友在一起，可以打破孤立的冲动。打电话给你的医生，参加十二步会议。如果你已经有一个监督人，这将是一个理想的时间去接触这个人。

当你发现你的伴侣是一个性瘾者，并听着他的临床揭示时，你的生活中没有任何东西能让你准备好面对这种创伤，这是一个要对自己特别友善和温柔的时刻。不要指望你能继续承担你所有的正常责任，一些人发现，在披露后立即请一周的假或远离他们的日常活动是很有帮助的。另一些人则发现，整理他们所学到的知识，保持有规律的日程和活动对他们有治疗作用。不要担心任何事或任何人，如果你有照顾孩子的责任，找你的配偶或一个值得信赖的朋友来帮助你，这样你就有时间思考在披露过程中你学到了什么。不要害怕去要求你所需要的，照顾好自己，这是你应得的！


第14章：调查结果：帮助伴侣恢复的事情

调查的目的是听取更多的伴侣关于他们在恢复过程中的经历，他们被问了一些关于恢复的一般性问题和一些关于愈合和信任的具体问题。第17章讨论了关于恢复对性瘾者信任的调查结果，第19章则可以看到答卷者的其他意见。

受访者的年龄

调查的第一个惊喜是受访者的年龄。调查参与者的年龄比预期的要大，最大的单一年龄组是 50-59岁，第二大年龄组是40-49岁。事实上，这两组人占了大约三分之二。

与性瘾者的关系

调查询问了被调查者与性瘾者的关系。在103名受访者中，92人已婚，4人已经离婚，3人表示他们已经结婚但分居，还有3人说他们正在办理离婚手续。

伴侣知道这事有多久了？

调查的另一个出乎意料的结果是伴侣对性瘾行为的了解时间有多长。近一半的受访者至少在三年之前就知道他们伴侣的行为，超过15%的人在十多年前就知道他们伴侣的行为。

伴侣是如何发现的？

超过60%的受访者是自己发现他们的伴侣的性瘾行为。在与我共事过的夫妻中，自己发现的比例还要高得多。相反，在我治疗的性瘾者中，很少有人在他们的伴侣发现之前主动告诉这些信息。然而，在这项调查中，超过18%的参与者表示，在被他们的伴侣发现之前主动透露了他们的性瘾行为。5%的被调查者发现他们伴侣的性瘾行为是因为别人告诉他们的。

剩下16.5%的调查参与者发现他们伴侣的性瘾行为则是通过其他的方式。例如，有2个人是因为他们的伴侣被捕了。其中一个说，当联邦调查局出现在她家门口时，她第一次知道了这件事情。8名被调查者发现了性瘾，对他们的伴侣产生了怀疑，然后与他们对质，在那个时候，性瘾者透露出了更多的行为。其中一名参与者说，当她的丈夫被诊断出患有艾滋病时，她发现了这一点。其中两人说她们是从丈夫那里染上性病的。其中一人说她被诊断出患有梅毒，然后她的丈夫承认了自己的行为。4名受访者表示，他们在一次咨询会议中发现了这个问题。

在恢复的过程中，伴侣们是如何确定自己所处的位置？

受访者被问及他们在康复之路上所处的位置。根据他们自己的标准，受访者说出他们是否取得了“显著”、“有些”或“没有”进步。令人惊讶的是，伴侣报告的进展非常之大。超过52%的人说他们在恢复方面取得了显著进展。近41%的人表示，他们在恢复方面取得了一些进展，不到7%的人说他们还没有开始恢复。

什么对恢复过程有帮助，什么没有

该调查允许受访者指出什么对帮助他们恢复最有利，什么是最不利的。首先，我们来看看最无益的事情。这些反应是根据伴侣在治疗过程中的位置分组的。对于这一章以及第17章和第19章的调查结果，我故意删除了我们在实践中所做的工作。我在这几章里的目的不是要说明我们的工作，而是要找到那些更普遍的东西，那些伴侣发现有助于他们恢复的东西，以及那些没有帮助的东西，我也没有提及我们治疗方案中所特有的过程。

我们使用的一些治疗方法和流程，如公开信息、测谎仪检查和每周检查，都被许多治疗提供者采用。有趣的是，对一些伴侣很有帮助的事情对另一些却没有帮助。例如，有几个人谈到，伴侣的十二步会议对他们的恢复是多么有帮助，但也有一些人直言不讳地说，这些项目并没有帮助到他们。一些人谈到治疗是多么有帮助，然而另一些人表示他们受到了不良治疗的伤害。

完成调查的伴侣也分享了很多智慧，他们的见解对你自己的恢复之旅很有帮助。当然，特别值得注意的是那些在恢复方面取得显著进展的伴侣的意见。把注意力集中在帮助他们的事情上，希望你能在自己的恢复中取得更大的进步。

这次调查的受访者都给出了非常慷慨的答案，很多答案都有好几个段落。这里引用的大多数回答都被大大缩短了，以便在这本书中包含尽可能多的内容。

写给男性性瘾者

我认为男性不可能完全理解他们伴侣所遭受的痛苦的深度。许多小女孩都梦想着长大后的生活，如果她们梦想着结婚，她们会有关于她们将要结婚的那个人的美妙浪漫的幻想，以及他会如何在情感上支持她。

她们的梦想中没有一个是她们会爱上一个伤害和虐待她们的性瘾者，你的伴侣从未想过你会对她不忠。她把生命和健康托付给了你，结果她的信任被打碎了。你可能不喜欢用虐待这个词来描述你对伴侣做了什么，但你的性行为是对她的虐待。你给她造成的痛苦可能比你动手打她更深，你用性瘾造成的伤害比你用拳头造成的任何伤害都要严重。

你觉得自己怎么样？你对她的所作所为对吗？我知道我的话有点重，但这些话的目的是让 你清醒过来，你试着设身处地为她想想，看看你能不能从她身上感到一丝痛苦。不管你的伴侣以前经历过什么创伤，都会因为你造成的创伤而再次出现。

这是公平的吗？不公平，但创伤就是这么起作用的。你严重伤害了你的伴侣是不公平的，她也许能微笑着掩饰痛苦，但永远不要忘记，在她的内心深处，她受到了一个可能对她来说是致命的创伤。对一些女性来说，这种痛苦不仅是精神上或情感上的，也是身体上的。她不是假装的，也不是为了引起你的注意，她可能会失去做一些生活中最简单的事情的动力。

最重要的是，她可能会觉得被困住了。当她展望未来时，她可能看不到任何能给她希望的东西。你的伴侣可能为了支持你的职业目标而放弃了学业或工作，她可能选择把她所有的努力都集中在抚养你的孩子和为你提供支持的家庭生活上。现在她想知道，如果生活中没有你，她要如何在经济上继续维持。

你可能有一个机会――肯定是一个渺茫的机会――和你的伴侣重建关系。如果你能认真对待恢复，永远停止性瘾行为，然后投入你的注意力给你的伴侣，给她所有支持，只要她需要，她就会恢复，这是你唯一的机会。

如果你专注于自己的恢复，并期望她去“克服”她的问题，你可能在恢复中做得很好，但你会 在你们的关系中失败。如果你试图重建信任，却不把恢复作为一种生活方式，那么你们的关系也会失败。这些似乎是苛刻的预测，但它们是基于我与许多夫妻合作的经验，他们的关系受到性瘾的影响。关键是要做可靠的恢复工作，永久地停止所有的性瘾行为，并承诺成为你和伴侣恢复过程的一部分。

考虑到这一点，我希望你会带着特别的兴趣阅读下一部分的调查结果。完成调查的伴侣出于他们的痛苦和希望，分享了这些信息。他们的话语中包含的智慧是你在任何其他书籍或任何治疗师那里都找不到的。这些词来自于与性瘾斗争的战壕！他们的话可以指导你重建与伴侣的关系。忽视他们的智慧，无视他们的话，你就会陷入危险。阅读，吸收，学习，然后把你学到的东西运用到你的关系中去。

还没有开始恢复的伴侣

不管调查参与者在他们的恢复之旅中处于什么阶段，有些事情是他们认为有帮助的，有些则是没有帮助的。有趣的是，有些事情对某些伙伴来说是无用的，但对其他人来说却是有用的。从那些说自己还没有开始恢复的人开始，列出了许多阻碍他们恢复的因素。

什么对恢复最没用？

1.丈夫没有对自己的行为负责
2.差劲的顾问。
3.丈夫责备我。
4.丈夫轻描淡写自己的行为。
5.丈夫的愤怒和怨恨。
6.丈夫对我想当然。

什么对恢复最有用？

尽管如此，那些说自己还没有开始恢复的伴侣表示，他们发现有些事情是有帮助的，他们发现以下几项是有用的。

1.阅读宗教经文。
2.性瘾者伴侣的十二步会议。
3.丈夫在自己的恢复项目中努力工作。
4.分开住一段时间。
5.色情拦截软件。
6.关于恢复的书籍。
7.散步。
8.祈祷。
9.治疗。
10.披露之后的测谎。
11.关于恢复的视频。
12.照顾好自己。

在恢复方面取得了一些进展的伴侣近41%的受访者表示，他们在恢复方面取得了一些进展。我们再次询问哪些事情最有帮助，哪些最没有帮助。我们再一次看到对一些人有用的东西对另一些人没用。首先，我们来看看这群人发现的最没用的东西。

什么对恢复最没用？

1.伴侣被发现后还在继续演戏和欺骗。 
2.被贴上“共同成瘾”的标签(几个受访者提到了这一点)。 
3.伴侣恢复的相互依赖模型(有几个人提到过)。
4.当我发现我丈夫还和以前的性瘾对象保持联系，从教堂的牧师那里寻求帮助，他们是好人，但不知道问题的严重性和解决方法，也没有意识到这种行为对配偶的影响。基督教非常需要宣传性瘾以及如何治疗它，在我的十二步小组里，所有的女人都是基督徒，她们的丈夫都在教会里担任重要职位。
5.没有接受过性瘾专门培训的咨询师。
6.媒体上关于性瘾的错误信息。
7.被性瘾者的父母和朋友指责。 
8.伴侣不谈论他的恢复。
9.伴侣拒绝披露。
10.对上帝生气。
11.伴侣的防御性。
12.缺乏对自己判断的信任。
13.伴侣的低落情绪。我丈夫的一种长期模式，每当有令人不快或困难的事情发生时，他就会复发。 

什么对恢复最有益？

这一组的受访者还指出了对他们的恢复最有帮助的事情。虽然有些人提到了治疗对他们是多么有帮助，但有趣的是，他们发现的许多东西只要花很少甚至不用花钱。这一点对那些根本负担不起治疗费用的伴侣来说尤其重要，不管治疗有多大的帮助。

1.阅读优秀的恢复书籍。
2.参加伴侣的十二步会议。
3.诚实的伴侣。
4.伴侣参加十二步会议和去咨询。
5.披露。
6.和一个认证的性瘾治疗师一起工作。
7.每周自我反省。
8.使用恢复积分系统。
9.有测谎仪的恢复护理中心。
10.结束孤立。我不再觉得只有我一个人在隐藏这个可怕的秘密。
11.和亲密的朋友讨论问题。
12.与一群性瘾者的伴侣交谈。
13.对恢复过程的耐心。
14.记录我的经历。 
15.各种恢复网站，其中一些是专门为伴侣服务的。 
16.听音乐。
17.花时间和动物在一起。
18.意识到这是一种真正的疾病。
19.让治疗师倾听我并承认我的痛苦。 
20.在十二步计划中寻找友谊。 
21.需要的时候做按摩，努力吃得更健康，休息，定期看医生。
22.找些我喜欢做的事。

我对上帝的信仰和对他话语的沉思是对我最有帮助的事情之一，我们教会家庭的一位老人就像我丈夫和我的父亲一样，他很有兴趣试图帮助我们俩。他非常了解这些问题，而且不偏袒任何一方。他鼓励我的丈夫成为一个虔诚正直的人，像上帝希望他做的那样对待我。 不把我的家人牵扯进来，告诉任何一个我的家人都会给我带来麻烦。这可能会让你感到尴尬、评头论足、不停地打电话和纠缠不休。知道的人越少，对我越好。我丈夫终于认识到并承认了他的问题，并采取了补救措施。

对那些刚开始恢复的人来说，最感兴趣的也许是那些在恢复方面取得了最大进步的伴侣的经历。在接受调查的人中，有超过52%的人表示他们在恢复方面取得了显著进展。

什么对恢复最有用？

这个小组报告说，他们在治疗方面取得了显著的进展，在他们的旅程中发现了许多对他们最有帮助的事情。

1.阅读恢复的书籍。
2.找一个受过性瘾治疗训练的可靠顾问。
3.设定清晰而坚实的界限来保护自己的情感、身体和精神。
4.伴侣的十二步会议。
5.为恢复中的夫妇准备的十二步会议。
6.定期和丈夫公开谈论他的瘾和恢复情况。
7.沟通是让我们回到信任的最重要的关键。
8.向有需要的人伸出援手。
9.写日记。
10.找一位称职的治疗师进行治疗。
11.去教堂参加互助康复小组。
12.完全披露和测谎。
13.定期跟踪测谎。 
14.自学关于性瘾和伴侣创伤的知识。
15.信心和祷告。
16.参加有关恢复的工作坊和研讨会。在一个专门从事性瘾恢复的治疗师指导下，遵循结构化的恢复计划。 
17.和监督人一起做十二步计划。
18.肯定自我。
19.写日记。
20.继续谈论、计划、展望我们的未来。 
21.积极的自我暗示。

22名调查对象表示，他们不信任自己的伴侣，但至少已经有所好转。其中 9名受访者表示，他们对伴侣失去了信任，但他们已经从伤痛中得到了明显的愈合。一般来说，那些至少在一定程度上恢复了信任的人在恢复方面取得了更大的进展。22名受访者表示，他们对伴侣只有一定程度的信任，但他们的感情已经得到了很大的恢复。其中有21人表示，他们经历了信任的重大恢复和重大的愈合。



第15章：恢复中的滑倒和复发

弗里曼的故事

早在互联网出现之前，弗里曼就已经开始性瘾行为了，他回忆起20世纪60年代初在一家二手书店里看到一些旧侦探杂志。十几岁时，弗里曼在一个用来回收报纸和杂志的垃圾箱里 发现了他的第一本软色情“男性杂志”。当他还在上高一的时候，一个朋友把一本裸体杂志带到学校，他用自己的自行车换了这本杂志，因为这是他第一次看到裸体女人的照片。弗里曼被他看到的东西迷住了，他不得不拥有这本杂志。

作为一个年轻人，他收集了他能找到的所有色情杂志。渐渐地，他开始寻找色情作品，但不喜欢去成人书店买他想要的东西。随着互联网的出现，他可以在电脑上找到自己想要的东西，这让他松了一口气。等到他开始恢复，弗里曼每天上班的时候都要花相当一部分时间看色情片，当他听说公司的技术部门安装了软件，可以判断哪些员工违反了公司的电脑政策时，他吓坏了！

在网上读到关于性瘾的文章后，弗里曼进入了恢复阶段。他参加了12步会议，找到了一个监督人，并按步骤进行恢复工作。但逐渐地，弗里曼减少了出席会议的次数，也不再与他的监督人见面。他推断，既然他已经几个月没有做性瘾行为了，那么可能已经痊愈，不需要继续他的恢复活动。几个月后，弗里曼第一次滑倒。他点击了一则关于逮捕名人的新闻，双击之后，他就开始看色情片了。这就开始了一个滑倒、恢复，然后对参加会议失去兴趣的循环。这一循环继续重复，弗里曼多次试图停止他的行为，但每次努力都以滑倒或完全复发而结束。他向两名治疗师寻求帮助，帮助他处理有问题的性行为，但他们都没有治疗性瘾的经验。他甚至有过一次宗教经历，在这期间他向上帝承诺，他将停止行为，但这些努力都不能让他从性瘾中得到持久的解脱。

没有人知道他的挣扎，但他害怕被抓，于是找了一位专门研究性瘾的治疗师，帮助他停止有问题的性行为。经过坚实的恢复，他终于能够建立长期的清醒。现在他已经五年多没有性瘾行为了，作为他恢复计划的一部分，弗里曼继续每周参加三个十二步会议，目前正在监督其他几个人，每个月有一个单独的治疗会议，以增加责任。

滑倒和复发是不可避免的吗？

这个问题的答案是：不是。有很大一部分人进行恢复的人会遭受挫折或复发，但也有人从不滑倒或复发。应当期待不滑倒或复发，当个人认为自己可能会犯错时，他们就会冒险让自己犯错，从而成为自我实现的预言。

滑倒是恢复中的重大事件，需要立即予以关注。当上瘾者认为自己被“治愈”了，没有准备好应对引发行为的诱因，或者在恢复过程中懈怠时，就会出现滑倒。当上瘾者冒险将自己置于对他们恢复有危险的环境中，有时是通过暴露在性瘾者认为有问题的环境和行为中而导致的滑倒。SLIP：Sobriety Lost Its Priority （清醒失去了它的优先级。）一次滑倒或复发是一个警钟，提醒成瘾者必须改变态度和行动。

一些性瘾者在与自己玩游戏，他们可能很清楚，他们再也不能看色情作品了，但他们认为看看泳装杂志或网站、内衣目录或其他内衣广告没什么错。但要想彻底戒除性瘾，就需要性瘾者对那些可能会导致复发的行为有清醒的认识。例如，对于处于稳定恢复状态的人来说，色情作品的定义应该包括任何被认为是撩人的东西。这似乎有些极端，但是，用“接近色情”(类似于“接近啤酒”)来重新开始，会让正在恢复的成瘾者走上一条导致复发的道路。开始这些行为就像骆驼在帐篷边缘蹲下，一旦这种情况发生，通常很快整个骆驼就会进入帐篷！

“滑倒”和“复发”有什么区别？

“滑倒”指的是发生在意料之外、没有计划的一次性事件。复发是一种更实质性的活动，回到有问题的性行为，这可能是一次性事件或一系列事件。例如，一个正在恢复的上瘾者整晚都在实施性瘾行为；和另一个人发生关系不是滑倒，而是复发。一个正在恢复的上瘾者，他连续两个周末“滑倒”去成人书店，这也是“复发”。

如果一个人犯了错误或复发，他必须立即做出改变，以防止问题行为的复发和恶化。如果个体不改变，他就会继续重复破坏性行为，因为他再次激活了自己的瘾。性瘾者应该立即采取措施重新启动他们的恢复计划，以防止进一步复发。在戒除任何瘾症的过程中，人们可能会经历一些失误。性瘾者尝试了许多方法来阻止他们的强迫性行为，然后才进入稳固的恢复阶段。通常，他们会在别人知道他们的性瘾之前尝试控制自己的性行为。

我对那些已经在恢复中的客户的期望是，在这之后他们不应该再有任何滑倒。滑倒可能是常见的，但这并不意味着滑倒是不可避免的。有时，在12步恢复法中存在着关于一种行为是滑倒还是复发的争论。有一种简单的方法可以确定问题行为如何分类。记住三个词可以帮助你确定一种行为是滑倒还是复发：

持续时间――行为消耗了多少时间？如果一个行为持续时间很短，那么它可能被认为是一个滑倒。持续时间较长的行为可以被归为复发。

重复――如果一种行为被重复，不管这种行为持续的时间有多短，它都可以算作是复发。一个人今天可能会滑倒，但如果这种行为在明天再次发生，那就不是又一次的滑倒。相反，复发从今天开始了。

预谋――如果一个行为是预谋的，即使它是短暂的并且没有重复，那么它应该被认为是复发。如果一种行为计划在你的配偶外出时发生，即使它最终持续时间很短，这种行为应该被称为复发。

为什么这很重要？许多性瘾者心中的问题是，他们是否必须重新计算自己戒瘾的时间。我认为，无论是滑倒还是复发，清醒的时钟都应该重新设置。任何性瘾行为，无论多短暂，都属于破戒。

对于那些想通过说“这只是个小小的滑倒”来为自己开脱的人，我们建议他们要小心。滑倒和复发都是严重的事件，需要评估在态度和行动上做哪些必要的改变，以防止行为再次发生，并恢复清醒。准确地将实施的性瘾行为定义为滑倒还是复发，可以有助于了解要实施的改变的类型和强度。

治疗中的护理水平

滑倒或复发后恢复的过程可能因人而异，这取决于戒瘾所经历的是滑倒还是复发，以及相关的行为。对于复发，一个关键的考虑因素是一个人重新积极沉迷于他们的瘾的时间长短。“护理水平”指的是专业治疗选择的类型，护理水平从最低到最高。对每个人适当的护理与成瘾行为的类型、持续时间和性瘾者恢复的决心有关。例如，涉及手淫的滑倒可能需要使用LOC 1(护理级别)，复发并返回到其他性瘾行为将调用LOC 3。

一级护理(LOC 1)

LOC 1是对接受治疗的病人的基本护理，它包括每周的单独治疗，客户每周至少要参加两次十二步会议。当病人病情稳定并在康复过程中取得了良好的基础后，我们鼓励他开始以 小组治疗作为个人治疗的辅助治疗。

二级护理(LOC 2)

这种护理水平包括增加十二步会议和治疗，患者应该开始或重新接受治疗，个体化治疗和建立良好康复基础后，建议参与集体治疗。在滑倒或复发后，上瘾者应该每周接受两次治疗。有些人可能会从持续数周的频繁治疗中获益，如果病人没有参加团体治疗，他应该尽快参加。增加的治疗计划应持续三周或更长时间，这取决于病人的反应。

二级护理需要每周参加三个十二步会议，如果时间和日程允许，可以增加到这个次数。对于一些人来说，将十二步会议的出席率提高到每天一次，持续90天是有帮助的，也就是90/90。当在会议上介绍自己时，性瘾者可以简单地说：“我是另一个协会的戒瘾者。”有各种瘾症的人参加匿名戒酒会或匿名戒毒会以增加其他恢复是很常见的。此外，相当多的成瘾者在与不止一种形式的瘾作斗争。也可以参加网上和电话十二步会议，如果他找不到附近的会议。

在每一级护理中，性瘾者都必须联系他的监督人，以确保监督人知道任何滑倒或复发，并表明他愿意接受如何重新恢复清醒的指导。如果性瘾者没有监督人，他必须立即找到一个，缺乏监督人可能是导致滑倒或复发的重要因素。

三级护理(LOC 3)

LOC 3要求一个简短的集中于复发恢复的门诊强化项目，比如我们提供的三天强化项目，这些强化项目是专门为滑倒或复发的患者量身定做的。治疗师会回顾导致滑倒或复发的行为和态度，并帮助客户重建可持续的恢复程序。三天的强化治疗要与病人的家庭治疗师仔细协调，他们还会收到病人出院总结的复印件，以确保简短的强化治疗将补充病人正在进行的治疗。与LOC 2一样，也要增加十二步会议，每周至少要有三次会议，也许还要有90/90次会议。参加这些会议应该被视为恢复的优先事项，当客户大幅减少或停止参加恢复会议时，他们会陷入困境或复发，这并不奇怪。

四级护理(LOC 4)

LOC 4涉及较长时间的强化门诊治疗，为期一至三周。有优秀的组织提供这种类型的护理，提供帮助客户恢复的长期持续强化计划。为防止进一步的复发，也应该增加出席十二步恢复会议，从每周至少三次会议到90/90次会议。

五级护理(LOC 5)

LOC 5是最密集和要求最高的护理水平，它包括在专门机构的4至6周或更长时间的住院治疗。这种程度的护理需要打乱日常生活，并可能对工作或职业产生重大影响。然而，尽管 住院治疗具有破坏性，如果病人对其他不那么侵扰的护理没有反应，住院治疗可能是最好的选择。住院治疗对有不止一种失控成瘾的病人特别有帮助，常见的成瘾共现形式包括酒精或其他药物、赌博和饮食失调。住院治疗中心提供了最好的机会来一起处理多种上瘾，这对于成功的恢复是至关重要的。

住院治疗的成功，就像所有级别的护理一样，很大程度上取决于性成瘾者是否愿意积极参与治疗，并承担起恢复的责任。治疗性瘾不是一个被动的过程，它要求成瘾者参与、倾听、学习、遵循，并最终配合治疗过程，有很好的机构提供这种护理。住院治疗的一个组成部分是参加十二步会议，治疗后，病人应连续六个月每周至少参加三次会议，此后每周至 少参加两次会议，有些人的目标是在出院后的前90天参加90次会议。

在每一级护理中，性瘾者必须检查他的全面康复计划，并确定差距和不足。典型的例子包括没有优先考虑十二步会议，没有监督者或没有与监督者见面，或者没有与成瘾者的五人小组接触，也可能没有其他的恢复程序来支持恢复。对戒瘾者生活的检查很可能表明，他在滑倒或复发之前曾有过一段时间的可疑行为。

滑倒或复发的后果

奥维尔的故事

奥维尔的行为仅限于观看网络色情和强迫性手淫。奥维尔努力恢复，每周参加几次会议，与他的监督人会面，每周进行一次治疗。在经历了三年的性瘾恢复后，奥维尔对自己的恢复感觉良好。因为他很强壮，身体状况很好，他不再参加十二步会议，也不再和他的监督人见面。奥维尔确信他的病已经治好了，并且相信他不会再重蹈覆辙。他从他的退休账户里取了5万美元，用于改造他的房子。取出钱后不久，他发现这个项目将被推迟几个星期。他把钱单独放在一个账户里，这样就不会被花掉了。但当他的妻子出城几天后，他决定打电话给一家三陪服务公司，并同意支付此人500美元的“约会”费用。

在接下来的几个星期里，他逐渐养成了花钱买春的习惯，直到他每周都要来一次。他喜欢和要价1000美元以上的高级性工作者上床，奥维尔没有记录他花了多少钱，因为他认为他可以在被发现之前补上。然而，出乎意料的是，他的妻子同意继续进行改建项目，并需要钱来支付承包商。她发现5万美元都花光了，更让人担心的是，她发现他又取出了5万美元，而且大部分已经花掉了。她要求奥维尔搬出房子，并提出了离婚。

复发的后果是什么？一种可能是离婚。如果离婚是可以立即确认的最佳选择，我建议推迟离婚，而不是立即结束婚姻，因为可以采取其他步骤来挽救受害者和挽救婚姻。如果伴侣选择不离婚，则必须设置和强化额外的界限。上瘾者知道伴侣仍然可以在任何时候提出离婚，伴侣应该通过采取明确的步骤来应对这种行为，从而向成瘾者传达情况的严重性。在这种情况下，上瘾者正在学习任何性行为都是有后果的。

我很犹豫夫妻是否应该在复发后马上分开，因为我认为一旦夫妻分开，很难让他们和好。替代不住在同一屋檐下的一个方案是在同一屋檐下的分房住。如果有空间，性瘾者可以搬到一间空的卧室，如果没有额外的卧室，成瘾者可以睡在另一个房间的沙发上，或者找一张小床或睡袋，睡在卧室的另一边。

滑倒或复发的另一个后果是强化治疗的额外费用，治疗不是惩罚，这是行为的结果。由于滑倒或复发而给家庭带来的经济损失对成瘾者的影响最大，例如，这可能意味着在一次滑倒或复发之后，一个成瘾者需要放弃娱乐追求并限制个人支出。对一些男人来说，这可能意味着放弃体育赛事的季票。对一些女性来说，这可能意味着私人购物或健身俱乐部会员资格的终结。对于男女上瘾者来说，这可能需要出售一辆豪华车和购买一辆二手车，这是交通需求所必需的最低限度。

另一个重要的潜在后果可能是，上瘾者签署一份婚后协议，作为伴侣与性瘾者住在一起的条件。该协议规定，如果婚姻因任何未来的性瘾行为而结束，上瘾者将带着更少的资产离开婚姻。签署含有不良行为条款的合同是一个激进的做法，但是，如果在性瘾复发后婚姻还能继续下去，那么伴侣需要确认性瘾者是否真的想要继续戒瘾。如果伴侣不带后果轻易地接受了性瘾者，那怎么会促使改变呢？成瘾者可能认为他可以继续发泄性瘾，如果再次被发现，他只会表现出歉意。因此，伴侣有必要设定界限，包括明确复发的话会有什么样的后果。


第16章：重建破碎信任的蓝图

当一对夫妇刚开始决定他们要在一起发展关系时，他们会自发地给予、扩展和接受信任。亲密关系本身就是一种信任的行为，信任的交换不是挣来的，这是在两个人坠入爱河的时候产生的一种互惠的承诺。有些人发现爱和信任是如此紧密地交织在一起，以至于他们很难将两者分开。我喜欢把这叫做“信任桶”。随着关系的发展，水桶是在加满。不断地往信任桶里存钱，有助于加强和增加关系。信任一旦被打破，关系就会从根本上动摇。信任桶很快就会被抽干，最后变成空的。如果没有信任，还有什么理由继续爱下去呢？

信任会在一段时间内慢慢重建。当性瘾者的配偶在几周或几个月的恢复后没有表现出高度的信任时，他们的不耐烦是可以理解的。这个男人会经常问：“难道她不知道我的恢复工作做得很好吗？”当你有理由再次信任你的伴侣时，信任是可以重建的。除非你看到恢复的确凿证据，否则不要相信那个人。不要因为你的伴侣说“你必须相信我”，“我再也不胡闹了”，就认为你必须消除你的疑虑和怀疑。你想要相信一个正在恢复的性瘾者，但要记住过去的谎言和破碎的承诺。

披露真相和成功的测谎并不一定能重建信任。然而，如实披露可能会修补信任桶上的漏洞，披露时的诚实可以为重建信任奠定基础，但是水桶还是空的，这对夫妇可以重新开始将钱存入信任桶中，只要恢复中的瘾君子和他的伴侣付出足够的努力，信任最终完全恢复是有可能的。

如何重建信任？

相信你所看到的。如果你的伴侣正在做恢复的工作，你看到了持续的证据，也许有理由重新开始信任他。虽然像侦探一样检查你的伴侣是不健康的，但你很快就会看到他值得或不 值得信任的证据。

相信你的感觉，再次学习倾听你内心的声音。不幸的是，许多伴侣已经学会不相信他们的感觉，因为性瘾者在过去是如此令人信服，自己从没怀疑，他可能竭尽全力说服你不要相 信自己的感觉。在过去，你否认怀疑，驳回内心告诉你背后有事发生的声音。你说服自己这一切都是你的想法，或者你的伴侣说服你相信他对真相的看法，而不是你自己的现实。 要照顾好自己，就要意识到你可以相信自己的感觉。

你现在有理由怀疑那些不符合你伴侣正常行为的行为，或者与他告诉你的不符合的时候。当你看到他的工作日程、消费习惯，或者任何让你产生怀疑的地方，你有权利去获得答案。如果怀疑被证明是没有根据的，你可以放下你的不安。如果以后你对他的行为有疑问，你有权利问问题来获得你需要的信息，以便知道你的伴侣是在继续恢复还是正在主动成瘾。当你发现你的伴侣信守承诺，继续与治疗师和监督人会面，参加十二步会议，以值得信任的方式行事时，你可以慢慢地开始再次信任你的伴侣。

你再也不会因为爱他或者因为他有说服力而相信他了，你发现你可以信任你伴侣是因为基于你可以验证这个行为。当你有了一个具体的依据，而不仅仅是一个你应该信任的信念时，信任会重新回来，甚至会变得比以前更强大。

当罗纳德・里根(Ronald Reagan)担任美国总统时，他关于美国与前苏联关系的标志性短语是 “信任但要核实”。在国家间的谈判中有意义的做法，在你寻求重建关系中的信任时也有意义：信任但要验证。当你看到恢复的迹象时，要对你的伴侣有信心。你的信任将不再建立在你的伴侣听起来可信，而是建立在他每天证明自己是值得信任的。

在披露之后，建立一个过程，以保持关系的秘密，并提供一个气氛，可以重建信任。有两个具体的工具可以帮助实现这一点，第一种是每周一次的“快速签到”(FASTT check-in)，是恢复中的性瘾者和伴侣一起做的。第二是制定后续测谎测试的时间表，恢复到这一点所做的工作已经成功地阻止了信任桶的耗尽。现在你把钱存入你的信任账户，这需要时间，要有耐心，把精力集中在坚实恢复的基础上。

FASTT检查流程

FASTT检查是指每周给伴侣一份关于恢复的进度报告。FASTT的目的是让伴侣了解上瘾者的恢复活动，规范地谈论与恢复有关的话题。在FASTT中，F代表感觉，A代表恢复活动，S代表清醒或滑倒，第一个T代表威胁，最后一个T代表工具。

FASTT应在披露之后至少持续3年，如果出现了下滑或复发，还需要3年的持续恢复。要在此期间持续进行检查，这是性瘾者的责任，大多数检查可以在10分钟或更少的时间内完成。如果有滑倒或逃避行为，检查可能需要额外的时间。夫妇需要确定检查的日期和时间，检查的最佳时间是晚上，此时双方都可以从事恢复工作。例如，最好的时间是丈夫和妻子都参加一个十二步会议，或者在一天结束时，双方都有一个单独的治疗。一旦他们就日程达成一致，双方应该做出承诺，将这一检查确定下来。如果一方在旅行，应通过电话进行。每次检查都应遵循FASTT的流程。

感觉（Feelings）

检查从性瘾者谈论他现在的感觉开始，如果有多种感觉存在，性瘾者应该试着接触每一种感觉，把它们告诉伴侣。对男人来说，检查自己的感觉尤为重要，因为男人的感觉通常不 会太多，只有一小部分，比如疯狂、快乐或悲伤。

一些男人在成长过程中就认识到，“真正的男人”不会表现出广泛的情感，他们可能会因为表现出不被认为是“男子气概”的情绪而被父母或同伴奚落。因此，他们可能需要练习学习表达自己的感觉，让伴侣知道他们正在经历什么。在经历恐惧、伤害或羞耻时尤其如此，因为这些感觉表达了脆弱，对许多男人来说，他们很难让自己去感受和分享。每周的感觉检查程序帮助男人接触他的情感生活。

恢复活动

在这一部分的检查中，正在恢复的性瘾者有机会谈论一周以来支持恢复的所有事情。如果这个人正在积极恢复，事情将会很广泛。一些活动将包括治疗会议、个人和小组，并出席十二步会议。虽然恢复中的性瘾者不能谈论别人在十二步会议上做的工作，但他可以告诉他的伴侣他在会议上做的工作。虽然详细的恢复活动清单给伴侣提供了一定程度的安慰，但性瘾者应该认识到，这份清单并不是为了给伴侣留下深刻印象，而是为了交流这周的恢复活动。恢复既是一种精神状态，也是一套行动。虽然上瘾者可能会说他处于精神恢复状态，但伴侣却没有办法证实这一点。然而，对性瘾者实际恢复活动的叙述使人们相信，性瘾者正在努力改变和恢复。

另一类与恢复有关的活动涉及对他人负责。在恢复期的早期，性瘾者应该每周与监督人见面。在会议期间，监督人得到一份关于性瘾者在这周内取得进展的报告，以及一个审查指定任务的机会。监督人的工作是指导性瘾者，引导他通过十二步的恢复。这至少需要几个月的时间，通常需要一到两年，有时更久。在这段时间里，经常会有阅读和写作作业。性瘾者应该能够向他的伴侣报告与他的监督人所完成的工作。十二步的工作是高度个人化的，那些正在恢复的性瘾者需要私下完成任务，他需要在没有透露所写具体内容的情况下完成监督人给出的任何书面作业。这似乎与终结秘密的愿望背道而驰，但事实并非如此。秘密必须终结，但每个人都有隐私权。例如，当一个人在进入浴室时关上门，他不是在要求保密，而是在要求保护隐私。

十二步工作和治疗对恢复是至关重要的。正如本书早期所描述的，性瘾者不仅要对一个特定的监督人负责，而且他还应该对别的他要负责的人负责。在与伴侣检查的过程中，性瘾者应该能够谈论与那些让他负责的人的各种联系，比如监督人和“五人圈”，与这些受委托的人的接触将使恢复成为优先事项。另一项恢复活动是阅读与恢复相关的书籍和文献，大多数“十二步”协会提供出版物，解释他们的恢复计划，并提供关于遵循他们的计划成功恢复的人和故事。有很多关于性瘾恢复的书，可能需要成瘾者每周阅读。持续恢复包括每周阅读与恢复相关的材料。有帮助的做法是在床头柜上放一本关于恢复的书，每天阅读。

清醒或滑倒报告

检查的下一部分是清醒声明或滑倒报告。禁欲声明包括禁欲日期(最后一次性行为发生后的一天)，以及自上次检查以来成瘾者一直禁欲的事实。例如，这个人可能会说：“在过去的一周里，我已经从所有的性行为中清醒过来了。”“自去年2月7日起，他就一直保持清醒。” 任何形式的滑倒都会被报告。根据定义，如果有过滑倒，那就不存在清醒，它们是相互排斥的。

威胁

在前面的章节中，使用“触发”这个词是因为它准确地描述了性瘾者所面临的情况。性瘾匿名者协会的“绿皮书”将触发因素定义为“任何使我们产生强烈实施性瘾行为欲望的情况或行为”。然而，在与伴侣的检查程序中，使用“触发”这个词是指他们马上就要采取行动了。为了更好地传达成瘾者每天所面临的情况，我用威胁这个词来描述那些将正在恢复的瘾君子置于潜在风险之中并需要使用恢复工具的情况，威胁是每个人日常生活的一部分。例如，每次我们上车时，我们都应该仔细检查可能对安全造成威胁的情况，并留意其他司机的威胁。

性瘾者应该养成不断进行威胁评估的习惯，以防范那些危及他们恢复的事情。既有视觉上的威胁，也有情感上的威胁，还有来自工作压力或生活危机的威胁。在检查时，上瘾者可以自由地谈论他遇到的威胁。性瘾者被建议以一种不会给他们的伴侣造成创伤的方式分享这些威胁。例如，每天都有视觉上的威胁。在检查时，他不必说：“我今天上班时受到了视觉威胁，有个新员工，头发又长又黑。”这会对伴侣造成不必要的创伤。相反，他应该说：“对于本周的视觉威胁，我使用了以下工具。”不添加更多关于视觉威胁的细节。当一个人在恢复之路上稳定前进时，视觉上的威胁是每天都会遇到的事。但是，通过使用工具来保持清醒，可以有效地解决这些问题。

对于性瘾者来说，另一个常见的威胁是每周都会发生的侵入性想法。侵入性的想法可能是性幻想的开始、先前的记忆、性梦或色情图像视频的记忆。把每一个侵入性的想法都具体地讲出来，会对伴侣造成创伤。相反，他们要说：“这周我用了以下工具来处理侵入性的想法……”

工具

如果分享完威胁后就结束，对方自然会不可避免地担心。在分享每种威胁之后，上瘾者应该讨论使用了什么工具来应对。一个好的做法是一次分享一个威胁，并口头列出用来解决 该威胁的工具。在整个恢复过程中，性瘾者学习各种应对威胁的有效方法，其中一些工具是在治疗和十二步小组中学习的，这些工具可能很简单，比如中断视觉接触，然后做另一项活动，以转移上瘾者的注意力。其他的方法可能包括改变一个人的时间表，以允许参加额外的十二步会议。成瘾者可能会打电话给监督人或正在恢复的人寻求立即的支持，或安排一个额外的治疗会议来处理一个威胁事件，并为处理类似的未来情况做准备。

补充事项

检查可能包括其他双方同意的项目，如对时间和金钱的责任或旅行安全计划，夫妇想要增加的任何事项都由他们自行决定。

至少，应该遵循这里描述的FASTT检查的五个要点，一些受伤的伴侣后来也会选择和他们的性瘾伴侣一起相互检查。他们检查他们正在做的恢复工作，关于愈合和处理他们的创伤，以及任何他们正在努力消除的不想要的行为。对于第一年的检查，我建议检查只能是单向的，伴侣检查性瘾者。

伴侣的响应

伴侣对检查的响应对成功至关重要，她的角色是为正在恢复的性瘾者提供一个安全的地方来谈论恢复。为了做到这一点，伴侣需要做三件可能一开始感觉不自然或不舒服的事情：

1.不打断地听完整个检查。

2.不问问题。

3.当成瘾者完成检查程序后，感谢他，并拥抱他。但如果伴侣不舒服或不准备拥抱上瘾者怎么办？这当然会发生，如果觉得自己还没准备好，一开始可能会拒绝拥抱。我的目的是让夫妇突破触摸障碍，在严重违背信任之后，一些伴侣发现要迈出触碰对方的第一步非常困难，建议伴侣在力所能及的情况下突破接触障碍。

然而，也许这个过程中最困难的部分是不问问题。听到视觉威胁时，另一半很自然地会说：“你 到底看到了什么？我不明白你的意思。”事实上，男人和女人受到威胁的方式不同。视觉刺激 是威胁男性恢复的一个重要来源，妻子不需要理解丈夫为什么会受到威胁，她需要接受他受到威胁的事实，并觉得他需要在检查期间分享这一经历。

伴侣想要了解威胁的具体情况是很正常的，一些人想知道视觉威胁发生的具体地点，那个人是谁，她长什么样，以及其他细节。想要这种程度的细节可能是正常的，但这对伴侣来说是非常有害的。你知道每天都有大量的威胁就可以了，如果你的性瘾伴侣正在使用工具来对付这些威胁，你可以放心，这些潜在的威胁不会危及你们的关系。成瘾者对威胁和使用工具的认知是一个很好的指标，表明他正在稳步恢复。

第二天早上，如果对方想了解检查时分享的其他细节，她可能会询问细节。问话的语气，以及问话过程中的态度，会影响上瘾者在下一周检查时的安全感。但是，这些问题不应该是关于视觉威胁或侵入性想法的具体问题。

FASTT检查

每周与伴侣检查

1.确定检查的日期和时间。这是一个固定的预约，以后也这样。

2.接受检查是性瘾者的责任。

3.FASTT检查的目的是让伴侣了解恢复活动，规范讨论与恢复相关的主题，并允许双方警惕某些迹象，让恢复获得更高优先级。

4.遵循FASTT模式：

・检查。

你现在感觉怎么样？如果有多种感觉，试着感受每一种，大声地告诉你的伴侣。

・恢复活动。

这一部分检查的核心是利用恢复积分系统来分享恢复活动――这是一种通过将相应的积分分配给常见的恢复活动来跟踪一个人的恢复的方法。上瘾者重复三句与恢复积分系统有关的话。

我现在处于_____恢复阶段。我的每周的目标积分是_____。

这周我通过做以下活动获得了_____积分。(上瘾者照着他的恢复表读出来。)

・清醒声明或滑倒报告(如果你记得预先披露的性瘾行为，这些细节将在此时分享)。

清醒的声明，比如“自从上次检查后，我就没有做过任何性瘾行为，从_____开始，我就一直是清醒的。”

如果出现了滑倒，应该在这个时候详细披露。

・威胁。

・工具是用来对抗威胁的任何东西。（这些方法包括给你的监督人打电话、写日记、祈祷、背诵一首诗或最喜欢的名言或经文、唱歌――任何能让成瘾者远离威胁的方法。)

自上次检查以来，你发现了哪些威胁？

示例：“已于本周的视觉威胁使用了以下工具……” 

示例：“这周我用了以下工具来处理烦人的想法……”

重要提示：不要给出更多关于这两种威胁的细节，这样做会给你的伴侣造成不必要的创伤。 

示例：“这周我工作压力太大了，就用(恢复工具的名字)来处理。”

检查还可以包括双方同意的其他项目，如对时间和金钱的责任或旅行安全计划。

伴侣的责任――建立一个安全的地方

1.检查时全程听，不打断。

2.不问问题。

3.当你的伴侣结束时，感谢他并拥抱他。(如果伴侣还有问题，她可以第二天问。)

后续的测谎测试

对性瘾者来说，不隐瞒的一个重要工具是定期进行测谎跟踪检查。这些问题与基线测谎仪类似，但设计这些问题是为了了解性瘾者在恢复过程中表现如何。在使用基线测谎仪之前，我们并没有试图收集更多的信息。

恢复是一个终生的过程，需要持续的关注才能成功地维持。在经过有严格的恢复计划的初期恢复工作后，我鼓励客户在进入恢复期后每6个月、最多3年以及之后每年接受额外的恢复特护，每一个强化护理都包括了后续测谎。

匿名戒酒会的“大书”(Big Book)说，上瘾是“狡猾、令人困惑、强大的”。性瘾也不例外，即使恢复进展顺利，也可能会有一些微妙的诱惑去让你付诸行动。知道测谎在计划之中，这有助于让性瘾者在足够长的时间内集中精神，恢复理智，从而摆脱上瘾的牵拉，做出与恢复一致的选择。后续测谎测试是很好的工具，因为性瘾者可以在他的恢复过程中利用工具作为额外的动力。测谎对于帮助个人在生活的各个领域成为一个诚实和正直的人也是非常有用的。

后续测谎测试的一大好处是恢复了双方之间的信任，与其仅仅依赖于一个正在恢复的成瘾者的自我报告，说他没有复发，伴侣要证明成瘾者说的是实话。仅仅知道成瘾者正在恢复中，知道之前所有的行为都被揭露出来是不够的。随后的测谎测试可以提供客观、准确、最新的信息，确认性瘾行为是否已经结束。最初，有些夫妇可能会反对使用测谎仪，有些人抗议说，即使没有测谎，他们也应该有信任。然而，一旦信任被破坏，恢复信任的基础是什么？与性瘾者相处的经验表明，没有证据的信任是不可取的，因为它可能成为进一步背叛的陷阱。

有人说，用这种方法进行测谎是一种依赖，应该尽快摆脱这种依赖。然而，有时人们需要用拐杖走路，那不是比掉下去好吗？此外，不要把测谎仪看作是一种拐杖，而应该把它看作一种工具，它能有效地重建一段关系中的信任，它有不可估量的价值，有助于进一步激励性瘾者学习新的以恢复为导向的思想和行为。

安排后续的测谎测试是成瘾者的责任，伴侣不应该提醒成瘾者测谎的时间到了，就像治疗师的工作不是确保正在恢复的成瘾者知道什么时候需要安排测试一样。后续的测谎是庆祝的好时机，庆祝不是因为测试通过了，而是因为这是又一个恢复的里程碑。这是一个值得庆祝的时刻，双方关系已经恢复到目前的程度，而且正在走向可能的全面恢复。

和基准测谎测试一样，测试中有四个相关的问题，这些问题是由治疗师和伴侣精心设计的。以下是一些在后续测谎测试中可能会被问到的问题。所有这些问题都有时间限制，因为问的是自上次测试以来发生的行为。

自从你上次测谎后：你是否与配偶以外的人发生过性关系？

你和前性伴侣有过接触吗？(如果有机会见到前性伴侣，正常的问题可能是“除了你已经透露的情况，你与任何前性伴侣有过接触吗？”) 你是否有任何“修饰”行为？(修饰和调情不一定是一回事，虽然调情是一种修饰行为。修饰是指做或说的任何事情都是为了看看关系是否存在。)

你有过网络性行为吗？你是否有意浏览过色情内容？(这里对色情的定义包括任何旨在刺激或引起性唤起的东西。) 你有没有光顾过色情行业？

你有过性行为吗？

可以还有其他伴侣想要问的问题。有时可能会有一个特别的事件令人不安，她觉得有必要提供额外的信息。一般来说，这些问题足够广泛，可以涵盖任何不包括伴侣的性行为。然而，如果伴侣需要问一个具体的问题，她可以这样做。

成功的恢复有赖于性瘾者对他所有的行为负责，如果他成功地恢复了，那是因为他已经做了必要的工作并采取了必要的行动。如果他失败了，他不能责怪他的伴侣、治疗师或监督人。这点再清楚不过了：性瘾者是唯一一个能够成功恢复并从他的性成瘾中获得自由的人。

治疗丈夫有性瘾的婚姻

男性性瘾者有一个共同点，那就是他们希望自己的妻子从创伤中痊愈。他们可能不会这么想，但可以肯定的是，遭受性瘾之苦的男性在恢复早期仍然以自我为中心，他们唯一关心的事情就是他们的感觉。他们迫切希望自己的妻子能够“克服这一困难”，他们希望自己的妻子不要再提起过去，要看到自己在恢复过程中取得的进步。

性瘾者并不总是意识到这是以自我为中心的。他们所知道的是，当他们在努力恢复，过着正直忠诚的生活时，他们的妻子似乎没有取得那么大的进步。有时候，妻子似乎向前走了几步，然后撞上了创伤触发，又向后退了一大步。她仍在前进，但创伤触发的存在减缓了她的前进。你有足够的耐心看着你的妻子渡过难关，直到她完全从你造成的创伤中痊愈吗？你需要多长时间的耐心？要多久就多久。她的疗愈不会很快发生，她的疗愈也不会遵循一个可预测的路径，有些女人比其他人愈合得快。

否则，你会对她失去耐心，或者因为她提起过去的事而对她生气，你确定她只是想让你感觉不好，她并不想好起来。所以在你缺乏耐心的影响下，你生气地说：“好吧！如果你愿意，你可以继续活在过去。我正在好转，你只是看不见。”而你在情感上与她断绝联系，只专注于自己的恢复。结果如何？在你的恢复过程中，你可能会继续做得很好，但你的妻子仍会受伤――而且可能会持续多年，她仍然会受到你造成的创伤的影响，而你现在希望她能“走出阴影”。你会继续希望你们的关系变得更好，但你不知道如何让你们俩的关系变得更好。

问题不在于你没有做扎实恢复的工作，问题是你妻子伤势还很重。你能把你的自我中心放在一边足够长时间让她痊愈吗？你能不能别再做那个以自我为中心的“半神”，并意识到你的行为已经把她打碎了，就像她是一个瓷盘？然而你对待她，却好像她是由某种坚不可摧的材料做成的。

一个女人需要多长时间才能从她的性瘾伴侣所造成的创伤中痊愈？答案取决于丈夫在治疗过程中的参与程度。如果他不参与，只是希望他的妻子“克服它”，那么完全恢复可能需要很多年。有时，妇女在几十年后仍会继续感受到创伤的影响。但在那些丈夫对妻子的恢复和对自己的恢复一样重视的情况下，第一年会有很大程度的恢复。完全愈合需要更长的时间，可能需要三到五年，在某些情况下需要更长的时间。但事实是，很多愈合可以发生在恢复的前12个月。

你们俩都必须愿意为自己的恢复而努力，这包括你们每个人都参加十二步会议，和监督人一起工作，如果负担得起的话，你们每个人都和治疗师一起工作。你自己的恢复必须有一个坚实的基础，然后你才能希望在夫妻关系方面做很多工作。在你完成了重要的个人恢复工作后，你将准备好与夫妻治疗师一起工作。许多夫妇想立即投入到夫妻治疗中，但是传统的夫妻治疗需要等到你们双方都有了一个坚实的基础后才能进行。与此同时，你必须愿意降低你的期望，让你的妻子以她自己的速度痊愈，你可以做一些其他的事情来帮助这个过程：

要有耐心，为自己的行为负责(“我错了”，“我伤害了你”，“我做的，你不该受到惩罚。”)

同样，你也可能做一些阻碍你妻子恢复的事情，这些包括但不限于：

1.生气。
2.事不关己，继续以自我为中心。
3.试图通过减少或否认过去的行为来控制伤害。

假设你真的在帮你妻子疗伤，你开始把她的利益置于自己的利益之上，你变得不那么以自我为中心。她还需要从你那里得到什么才能恢复这段关系？在我指导的大多数强化治疗中，我从女性那 里听到的一件事是，她们想知道自己对伴侣真的很重要。她们希望自己对丈夫来说足够特别，丈 夫会想尽办法让她们觉得自己很特别。最近，我听到两个女人说了同样的话，只不过相隔十天而已。有很多方式来表达你的关心，鲜花、礼物、爱的字条，诸如此类的东西。她现在可能还没有准备好，但她会感激。在你的一生中，你需要愿意继续这样表达爱和感情。

要想恢复你们的关系，需要你们两个人共同努力，你们两个都需要愿意去做艰难的恢复工作。为了恢复你们的关系，你们双方都需要付出尽可能多的时间和精力。恢复关系将是恢复过程中最困难的部分，有时候，你会觉得结束这段关系，重新开始会更容易。当然，从短期来看结束这段关系会容易些，但如果你们的关系可以恢复，并如你所愿，你可能会说这是值得的。

你们的关系可以恢复。我见过很多很多夫妻都做到了。继续努力恢复，你会得到你想要的感情，你会为自己的努力感到高兴的。


第17章：调查结果：帮助恢复信任的因素

乍一看，这一章似乎更多地涉及到伴侣，而不是性瘾者。然而，两者都可以从这些调查结果分享的智慧中受益。如果你是一个性瘾者，我建议你列出一份有助于恢复信任和阻碍恢复信任的因素的清单。我还要强调的是，你们应该记住，信任的恢复不会随着时间的流逝而自动发生。你可以采取很多行动来增强信任，还有很多其他事情会损害重建信任的过程。

关于重建信任的一个事实需要得到承认，你可以做十件事来增强信任重建过程，然后你如果做一件伤害信任的事，可能会完全破坏全部已经取得的成果。这似乎不公平，但却是事实。你可以做很多很多事情来建立信任，但是，因为你的伴侣在你们的关系中所拥有的信任已经被从根本上背叛了，一个不值得信任的行为会让你再次陷入信任危机。另一个关于重建信任的事实是，信任被侵蚀的次数越多，重建它就越困难。如果你刚开始恢复，这段时间你应该审视一下你的生活方式以及你和伴侣之间的互动方式，现在是恢复信任的时候了。

回顾103名性瘾伴侣的调查，参与者被问及他们如何描述他们与性瘾伴侣之间的信任程度。两名参与者(1.9%)表示，目前他们完全信任他们的伴侣；24 人(23.9%)说他们非常信任他们的性瘾伴侣；40人(38.8%)说他们有些信任他们的伴侣；35%的人说他们不信任自己的伴侣。从这些信息中可以明显看出的第一件事是，很少有受访者完全信任他们的伴侣。确实。在发现性瘾行为后，在一段关系中重建信任是极其困难的。然而，在接受调查的人中，约有64%的人至少对自己的伴侣有一定的信任。

你会注意到，许多受访者指出的有助于恢复信任的因素也在第14章中被列为有助于促进愈合的因素。许多促进愈合的因素也有助于重建信任，这是有道理的――有一些必要的重复。重复在学习过程中通常是有帮助的，并且相信这种重复是值得的，因为它强调在你的恢复过程中，你所采取的许多相同的行动可以促进愈合，并对恢复你们关系中的信任有显著的贡献。如果这是你的首要任务，你将希望从走过这条道路的伴侣的经验和智慧中了解什么对你有帮助，什么对你没有帮助。

你会再次注意到，一些伴侣认为无助于重建信任的因素，比如心理治疗和参加十二步会议，而另一些伴侣则认为是有帮助的，你必须确定什么对你最有帮助。你的经历是你自己的，可能会非常不同，你需要自己确定该资源对你的帮助程度。在你认为会议没有帮助之前，至少连续参加五次会议，如果在你参加了五次之后，那个会议还是没有帮助，那就换个会议，每次会议都有不同的气氛和基调。十二步会议的最大力量在于帮助你认识到你并不孤单，通过他们，你可以建立一个支持网络，这将在你的旅程中是非常宝贵的。

表示关系中没有信任的伴侣

这个群体的伴侣们对为什么他们的关系中不存在信任提供了有益的见解，许多人的反应并不令人惊讶。然而，值得注意的是，即使在这一组中，也有一些因素预示着恢复信任的可能性。

对恢复信任最不利的是什么？

这类受访者中有九人认为对信任影响最大的是他们伴侣的持续性瘾行为。对一些人来说，他们意识到性瘾者正在努力恢复，但有过滑倒或复发。对于其余的人，性瘾者只是继续实施性瘾，与发现性瘾之初几乎没有变化。

在这类受访者中，有13人表示，伴侣的习惯性说谎阻碍了重建信任。一些人谈到了为了掩盖行为的谎言，另一些人则报告说，他们的伴侣似乎在大多数事情上都撒谎，有时他们会在无关紧要的事情上撒谎。不证自明的是，继续性瘾行为和撒谎会对恢复双方的信任造成伤害。除非成瘾者愿意改变，否则他们之间的关系几乎没有希望恢复。

什么对恢复信任最有益？

对于那些表示目前不信任他们关系的人来说，仍然有一些积极的迹象可能会让他们恢复信任。

1.来自成瘾者的诚实、积极的沟通。
2.与恢复一致的行为。
3.目睹成瘾者为自己的恢复负责。
4.看到成瘾者在我们的治疗师的指导下进行练习和活动。
5.成瘾者对我和我们的孩子的言行都充满了谦卑。

我希望这一章能帮助你认识到信任可以在你们的关系中恢复，无论你是受伤的伴侣还是性瘾者，你都要在这个过程中扮演一个角色。重建信任虽然不容易，但却是一个值得追求的目标。我曾与许多受伤的伴侣合作过，他们在治疗之初就明确表示永远不会再信任自己的配偶。然而，通过个人和夫妻双方的努力，夫妻可以在他们的关系中体验到重要的信任恢复。通过坚持和努力，信任会再次在你们的关系中绽放。

在26位伴侣中有23人要么信任有较大的恢复，要么产生了明显的愈合，剩下的3人经历了一些恢复。如果性瘾者想要在他们的关系中恢复信任，他们当然需要关注伴侣的愈合。

调查总结

103名受访者中有26人表示已经在很大程度上或完全恢复了对伴侣的信任，另有40人表示在一定程度上恢复了对伴侣的信任。最重要的是，五分之一的受访伴侣表示，他们在恢复和信任方面都取得了相当大的进步。

对于那些受伤的伴侣，他们不信任他们的性瘾伴侣，有一些共同的原因：九名调查参与者列举了性瘾者前后矛盾的行为。七个伴侣指出一个重要的因素是性瘾者持续的谎言和欺骗。四人指出，性瘾者对伴侣的不良态度是一个因素；三人指出，持续的复发行为是缺乏信任的原因。为了恢复信任，性成瘾者必须在他们所有的恢复努力中保持一致，停止所有的谎言，并致力于受伤伴侣一起愈合的过程。


第18章：关于性

虽然双方都认为这一章很有用，但这一章更具体地针对受伤的伙伴。

保护你自己

你和你的性瘾伴侣的关系如何？你要做的第一件事就是保护自己。在发现你的伴侣是一个性瘾者之后，你需要做所有性传播疾病的测试。即使你已经从你的伴侣那里得到保证说这是不必要的，你也需要这样做。

在临床诊断和通过测谎测试之前，你不能确定你的风险水平。在你坦白之后，用测谎仪来验证你的坦白，再加上稳定的恢复模式，以及后续的测谎仪检查，以确保你的性瘾行为不会再发生，仅仅保证人身安全是不够的，你还需要在情感上感到安全。与你的伴侣一起努力恢复，可以增进你们之间的沟通，增进情感上的亲密，情感上的亲密是健康关系的基础。

你的伴侣可能会在你准备好之前或违背你的意愿的情况下强迫你发生性行为。一些性瘾者告诉他们的伴侣，他们必须在一起发生性关系，以防止他的性瘾行为。不要屈服于这种压 力，你需要时间来感到安全，如果这时你的伴侣无法控制自己的行为，那么出差时他会做什么？如果你的健康状况很长一段时间都不佳，而且不能有性生活，他又如何能保持清醒？无论你们是否有性关系，你都无法阻止你的伴侣的行为。当你和你的伴侣在一起感觉更安全时，你会更愿意恢复两性关系。在那之前，让你的注意力集中在自己的恢复上。

性厌恶症

那性瘾者不想和你做爱的情况呢？在性行为停止后，性瘾者的神经化学需要一段时间来重新调整和安定下来。他从成瘾性行为中得到的是一种神经化学反应，远远超过了在一段忠 诚的关系中所带来的反应。这并不是受伤伴侣做得不好的结果，而是一种对极端的神经化学兴奋上瘾的结果，这种兴奋来自于冲动的行为及其相关的活动。就像吸毒者需要学习如何摆脱毒品带来的快感一样，性瘾者也需要时间来适应正常的神经化学反应。当性瘾者完全消除所有其他的性发泄途径，包括性幻想和手淫，他们就可以开始与配偶产生健康的关系。

性瘾者的潜意识中也可能存在这样一种信念，即性瘾的解决方法是停止做爱。他可能会从性瘾行为转变为性厌恶症，或者对亲密的情感互动产生兴趣。随着时间的推移，这种下意 识的反应通常会自我纠正。

亲密关系和强度

性瘾是一种亲密障碍，性瘾者在恢复之前不知道如何获得亲密。相反，他们用强度来代替亲密，他们的性行为集中在强度上，而它所造成的神经化学反应升级是这种动态的一部分。在一段承诺的关系中，目标不应该是强度，而应该是亲密，要认识到，亲密是可以实现的，这是任何婚姻或承诺关系的最终目标。在恢复一段关系时，你会想知道当你和性瘾的伴侣在一起时，他是完全和你在一起的，而不是重温过去的性瘾行为或幻想，知道他在你身边的最好方法是看着他的眼睛，你就能知道你的伴侣是否在精神上和情感上与你在一起，或者他是否走神了，让你们的关系集中在彼此的温柔和爱上。


第19章：调查结果：来自伴侣的其他建议

除了回答一些具体的问题之外，那些完成了性瘾伴侣调查的人还可以选择添加他们想要发表的任何其他建议。许多人积极利用这个机会分享他们的想法和感受，关于他们在生活中与性瘾者的经历、恢复过程，以及他们的关系状态。

许多受访者不断表示对收到调查并被问及他们的旅程表示感谢。一些人表示，完成调查有助于他们处理自己的一些感受，并进一步理解自己的经历。想到这一点，我意识到通过写日记来处理感觉的价值。虽然只有少数伴侣提到了写日记的价值，但与我合作过的许多夫妇都谈到了写日记的治疗效果。

以下是一些调查参与者的补充意见与建议：

如果我们没有一起度过难关，我们的关系不会如此深厚。

结婚34年后，我不得不申请离婚，这让我很难过，但当他无法控制自己的选择时，我再也无法挽救这段关系了。事实证明，面对面的支持加速了我的恢复过程。电话支持很好，但是“看到”另一个人表现出同情、关心，就像治愈良药。这是我经历过的最艰难的旅程，因为我的丈夫一直在否认他的瘾。因此，他继续把他的问题归咎于我和我们的关系。我花了一段时间才意识到这是他疾病的一部分，这样我才能够摆脱它。当我回头看我的旅程时，我知道很多时候我的愤怒、伤害和痛苦失去了控制，这对我自己的恢复没有帮助。我必须原谅那个时候的自己，为了更好地展示自己，我要有更好的能力来控制我的情绪。我每天都采取措施来重新夺回我的生命和我的选择，因为我的配偶似乎继续选择疾病。 

我学到了大量关于成瘾和成瘾者经历的信息，虽然我不会接受这些信息作为他性瘾行为的借口，但它让我更好地理解他的挣扎。我也学到了很多关于伴侣经历的信息，这帮助我允许悲伤和感受我自己的痛苦。我已经和我的丈夫划定了明确的界限，并将在我们的整个婚姻中保持这一界限。他知道我对这件事有多认真，因为我在这条路上设定了界限，当他越过界限时，我坚定地站起来，信守我的诺言。我觉得伴侣必须做的最重要的事情就是无论如何都要忠于自己，对你的伴侣表达你的爱。我非常爱我的丈夫，这就是我们还在一起的原因，但我也设定了界限并遵守它们。因为我设定了这些界限，他更尊重我了。在恢复过程中，我继续学习和培养我自己、我的丈夫以及我们的夫妻关系。这是我们的生活方式，不是短期治疗。 

性瘾者需要诚实。发现我和一个有性瘾的人有一段关系让我很难受，但通过12步，我们成为一对更强大的情侣，我们有更好的沟通技巧。伴侣需要审视自己的内心。我一直都是依赖的，从来没有处理过自己的问题。他的性瘾暴露出来后，我开始治愈自己，开始为自己努力。看色情片是一种背叛，而社会则通过耸耸肩，抱着“男人就是这么做的”的态度，来培养对这种背叛的接受。我认为最难处理的事情之一是知道大多数人都是这样看待色情作品的。在电视和广播中，有一些广告为药物和酒精成瘾咨询服务做广告，如果性瘾咨询也能做广告那就太棒了，他就不会感到那么孤立，也会更有勇气寻求帮助。 

不要认为有一个快速或永久的解决办法。不要以为今天过得好，下一天就会过得好。不要以为今天过得不好，下一天就会不好。承认过去和痛苦，但要活在当下。我非常相信门诊强化治疗和测谎仪的结合疗法，我丈夫从来不会主动地承认或坦白他所做的事。我看到太少的性瘾治疗师教育成瘾者如何支持和同情他们的配偶，成瘾者必须明白，他们不能指望从伴侣那里得到表扬或认可，尤其是在最初的几个月里。如果他的治疗师引导他，作为受伤的伴侣，她通常能更快地支持他。我很感激我的丈夫为他自己和我们的婚姻寻求帮助，我很高兴他找到了我们的心理医生，我们从他那里得到的帮助是一种祝福，我认为帮助我们痊愈的最大因素是我们每周一起做的恢复活动。在我们祈祷和分享的时候，我喜欢看到我丈夫的自省。太多的配偶认为自己是“受害者”或 “可怜的人”，他们这样想导致他们永远无法愈合。接受事实，继续前进，不管你的配偶是否有瘾，但要表明立场，坚持下去，不要再做受害者。如果他同意继续他的治疗，那将会有所帮助。 

我只想再说一遍测谎仪在这个过程中有多重要。我和一个有性瘾的人交往了20多年，他显然是一个很好的骗子，所以在测谎测试之前，我一直试图证实他告诉我的话。如果他告诉我下雨了，我就往外看，他什么都撒谎！不信任就没法爱。我一直抱有希望，但希望在迅速减少，我当时已经不想再和他在一起了，我在想象离开他要付出什么代价。测谎是我们给他的恢复过程增加的唯一改变，他通过测试后，我可以放心地再和他在一起――不用再做侦探工作了。从那时起，我就可以呼吸了。我们的过去永远会给我留下创伤，但我们会再次向前走。我觉得对我最大的帮助是我们的门诊强化治疗，能够完全敞开心扉和受过这方面训练的人交流是很有帮助的。它帮助我看到我的丈夫不是一个坏人，而是一个病重的人，它帮助我思考如何让我的生活回到正轨，即使我丈夫没有恢复。 

在我接受强化门诊治疗之前，我从来没有遇到过鼓励我前进的人，即使是我的密友，我真希望有人能拥有一根魔法棒让这一切都消失。更多的后续护理，或者一些可以通过网络见面的团体，都是值得赞赏的。妻子们阅读各种各样关于性瘾的书籍，包括为伴侣写的关于“做一个男人意味着什么”的书。他确实知道这伤害了我，但他真的不知道这种痛苦的深度以及随之而来的所有情感。我强烈建议双方都进行某种形式的个人治疗，再加上与主不断增长的关系，可以克服和治愈几乎所有的事情。我希望澳大利亚能有更多的资源提供给性瘾者及其伴侣，我们需要更多地关注创伤后应激障碍症状。它是真实的！难以形容的痛苦，我想这个世界还不太明白。大多数人错误地把所有事情都归咎于感情破裂，或者他们责怪受害者，责备让我的心灵再次受到创伤。从噩梦一开始，我就告诉我丈夫需要他和我谈谈，请告诉我整个肮脏的故事，这样我就可以停止猜想。对他来说，即使在我“知道”了两年多之后，跟我谈这件事也是很痛苦的。和他接触让我的情绪像坐过山车一样，今天他还想和家人重归于好，明天就不行了。每当他再次转身离去，我的心就离他越来越远，我开始觉得离婚听起来就像度假。 

我的心与那些遭受这种毁灭性疾病的人同在。很难理解人们对毫无意义的东西的渴望会有这么强烈，以至于有人会冒着经济上、情感上和精神上的一切风险。我担心，有些伤疤永远无法完全愈合。我们必须把我们的故事讲出来，冒着被评判、指责或拒绝的风险。我们的世界被颠倒，它基本上让我有两个选择：接受不忠的配偶和忍受痛苦余生，或者因为他的性瘾让整个家庭婚姻破裂。这让配偶们没有多少好的选择，许多想要脱离婚姻的配偶没有工作(像我一样)来养活自己，我呆在家里抚养孩子，孩子长大后我丈夫不希望我去工作，所以我在经济上完全依靠他。经济上的不安全感和医疗保健方面的担忧会给人造成精神创伤。如果我选择离婚，我还要承担破坏家庭的责任。这对一个女人来说是非常痛苦的，尤其是像我这样年纪较大的女人。相信我会和我的丈夫一起变老，我以为他对我很忠诚。 

因为他的瘾在我们的婚姻中持续了很长时间，我知道恢复信任需要一些时间。我丈夫目前正在找工作，我会珍惜这个机会，去做真正有效的咨询。然而，没有医疗保险的帮助，我们的能力是有限的，这就是为什么我欢迎一些夫妇静修或团体来帮助我们解决目前的困难。现在，我不得不说，我们带着希望和祈祷坚持下去。性瘾是一个非常复杂的问题，如果没有专业人士的帮助，我们是不可能走出这个迷宫的。我们努力了，不仅努力了，还差点死掉，生活没有教过我们这方面的任何东西，关于恢复的视频对我们很有帮助。这件事对我来说太痛苦了，有很多组织帮助支持我丈夫，我应该支持他。但我刚受了精神创伤，怎么能支持他呢？我的整个婚姻生活就是一个接一个的谎言。我控制不了自己，甚至打了自己一段时间，因为那是我唯一能做的“事”。我丈夫拒绝参加任何恢复项目，即使只是为了让我感觉好点。他说他不再出轨了，所以他觉得这就足够了，他对我没有耐心。 

自从我发现他的行为之后，我的情绪就像坐过山车一样，有时我都快疯了。我从其他女性那里听说，她们都经历过类似的经历。我们不是疯子，但我们熟悉的生活被粉碎了。当我学会把他的上瘾看成是一种疾病，而不是故意伤害我时，我就能更好地控制自己的愤怒了。这是一个艰难的旅程，但是有了神作为我们的焦点会改变一切！让我惊讶的是，在我遇到我丈夫之前，我和一个我知道是性瘾者的人有一段三年的恋情。我当时并没有马上意识到这一点，但当我发现的时候，我离开了这段关系。我被我丈夫吸引有很多原因，但我认为在前一段关系之后，他是一个安全的港湾。当我发现我丈夫也是个性瘾者时，我感到无比震惊，我很惊讶他隐藏了这么多年，感觉性瘾的疾病已经从后面偷偷爬上来咬我了。 

我可以继续努力，我正在这样做。随着我越来越多地练习十二步，我希望能处于一个更好的状态。我非常感谢有机会参加咨询或以优惠的价格购买资源。我结婚35年了，是一个全职妈妈，有四个孩子，这确实是毁灭性的。我认为我们参加的强化课程是最好的，但据我所知，你可以把马牵到水边，但你不能让它喝水。我想说我非常兴奋能够完成这些步骤并使用我们的治疗师在我们的强化治疗中给我们提供的工具。我也想说，我永远不会忘记我的感觉，当我意识到我的丈夫测谎测试通过，拒绝屈服于瘾让他获得自由和重建我们的婚姻。

没有主，我们不会有今天的成就，我知道主通过我们的心理医生让我们努力，从而挽救了我们的婚姻。我和我丈夫已经恢复一年零四个月了，他已经能够保持清醒了。我们的恢复很大程度上要归功于我们的治疗师所使用的方法，我们基本上遵循了他的建议，包括定期测谎，我相信这是我们恢复不可或缺的组成部分，这能让我丈夫保持清醒。对我来说，12 步会议对我的恢复所起的作用是令人难以置信的，我结交了来自美国各地的朋友，我也加强了与我的更高力量的关系。由于我的恢复，我觉得我变得更强大，更有灵性了。我和我丈夫已经分居近三个月了，他呆在西海岸的家里，而我则去了3000英里外的东海岸和家人呆在一起。我们利用这段时间，是为了能够在管理我们的日常关系的情况下，致力于我们自己的恢复。 

这次分居得到了我的个人咨询师和他的治疗师的支持。我一个月后回家，我知道我已经在我自己的恢复中取得了进步，因为我从来没有在这么长的时间里感到舒服。在恢复之前，我甚至讨厌去商店几个小时，因为我知道家里会发生什么。我不相信我的丈夫在我们分开的时候不做出性瘾行为来，但同时我也能放下这种不信任，为我自己的恢复做我需要做的事情。我知道我得找到自己的路，不管那是什么路，不管他是不是复发。我在这一年的12步项目中取得了显著的进步，我知道我想要的是和我丈夫重新建立一种诚实的关系。我想要一个最终的、真实的披露，这样我才能最终放下过去，放下我等待下一个炸弹落下的过度警觉。整个成瘾体验，尤其是性瘾，伴随着一场巨大的精神斗争。在我们的整个婚姻中，我们一直在和敌人肉搏，他不想放弃。

把度过此劫的夫妇和刚受伤的夫妇配对会增加双方的恢复。在发现我丈夫有性瘾的三年半之后，我们已经摆脱了对性瘾、触发和复发的担忧，现在正在走一条更有灵性的自我提升之路。我知道这毫无疑问是由于我们的治疗师在处理我丈夫对我的全部披露时的技巧和关心，以及他对我的健康的关心和他的平易近人不加评判的态度。这是一个非常微妙的情况，在读了几十本关于性瘾的书后，我才意识到，对我们的治疗师来说，指导我们通过披露来避免再次伤害是多么重要。我今天早上写了日记，写了一些我想说的事情：恢复比生活在上瘾的怪圈中要困难得多。上瘾的人会被困住，对伴侣来说，有一位了解成瘾和创伤的治疗师是非常重要的。

当必须考虑小孩子时，就必须做出艰难的决定。我觉得我的情况很特殊，因为我们还没有结婚。然而，我感到很幸运，在我们关系的早期就有机会了解这种瘾。我们正在建设一个以诚信为基础的未来。我们知道这种瘾带来的挑战，也有办法克服它并从中成长，我觉得我们有自由呆在一起共同对抗这种瘾。

我相信治疗性瘾者的方法使他能够痊愈，我认为让我的丈夫知道他的努力得到了认可也是很重要的，我真的为他感到骄傲。我觉得他为了挽救我们的婚姻去做心理治疗是他能给我最好的礼物。我们参加了一个夫妻静修会，那对我们俩来说都是最好的经历。我希望我能让他明白我一直都想知道真相，我喜欢讲真话，不喜欢说谎。我知道让他告诉我真相很难，但我需要。这是我一生中最大的困难，我不知道过去的三年我是怎么熬过来的，这是非常困难的。他完全知道我对外遇的看法，他也知道我认为如果一方决定这么做，应该告诉另一方，接受离婚。结果，他做了这件事，并对我保密，他知道这是我无法承受的。2008年发现了他的行为，然后我失去了在一家医院做了31年的注册护士的工作，因为我所在的部门在2009年被关闭了。我的失业给我们造成了巨大的经济压力，我不相信在我发现的那段时间里我还能工作。异常的性行为会产生多么难以置信的破坏性！也许是我太敏感了，但我每天都能在报纸或电视上看到一些文章，提醒它们无处不在。不受其影响是我每天的挑战，似乎很少有婚姻能在性瘾中幸存下来，但我们都做到了，过去四年比前六年好多了。

从我们第一次拜访治疗师到现在已经18个月了。我们现在几乎没有性生活，性瘾是一种可怕的瘾，我正在慢慢适应和学习生活在一段没有性的婚姻中，这并没有那么糟糕。在我看来，我丈夫只是改变了他的行为，见证我丈夫的心被耶稣基督改变――这才是真正的改变。相信上帝不仅会治愈我的丈夫，也会治愈我，这让我渡过了难关。感谢我们的治疗师为我们的处境和关系所做的努力。

我从电话治疗中学到的关于个人赋能和健康的信息似乎是迄今为止最有帮助的。一开始，听到他在戒瘾过程中承受的挑战，让我非常痛苦，但从长远来看，当我承认他是诚实的时候，这对我很有帮助，我为我丈夫在恢复过程中取得的成就感到骄傲。有时我在想，他是否会永远处于恢复状态，是否会觉得自己和我之间是真正值得信任的关系，治愈、和解比我意识到的要困难得多，我仍然没有多少希望能够再次信任我的丈夫，我很难相信他不会一次又一次地重复同样的循环。我需要结束这一切，我需要这个瘾君子恢复过来。我只是希望我们能有更多的时间让我丈夫了解他的行为对我、我们的儿子和我们的大家庭所造成的毁灭性影响。我知道我需要尽可能多的支持，因为我的丈夫非常善于否定我的感受和意见。我希望将来会有更多正直的人，我希望我的丈夫就是其中之一。

我已经结婚21年了，在我们婚姻的大部分时间里，他都在别人面前说我的坏话，把一切都怪在我头上。最糟糕的是，色情真的没有任何意义！色情是完全没有意义的！即使那是很久以前的事了，我仍然觉得自己的伤口在痛。我和这个男人有过一些成功、健康的关系，但我花了五六年的时间才开始信任一个人。此外，回到我的原生家庭帮助我意识到我有一些问题，我没有解决与父母的问题，随着时间的推移，我和父母和解了。我希望对性瘾者的伴侣有更多的帮助，测谎仪是个天才的主意，对我的恢复大有帮助！有很多很棒的资源供成瘾者和配偶使用。每个人都是不同的，每个人的个性、成熟程度都是不一样的。然而，我相信有适合每个人的资源，我们只需要找到它们。如果我能对成瘾者说一件事，那就是勤奋和对受伤伴侣的敏感会大有帮助。


第20章：什么时候开始继续向前？

费利克斯的故事

菲利克斯是个好人，这不仅仅是他的自我评价，他结婚二十七年的妻子康妮也是这么认为的。他12年前进入恢复期，在那些年里，他每三个月就会出现一次滑倒。每一次，他都说服康妮再给他一次机会，因为他再次承诺要把恢复放在更重要的位置上。

菲利克斯一直觉得自己有点害羞。十几岁时，他很少约会，他的妻子是他第一个吻的人，他小心翼翼地对她隐瞒了他各种有问题的性行为。每两三天一次，菲利克斯会登录一个他是会员的色情网站去看最新的视频。接下来，他会花一些时间在成人聊天室里，再次寻找愿意对他说下流话的女子。菲利克斯发现和青少年说话更容易，有一次，一个女孩给菲利克斯发了一条即时信息，她说：“我15岁了，但我看起来像25岁。” 菲利克斯很感兴趣。他和她交谈了六个星期，有几次她邀请他亲自见她，但一开始他拒绝了，最终他同意在购物中心与她见面，当他走进商店时被逮捕。这名女子实际上是一名联邦探员，她假扮成少女，试图逮捕那些以毫无戒心的儿童为猎物的捕食者。菲利克斯现在因教唆未成年人在联邦监狱服刑，出狱后他将成为一名登记在册的性犯罪者。

有些时候，在主动成瘾期间――甚至在恢复期――配偶或伴侣会怀疑是否到了结束这段关系的时候，这可能不是一个令人舒服的话题，但它值得关注。悲剧的是，许多婚姻都因为性瘾而破裂。然而，发现有问题的性行为并不一定意味着一段关系的结束，即使这种行为涉及到其他人，甚至可能是很多其他人。正如我们所注意到的那样，如果性瘾者愿意寻求帮助并解决有问题的性行为，这段关系不仅可以被挽救，而且可以在恢复过程中茁壮成长。

有些人错误地认为，如果配偶不忠，他们就必须离婚。不仅不忠本身是毁灭性的，而且配偶相信这种行为会一次又一次地发生。与寻找出路不同，情侣们可以努力维持他们的关系，把破碎的感情重新拼凑起来。遭性瘾重创的婚姻有可能复合，如果成瘾者愿意尽一切努力戒除有问题的性行为，伴侣愿意克服困难治愈创伤，双方愿意一同努力恢复信任。上瘾是经过多年的行为和强大的神经化学影响而强化的行为，恢复包括一系列的开始和停止，也可能出现缓解之后的复发。与其说它是一个平稳的上坡过程，不如说它更像一个有起有落的过山车，但始终在前进。如果一个人致力于恢复计划，即使继续遭受挫折，也有理由希望能够从所有强迫行为中解脱出来，在余生中保持完整性，请不要失去希望！

当性瘾者拒绝帮助时

如果性瘾者不愿意寻求帮助，那怎么处理关系呢？如果你的伴侣承认在戒性瘾方面有困难，但拒绝解决这个问题，那么是时候考虑结束这段关系了。

当伴侣设定了这个界限，要求成瘾者寻求帮助，并且成瘾者确信伴侣的严肃态度时，他可能会意识到拯救这段关系的唯一选择就是寻求帮助来解决成瘾问题。在我的许多案例中， 离婚文件已经提交，律师已经被聘请，夫妻们正在建立各自的生活，但当性瘾者决定寻求帮助时，法律程序就停止了。这并不是说，应该用离婚或抛弃的威胁来操纵性瘾者，使他们恢复健康。当配偶到了准备结束这段关系的时候，这个决定可能足以说服性瘾者立即寻求帮助。

通常，性瘾者会清醒过来，当他们意识到配偶准备结束这段关系时，他们会尽一切可能挽救这段关系。如果伴侣说这段关系结束的震惊让一个上瘾者得到了恢复，那么就会感激有比上瘾者更强大的东西来面对这段关系的失去。那么，成瘾者继续滑倒或复发的情况又怎么办呢？如果他们不能保持清醒，你会怎么回应？这也可能是时候考虑结束这段关系了。如果这种情况发生了，要认识到这是成瘾者的决定，把成瘾置于关系之上，导致了关系的丧失。

不幸的是，许多成瘾者都有滑倒和复发，这打断了他们的恢复。恢复中的一次失败，甚至几次失败，都不应该自动地结束这段关系。如果采取措施纠正这种情况，恢复稳定的恢复程序，关系可能得到挽救。但是，如果性瘾者在反复寻求帮助后仍然不愿意做恢复工作，那么可能是时候采取措施结束这段关系，继续向前了。你给你的伴侣多次机会来恢复，但他拒绝或继续实施成瘾行为，那么你可能会觉得他选择了瘾而不是你。结束这段关系是一个艰难的决定，你应该在经过大量的自我反省和咨询专业人士、可信赖的朋友之后再做决定。没有伴侣的生活将充满挑战，也许还会很痛苦，但问问你自己，如果你还在这段关系里，而你的伴侣却无休止地实施性瘾行为，这种痛苦会是什么样子？

这段关系结束了，到底是哪里出了错？

在某些情况下，在伴侣知道自己或配偶的成瘾程度之前，这段关系就结束了。或者，性瘾者宣称他找到了一个“真正懂得如何去爱”的人，然后就离开了这段关系，而没有试图挽救它。突然的结局是毁灭性的，会留下持久的创伤。

一些有性瘾的人永远不会恢复，尽管他们的伙伴作出了努力，他们仍继续抵制一切恢复的提议。他们的伴侣设定界限，给出最后通牒，做出恳求，或者乞求他们的伴侣恢复，给这段关系一个机会。然而，他们对伴侣的瘾无能为力，也无法让他们恢复。在其他情况下，成瘾者继续滑倒和复发。他们承诺停止他们的破坏性行为，甚至尝试做一些恢复工作，但从来没有坚持下去。还有一些夫妻关系，夫妻双方都进入了恢复期，但这段关系仍然不正常。因为恢复中存在着太大的不平衡，也就是说，一方遥遥领先于另一方，而另一方从未赶上。在另一些人看来，尽管双方的恢复似乎都很顺利，但他们却不能让关系继续下去。

有时欺骗的创伤太深，难以愈合。在某些情况下，伴侣中的一方或双方无法以接受作为宽恕的前奏，以便开始疗愈。有些配偶在一生中经历了太多的创伤，以至于他们无法应对由性瘾者的主动成瘾所造成的额外创伤。有一些恢复期的性瘾者对他们的恢复和清醒非常自豪，他们生活在傲慢中(谦卑――傲慢的反面――是健康恢复的基本原则之一)，并坚持认为他们是对的，而他们的伴侣是错的。最后发生了什么真的不重要，因为这段关系结束了，许愿、希望、哭喊、恳求都不能挽回已被割断的东西。

如果我在描述你的困境，如果你的关系已经结束，我对你的未来有一些建议。首先，在你未完成恢复之旅之前，不要开始约会。你需要时间理清自己的感情，把注意力集中在自己身上。一段新关系不能提供你所需要的滋养，如果你现在正在约会，最好马上停止。你应该有时间照顾好自己，这是你的首要任务。当你专注于获得你所需要的支持和治愈时，生活不会与你擦肩而过。

如果你目前还没有接受治疗，我鼓励你立即开始治疗。如果你有未解决的原生家庭问题或童年创伤，花时间来解决它们是很重要的。如果你有与前伴侣的性瘾相关的创伤或其他过去的经历，这也是一个很好的处理时机，可以考虑找一个治疗师，他可以帮助你解决这个问题。获得专业帮助来确定你从与前伴侣的关系中得到了什么是特别重要的，你可能会发现你的前伴侣和你之前交往过的人之间有一些相似之处。你的未来取决于你自己，你值得拥有一段健康的感情，不要退而求其次。

这也是一个很好的时间来巩固你和其他人的关系，他们正在从伤害他们自尊的关系中恢复。对于那些在与性瘾者结束一段关系后发现自己孤身一人的人来说，12步计划是重要的支持来源。但要注意的是：千万不要把十二步会议室当作寻找新伴侣的场所。专注于你的恢复，做十二步法，推迟寻找新伴侣的时间，直到你经历了明显的愈合。


附录：

华莱士的故事

两年前凯伦发现华莱士的性瘾行为之后，华莱士进入了恢复期。他恢复得很好，每周都参加十二步会议及和他的监督人会面。据凯伦所知，他进入恢复期后就没有过性瘾行为。她参加了自己的“十二步”会议，以帮助自己理解是如何忽略了丈夫性瘾行为的迹象。她学会了如何设定界限，培养行为习惯，帮助她在恢复过程中变得更健康。虽然他们的恢复进展顺利，但他们的关系继续受到影响。凯伦意识到她不信任华莱士，也不确定她是否完全了解他过去的行为。他们申请参加咨询服务的三天强化课程，以重建他们的关系，确保他们每个人都在恢复的轨道上。

我们在咨询服务提供的最重要和独特的治疗形式是三天强化治疗，这些短暂但高度集中的治疗期集中在恢复的特定方面，对刚进入恢复阶段的个人或夫妇特别有帮助。它们是处理这场可能促成恢复进程的危机的理想方式。强化治疗对于那些经历了滑倒、复发或无法维持长期恢复的人也很有价值。这是一个为期三天的恢复期，用于做密集的恢复工作，为恢复打下坚实的基础。每次强化治疗相当于大约24次治疗，或大约6个月的一周一次的治疗。我们提供各种为期三天的强化治疗，这对生活在性瘾治疗无法获得的地区的人特别有价值。这并不是适合全部有性瘾的个体或夫妇的治疗选择，如果一对夫妇或一个人开始出现明显的阻力，则不建议进行三天的强化治疗。我们接受很少的夫妇申请这个治疗方案，有一些因素可能会让这个治疗方案变得不合适。

考虑三天强化治疗的人必须愿意努力工作，他们必须准备好做任何必要的事情来停止与性瘾有关的破坏性行为，并愿意采取非凡的步骤来恢复他们的关系。我们要求来强化治疗的夫妇愿意为三天的恢复付出全部的努力。我们要求在密集训练期间尽量减少与家人的联系，为了让这个密集的过程取得成功，它要求伴侣们愿意参加为期三天的全程体验，包括每晚布置的严格作业。简而言之，我们提供的密集服务最适合有高度积极性的客户。如果患者积极性不高，他可能会选择另一种水平的治疗。

参与强化训练的先决条件是双方的情绪都要稳定。未经治疗的强迫症、双相情感障碍或严重的注意力缺陷多动障碍患者可能不是良好人选。在这些疾病通过药物和治疗稳定下来之后，这些人才可能准备好接受严格的强化治疗。此外，有可能伤害自己或他人的人不适合进行强化治疗。获准参加为期三天的强化训练的伴侣必须承诺在强化训练后继续维持关系，这是至关重要的，因为披露通常会揭示额外的行为或先前已知事件的一些细节。这些新信息通常会使伴侣受到创伤(或进一步的创伤)。当与创伤相关的疼痛开始时，人们的典型反应是寻求一切来停止疼痛，包括结束关系。

我们要求伴侣们做出无条件的承诺，在密集的训练之后继续维持这段关系至少12个月，不管披露了什么。我们要求性瘾者将承诺加倍，在强化治疗后保持这段关系至少24个月。夫妇必须书面同意，以便参加三天强化计划。

恢复基础强化

强化恢复基础是为夫妇在恢复过程的开始设计的，重点是让参与者对性瘾和恢复中涉及的内容有一个广泛的了解。重点是了解瘾的起源和导致上瘾的具体因素，这些强化的重点是将恢复程序整合到夫妻关系中，以及重建信任。预防复发也是一个重点，强化恢复基础最重要的是让每个客户起草个人的恢复计划。

夫妻的恢复强化

这个强化是为那些已经恢复了一段时间，但出现了滑倒或复发的夫妇而设计的，关注的重点是了解复发的原因，并防止进一步复发，这一阶段的一个重要焦点是处理信任问题。这时夫妇将进入一个重建信任的过程，这需要双方做出重大承诺。

幸存的个人或夫妻强化

这种强化训练专为一方或双方都经历过重大创伤的夫妇设计。这种创伤可能是童年时期的，也可能是最近的，由当前的性瘾行为造成的。这个强化关注的是双方的创伤愈合情况以及创伤对关系的影响，对个体也有类似的强化疗法。

个人或夫妻的降阶强化

这个强化治疗是为那些性瘾的夫妇设计的一种降阶治疗，他们最近刚从住院治疗或延长的强化门诊治疗项目中回来。重点是学习识别和处理日常触发因素，以及学习新的思维和行为模式来取代功能失调的思维和行为。预防复发和制定个人恢复计划，以完善这种强化治疗。

专项强化

我们提供专项的强化，以满足特定的客户需求。专项涉及许多与恢复相关的话题，包括但不限于多种形式的成瘾，夫妻双方都在与成瘾作斗争的夫妇，涉及家庭的恢复问题、

名人强化

这是公众眼中的名人在进入恢复期面临着特殊的挑战。如果他们去治疗办公室，他们可能会暴露自己在与某些性瘾行为作斗争。为了解决这个问题，我们对客户进行了深入研究。这个强化是为名人设计的，包括高级管理人员、职业运动员、政治家、演员、电视名人，和其他名人，这些是在美国或加拿大的私人场所提供，内容是定制的，以适应个人或夫妇的需要。选择这个地点是为了让名人在进入治疗中心时不会被人认出来。

为满足医生和神职人员的特殊需要，还提供了额外的强化培训。这些强化在处理所涉及的具体问题方面具有高度的个性化。如果需要额外的级别，我们会在主要地点以外的地方提供强化服务。

后续强化

严格的后续护理计划是任何恢复治疗计划的重要组成部分。在最初三天的工作结束后，我们鼓励夫妇们定期来这里进行为期一天的后续护理，这些是三天强化的迷你版。在恢复的后续强化期间，夫妻双方要进行个人和夫妻治疗的结合。恢复的后续强化是用来检查恢复进度的，也可以让夫妇学习更多的恢复工具，并解决他们可能面临的沟通问题。后续的测谎测试是提供的，并强烈建议做这个测试，以验证性瘾行为没有再发生。

第一次为期一天的随访计划是在为期三天的强化训练三个月后，然后每六个月安排一次，根据夫妇的需要，再延长18到36个月。之后，我们鼓励夫妇每年安排一次特别的后续强化，对他们的关系进行检查，并监测恢复的进展。


