前言：

2019年6月份，集大成之作《戒者录》问世，顿时好评如潮，《戒者录》是匠心之作、厚积之作、精工之作、典藏之作，值得反复学习和研读。现在是2019年10月份，金秋十月，在这个丰收的季节里，《戒海明灯》问世了，这是2019年第二部戒色力作，收录了60篇高质量的戒色文章，延续了《戒者录》的精工品质，很多文章都堪称经典，值得一读再读，让人拍案叫绝，醍醐灌顶，豁然开朗，其提高觉悟，启人顿悟，沛然莫之能御也！从2019年开始，我就有了做戒色精品文集的想法，所以才有了《戒者录》、《戒海明灯》，到明年还会继续出，把真正优秀的高质量戒色文章固定下来，流传后世，以帮助更多的人。戒海明灯这四个字，有三层含义，一，强大的戒色灯塔，照亮沉沦欲海的众生，为他们指引救赎之路；二，活成一道光，去照亮别人的路。不仅自己戒了，还要帮助别人一起戒，真正做到正己化人、行善积德、无私奉献，不求回报！以崇高的精神来诠释戒者的德行和风范。三，一灯燃千灯，一灯燃而千灯明，明终不尽，终成无尽灯！戒色之光终将照亮神州大地！照亮迷途的众生！为他们指引重生的方向！

征稿邮箱：jiese3000@sina.com（附上贴吧的用户名或昵称）吧务会搜集整理，写得好的文章会收录进下一本戒色文集。征稿的内容分为两类，一，分享自己邪淫的报应，以警示后人。二，分享自己的戒色心得和经验，以帮助大家戒色。这两类文章都可以，戒色文章要用心去写，真正拿出创作的热情和写作的动力，好的文章一旦收录进戒色文集，那将帮助成千上万的人，真可谓是功德无量。

――戒者飞翔 2019/10/16


