邪淫的二十五种果报

作者：秦东魁老师

　　前阵子遇到一个老板，我们关系很好，我就警告他，最近不要搞小动作。他说：“怎么了？”我说：“婚外恋不敢搞，否则阴阳失去平衡，你现在的钱再多，也传承不到你儿子手里。”

　　不仅如此，因邪淫受报的恶果有很多。在这里，一一列举出来，希望引起大家足够的重视。

　　第一，体现在我们身上的是，头发长，肮脏油腻。有的男士，头发一天不洗，油就厚得很。有的还说自己内分泌旺盛，睡个觉整个枕头都是黑的。而且头发黯淡无光泽，头皮发痒，头皮屑增多，且头皮屑块儿大。从头上先发作，继而出现口臭难闻，在人面前形象尽失，得不到朋友相助，令接近的人生出恨心，不愿意跟他交往，并且结仇。

　　第二，心易烦躁。现在很多人谈恋爱，对方一说分手，就想着把对方杀死，就能感觉到心易烦躁。烦躁不安，没有耐性，常说错话，让人笑话。说话颠三倒四，常因琐碎小事就无端生气。还会导致家庭人员和别人口舌之争，诸事不顺。

　　第三，求财不得。很多人付出1000%的努力，只得到50%的财富，还存不住，前面进后面就跑。你有万贯财产也留不住，就算居于风水特别好的地方也没用。我就碰到一个朋友，请我去给他看过一个好风水，把他祖先的骨灰葬在那个地方。结果很奇怪，时隔不久，那个地方就人为地开了一条渠，风水就没了。这个求财不得是小事情，还会让你赔老本，钱财丧失得非常快，想存钱根本不可能。你说你没钱还没人相信，钱挣得很多就是没存下钱，到头来竹篮打水一场空。这个命运格局是漏财，是破财，不是招财，不是存财。什么原因导致的呢？百分之七八十都是邪淫导致的。

　　第四，全身酸痛。全身经常觉得酸痛不适，阳则外泄，阴则内聚，下体常痒难忍，无力行善事。经常想做个善事，却老是做不成，你想救他也救不了。还经常体乏，没有精神，人比较容易不舒心，不能让他人生欢喜之心，众人见之生厌恶之心。很多人见了他以后，不愿意和他来往，不愿意和他做真正的朋友，人脉不旺。身上有臭味，噩运连连，眼睛无神，难以集中精力。我就碰见一个朋友，他就跟我讲，跟客户签的订单到手里都会被别人抢走，做任何事情他都是步步栽跟头，跟不上趟。可是他也并没有认为是自己的行为所致，他还觉得自己有魅力，你看看这么多人喜欢我，他不清楚，自己的行为已经折福很久了。

　　第五，因邪淫使饿鬼进身，致妻子与自身，受饿鬼缠附，造成家庭悲剧。鬼这个事情咱们就不说了。很多人就问我说，秦老师你见过鬼吗？我说见过。他说，那鬼是什么样？我说，鬼就是你。他说，你怎么说我是鬼？我说，你多久不说人话、不做人事了？你不是鬼，是什么？我们丧尽天良，对不起妻子，对不起父母，对不起孩子，我们想一想，我们不是鬼是什么？

　　第六，耳朵失聪，常走神。耳朵经常出问题，耳鸣，耳聋，年纪轻轻耳朵听什么都不灵敏，反应慢，还经常会听错。很多人半夜三更老听见有人叫他，实际这是走神所致。再有，不能控制恶习，导致我们的嘴巴会倒垃圾，说是非，挑拨离间，还会说花言巧语。这个很严重，会增加更多的恶因。

　　第七，人性渐渐丧失，沦为兽性。邪淫思想太严重，会产生什么现象？父亲强奸自己的女儿，兄长强奸自己的妹妹，导致乱伦。

　　第八，喜欢邪淫的人损伤精力，不务正业，是非颠倒，迷失本性，不知道什么是善，什么是德，更不知道善和德有什么作用，迷失了方向。就像吸毒的人一样，吸完毒，恶得不得了，甚至都要把老婆孩子卖了，或者威胁自己的父母要家产。

　　第九，嫉妒心加重，心胸不开朗。我经常在讲，一个人福大在于量大，你要量小，则福小。犯邪淫的人，自私自利加重，甚至杀人盗窃等其他过错都会犯，包括强奸。我遇到一对夫妻开黄色录像厅，后来不开了，黄色光盘还在家里放着。家里两个女儿，一个十岁，一个八岁。有一天，夫妻两个人都出去了，让员工在家里帮着看孩子，谁知道员工在家里翻到黄色光盘看后，就把他两个女儿强奸了。

　　第十，未老先衰。被邪淫纠缠的人都会有这个体悟，到凌晨一点仍然不睡，置亲情、健康、责任于不顾，眼睛熬得通红，拼命在网上搜索下载一些色情文件图片，被这些控制住了。我遇到一个女士，都五十岁了，聊网友，要跟网友跑。我们想想，百分之七八十的少年犯，都是来自于不健全的家庭。我们在这个上面不注意，造下孽，命运会越来越不好。

　　第十一，容易和别人恼羞成怒。最近我看过一个报道，一个男的找了一个女人，这个女人是抑郁症，还吸毒，最后这个男的知道了，要跟她分手，不愿意跟自己的老婆离婚。这个女的恼羞成怒，就把他的结发妻子给弄死了。甚至有女朋友给男朋友打电话，男朋友因为忙没接，见面都能把男朋友杀死。我们经常说这个人犯桃花，我们要知道，犯桃花分三种，一个是桃花运，一个是桃花杀，一个是桃花劫。桃花运是正常风运，桃花杀、桃花劫一个要命、一个败运。缘是个无形的东西，你行善，缘就把善回赠给你；你作恶，缘就把孽回赠给你。所以，风水学里有个反作用力，就像拍皮球一样，你大力地拍它，它就弹得高；你小力地拍它，它就擦着地；你要不拍它，它就不动了。所以，你犯什么越重，它翻腾越重，严重的家破人亡，子孙多出逆子败子，家庭钱财不能聚集。淫邪和欺诈是一对兄弟，欺诈的人多半邪淫，邪淫的人多半欺诈。人经常说谎是很难聚财的，如果谎话不断，形成习惯，你会心虚不宁，没有安全感，丧失财运和功名。不可告人的亏心事，一句谎话说出来，要拿十句谎话去掩饰。

　　第十二，经常遇到意外事故。人在家中坐，祸从天外来，甚至去旅游都会把你灭掉。为什么？阴太强，阳太弱；祸多，弊多。

　　第十三，易感召其他疾病。邪淫的人最容易得性病、肝炎、肾病、艾滋病等，若传播给他人，则罪上加罪，从而招致杀身之祸。真的是这样，可是我们现在不爱惜自己。你看现在二三十岁的人，身体弱得很，气色很不好，精气神不足，你说这个人运气怎么能好？人的运气好与不好，从气上先来。要不有人经常讲，哪个人印堂发黑，气不足，印堂肯定发黑。有的还易患不治之症，死在父母前面，这是亏了大孝。

　　第十四，记忆力差，转头即忘，在同事朋友面前抬不起头，人脉会丧失。你看现在很多年轻人，邪淫念重了，手淫，犯一些意淫，看一些乱七八糟的东西，导致年纪轻轻的，记忆力变差，记不住东西，丢三落四，进而导致人际关系非常差。

　　第十五，事业荒废。做贼心虚，寝食不安，一天到晚恐慌不安，突然变得害羞，怕见生人。在一般的交际场合，很不自在，躲避别人的眼睛，不敢正视，有时候说话结巴，反应迟钝，事后不停地责备自己，甚至想骂自己一顿。这一切不是没有原因。或者有人说，我只是看色情文字或者A片，这和淫念有关系吗？告诉大家，这个世界不是一维的，而是多维的，并不是用眼睛看到的才是存在的。你听风声，你知道有风过，但你看不见风；你闻到花的气息，知道那是花香，但是你看不见花香。你受伤了只能感觉痛，却看不见烦恼整天缠在你周围，谁都看不见，但你能说它不存在吗？

　　我们这种邪淫导致我们的风水格局全部转变了。现在很多人物质生活像天堂，心和思想在地狱。为什么这么说？我们的思想、我们的心被我们的身体控制了，为了吃喝嫖赌抽，做一些违法乱纪的事情，让我们在人生道路上，走了很多弯路。

　　我们不懂得，眼耳鼻舌身，这是人接触外界的通道。邪淫是恶，哪怕你只是看一看，听一听，想一想，虽然没有去做，但你已经沾染了恶习。所以心存恶，人便是恶，这就是因果。因果就是一种联系和反应，并不神秘。邪淫害己害人，悬崖勒马犹未迟也。

　　我们用钱能做无量功德，也能造无量的邪淫。关于行为这个风水，老子讲：嘴说善言，嘴吉祥；心存善念，心吉祥；行做善事，身体吉祥，如此三年，祸消福来。你想招祸也容易，嘴说恶言受恶报，心存恶念受恶报，身做恶事受恶报，如此三年，福消祸来。所以，福祸是我们自己掌握的，与神没关系，风水、命运全在自己身上。我们要真正懂得、明白这个道理以后，我们这一生就能过天堂的生活。

　　第十六，子孙也损福。上梁不正下梁歪，无法为子女做好榜样。当孩子降临世间，父母满心欢喜，亲戚前来祝贺，朋友都来道喜，可是如果孩子将来淫邪奸诈，懒惰凶顽，不孝父母，这喜从何来？没有哪个父母不希望自己的孩子有出息，有见地，将来能成人，但儿女子孙是自己的一部分，与你父母也有一定关系。自己把善行好，把德修好，子孙一定会好。不用百般呵护，不用苦口婆心，更不用张口管教，自己行孝，儿女自然孝顺；自己行善，儿女自然有功；自己积德，儿女自然有财富。例子太多了，邪淫者自己损福，子孙也必定受损。心有恶念，后患无穷。

　　第十七，令世间男子、女人堕落，陷他人于不义。殊不知，一切男子是我父兄，一切女子是我母亲姐妹。大千世界，男为阳，女为阴，男女组成夫妻，夫妻组成家庭，家庭组成社会，社会与家庭是整体与部分的关系，就像人由若干个器官组成是一样的。可是，我们现在就忍心玷污它，为这个身体造下无量的罪孽。当心不能做主，你看喝酒的人，控制不住，为了这个嘴巴喝酒，喝了出车祸；上网的人上到死，还说真有意思。身体控制我们的生活，这叫地狱生活，饿鬼生活。

　　第十八，杀自己的孩子。邪淫经常导致婚外孕并堕胎，造成杀自己孩子的罪孽。佛经常讲，杀胎儿如同杀人。有一次，一个朋友领他一个女员工来了，二十多岁。我见到以后，我就问，你打胎了？这个女孩没说话。我朋友说，秦老师不敢乱说，人家才二十岁，对象都没谈呢，你怎么说人家打胎？我第二句话就说，就是因为你打胎，会给你的父母带来灾难。谁知道她告诉我，她来的原因就是父母中煤气死了。她跟我说，她十几岁的时候，堕过一次胎。我们想想，邪淫真是上殃及父母，下殃及子孙，这个罪孽深重，太可怕了。

　　第十九，破坏伦常。破坏他人夫妻之伦，致使夫妻反目，情感破裂。我们老家就有五十岁的女士，上网聊个网友，不顾七十多岁父母的反对，抛弃儿女，抛弃丈夫就要跟人家跑。这个邪淫之事，让我们完全违背了做人的伦理道德。不独是乱了别人夫妇之伦，并且也断了他父子之伦和兄弟之伦，五伦之中就废了三伦。伦常于风水很关键，不孝父母，这个风水就不好；夫妻不和睦，命运就不好。要想改变这个风水格局，孝敬父母，夫妻和睦是两大纲领。所以，我们要想风水好，要想改变命运，快抓住这两点，孝敬父母，使夫妻和睦，不搞婚外恋。

　　第二十，害人害己，损他人的名声，坏自己的门风，害自己的祖先，祖先相传的血脉因有不肖子孙致使福分削弱。我讲一个人命中，如果注定要有一个亿，他嫖一次娼那就折一千万，嫖十次，这一个亿就没了。有些人跟我讲，秦老师，这个人嫖娼，五毒俱全了，为什么还这么有钱？我说，他命中有几个亿，就挣了几百万，你还认为他有钱？那真的是拿金元宝换了个马钱，亏大了。

　　佛在经上说，要不了孩子的人，大部分都是乱人妻子的。男的胡乱搞对象，对女人不尊敬，玩弄人家，精子成活率就低，终生无子嗣。女的看上男人的钱财，就会输卵管堵塞，包括得不孕不育这种疾病。这是佛在经上讲的。

　　别人嫖你女儿你难过，你当初嫖别人女儿的时候，别人也会很伤心，这叫因果，丝毫不爽。冥冥之中，上天总是安排了邪淫之徒的妻女去还债，而且又绝其后人。

　　我曾碰到一个老板非常有钱，他一次嫖娼就是找五六个。大家知道到最后怎么样？一直得不了儿子，好不容易得个儿子，儿子把他妈强奸了。到最后实在没办法了，他们把这个孩子生生给打死了。不光是强奸了他的母亲，把他的姐姐妹妹也强奸了。

　　邪淫之事，受苦万千，非常可怕。所以，我们要善行，远离不良嗜好，远离吃喝嫖赌抽，才能聚财旺家，修身得寿，才能真正掌握自己的命运，才能在人生道路上真正幸福。不然的话，我们所做的恶事，都是现世得现报，或者由子女还债。我真的碰到过这种现象，一个老板搞色情业，养小姐就是几百位，钱没少挣，可是钱没捞着花，为什么？出车祸死了，自己老婆管别人叫老公了，孩子管别人叫爹了，亏大了。

　　我还碰到一个老板，特别有钱，也是做色情业的，置自己老婆不管，今天找一个，明天找一个，和所有小姐都有关系，五十岁的时候，二十多岁的儿子跳楼自杀。

　　第二十一，得不了孩子。我在深圳遇到一个老板，很有钱，有私人游艇，很年轻，很能干，但犯邪淫，认为自己很风流。最后娶了老婆，第一个老婆怀孕以后，一检查，肚子里怀的是畸形，打掉。连续怀三四个孩子，都是畸形，打掉。最后没有办法，怎么办？离婚。娶第二个老婆，也是如此，三四个胎儿全部都是畸形。人家一嫁出去，生个孩子就好了。娶了第三个老婆，吓得不敢生了，怎么办？抱人家儿子回来养，养到八个月，得病死了。多好的条件，多好的医疗，八个月也死了。没办法又抱了人家一个女儿，两岁的时候得了小儿麻痹症，走路一拐一拐的。我们看一看，抱人家的孩子不是要命，就是让人家得畸形，这就是邪淫的果报。

　　男人要是犯了邪淫，重则断了人种，对不起你的列祖列宗，对不起祖先，把福报搅了。你犯下这种邪淫，轻则虽有孩子，但是恶习还会传到子孙手里，孩子吃喝嫖赌，样样精通，败家，让你死不瞑目。

　　第二十二，容易遇车祸。同坐一辆车出车祸，犯邪淫的人能要命，别人甚至都不会受伤。我就碰到这种现象，一个车子出车祸了，里面三个死了，一个没事。一问，那三个要么是离婚了，要么正在准备离婚，外面还养了个情人。只有活着的那个男人，老婆很厉害，管得住他，不敢搞婚外恋，所以他活着呢。所以你看，不犯邪淫的人可保命，大灾难来的时候死不了。

　　第二十三，常被人怀疑，遭亲友诽谤，广结冤仇。经常被人怀疑，给人帮忙做好事，人家都误认为你有企图。还经常广结冤仇，朋友之间稍微有点儿事情，就会变成敌人，变成仇人。帮人家九次忙一次忙没帮，人家就把你视成仇人攻击。

　　第二十四，奸淫别人的妻子，会得断子绝孙报应。我曾受一个朋友邀请，去看他舅舅家的一个祖坟。他的舅舅家当时在当地是大家族，光是太爷爷就有七八个儿子。我当时不知道，但我去了一看，我说这一家绝人了，没人了。他说你太神了，他舅舅没有儿子，抱的儿子，上面六家人已经绝户了，没有人，底下这两家人都是抱的孩子，自己也没有孩子。说过去可是望族，不知道什么原因。

　　我就告诉他，他们家族有人做妓女生意，一查，果然有人开过青楼，这是祖先做的事情。祖孙偿了三四代，没有还完，到现在为止，孩子还是半身不遂，年纪轻轻的，老的反而伺候儿子，成奴仆了。

　　我们看一个恶习，影响几百年，这个很可怕。现在人谈恋爱的时候，都是玩玩的心态，不是真想娶人家，那这样会受邪淫的果报。我碰到一个非常有钱的人，他曾经找个女孩子，很年轻，最后把这个女孩子给逼死了。后来他结婚生了一个女孩，特有意思，一年就花一二百万，常换男朋友。他还有个儿子，年龄不大，儿子一天到晚也是天天算计着钱财。

　　我就跟他讲，我说你做过缺德事。他这才想起来，想起多少年前，这个女的是自杀的，所以现在受这个恶报。我说你女儿干什么？来偿这个债。你嫖人家的时候，她的父母也很伤心难过，甚至孩子都没命了，那别人嫖你女儿的时候，你是什么感受？他才痛哭流涕跟我说：“秦老师，我做错了，用什么方法可以化解？”我跟他讲，要忏悔，发自内心地忏悔。如果你要有信仰，信佛教，那你读佛经去；你要信天主教，那你去祷告。你要不信教，你就掏出良心来，在家里长期地去忏悔，这样才好。

　　我们当地也有一桩这样的事情，这是我亲身经历的。一个男人跟女的是一个村子，一个在村东，一个在村西，然后两个人就缠到一块儿了，这个男人有老婆。最后因为生气，这女的把他一石头砸死了，砸死以后法医来鉴定，把他和杀猪一样，头发给弄开，头盖给揭开，全身给解剖了。当时我也不知道害怕，站在那里看见的。这几年里，我对他家稍微有点儿了解，他两个儿子，一个儿子比我还大一点儿，天天抢劫，抓进去出来，出来又抓进去。二儿子稍微好点儿，但做什么赔什么，没有办法，入了色情道了。两个儿子没有一个撑起门面，都是给祖先蒙羞。

　　你看看，一个父亲造的孽，自己送命，还把两个儿子的前途给断送了。我每每想起这个事情，我就在想，人世间没有卖后悔药的地方，要真有卖后悔药的地方，你打死他，他也不会去做。我们为这个身体吃喝嫖赌抽，置亲情于不顾，害了多少人啊！

　　第二十五，纵欲成患，造成新的生死轮回，也使自己和众生更难解脱，导致更多的灾祸和横祸。人身难得，错过这个机会就太可惜了。我们要是有宗教信仰，我们还在破戒，造成心理压力越来越重，从而形成恶性循环，使我们的思想混乱，这就不好了。

　　我经常在讲，你想改命运吗？你想让你的风水好吗？你想让家庭幸福吗？你想发财升官吗？告诉你，别犯邪淫了，邪淫为万恶之首，千万不要犯。犯了以后，第一容易遇车祸，遭血光之灾。第二多出败家逆子。败家的孩子吃喝嫖赌，把你挣的财产给挥霍光了。逆子干什么？杀父，甚至强奸自己母亲，强奸自己姐姐，强奸自己妹妹，做出乱伦之事，这都是邪淫果报。

　　更有的犯下邪淫，祖先蒙羞，坟地出现自然塌陷，甚至遭恶人破坏，甚至平掉。很多朋友想想，你有没有诸事不顺，或者有以上这些现象，那可能就是犯下邪淫之后，前期对你的警告。我为什么这么说呢？历朝帝王嫔妃众多，平均寿命二三十岁，寿命都很短。太极八卦阴阳，阴胜阳衰，就会导致这种恶的现象。

    这个代价重到什么程度？重则家族五代不出一个大学生，严重的不出一个有能耐的人，家庭里看着都很聪明，可是都出一些败子、逆子，不是违法乱纪就是当汉奸，出卖国家，要不然就会因意外事故英年早逝。现在人不懂得，不明白这个道理。 


第二篇：你一犯邪淫，万恶门就给你开了！

　　邪淫对福禄的伤害不可言喻。不要以为大家都这样，大家都看A片，大家都养“二奶”，女孩子穿得越来越招人，没什么。现在很多人都提倡性自由、性解放，田里的牛更自由，学啊？不仅年轻的现在忙，连中老年人也忙。千万别上当，到时后悔都来不及。大家都蜂拥着去受苦，我也紧跟着在后面追着跑？天下第一傻！！！好好的人不做，非要当动物，傻呆傻呆！

　　行淫是什么?

　　犯意淫时间一长，紧跟着淫心就来了，心里想了，控制不住了。随时都想，控制不住，只要一个人一出差就想嫖娼，就想找小姐，网上搜索黄色信息，跟人家联系。淫心就来了，淫心一来，彻底崩溃，就变成淫行了。这就是行淫。（编者按：意淫、淫心、淫行，淫心应该是意淫的进一步阶段，欲火中烧的阶段。）

　　行淫的后果

　　一旦犯到了身淫，我们就会出现求财不得！你求不了财了，财决定不来。

　　我记得《道藏》里面，财神爷爷有一句财神偈，财神爷爷是头戴金来身穿银，怀中抱的是聚宝盆，有财专施有德人啊！

　　财神爷抱个聚宝盆，有财，确实有财，把这财给谁施呢？给有德的人施。

　　你有没有德？你不孝父母缺德，你犯邪淫缺德，这两个就是缺大德呀！你缺严重了，你的子子孙孙都还不清，到最后还要绝后，按佛教讲的因果，你还要跑地狱去啊，让你死不瞑目啊！

　　这个财我们大家对它也要有一个认识，这个财也是两种意思。第一种财的意思是人才，是贵人。你在用天性处事的时间，常会遇到能帮助你的贵人。

　　你看，美国的首富比尔・盖茨和巴菲特是好朋友，他们过去是不认识的，巴菲特经常做慈善，比尔・盖茨见了他以后受他影响，也开始把自己的财产捐出去，可是比尔・盖茨捐款捐到现在，也没有捐穷，我们就知道财是有舍而得的。

　　你再看李嘉诚，我这两天看到一个报道，好像说李嘉诚捐了七十多亿啊，我数字没太记清楚。可是李嘉诚连续华人首富十六年。

　　可是中国首富，我们注没注意？总是在换人，好像首富这个位置老是保持不住。你看人家比尔・盖茨，你看人家李嘉诚，连续保持多少年不丢？这是真首富啊，了不得呀！人家还捐得最多。

　　我们要明白要懂得，财，第一就是人，当你得的第一笔财，你就会遇到和你有共鸣的，都是有财的人。大老板遇到的全是大老板，相互合作，共赢人生。

　　第二个财呢？这个财字怎么写？一个宝贝的贝，一个才。你自己家的孩子，也会变成对这个社会，对这个国家有用的人才。我们看，人家李嘉诚的儿子，优秀得很，两个儿子分家不为财产闹别扭。

　　所以，你要是一旦犯了身淫以后，去嫖娼、去找小三就会求财不得。

　　打胎的后果

　　犯邪淫里面有意淫、心淫和行淫，这三个淫，最后导致的最恶劣的结果，就是打胎。

　　这是我亲自经历的，一个打的胎儿报复，让她父母一天去世。还有一例是个名人，这人的名字我就不说了，非常有名，还不是一点有名。她女儿见我的时间，我并不知道她妈妈是谁。

　　我见她以后，我说：你太胆大了。她说：怎么胆大？

　　我说：你竟然打了四个胎啊，这四个胎还是四个男人的，这四个男人家的孩子，他的祖先领着他的孙子来找你报复，说你断绝人家子孙命脉。

　　我说：你这人没福。她却说了一句话：你知道我妈是谁吗？

　　我说：你妈是谁？她跟我一说完，我说：哎呦，这么有名。

　　说完也就两三个月，她妈死了，睡着死了。她最后来还捐了一笔钱，印了很多佛经，她才跟我说：我真没福啊！我还没出名呢，我妈死了。

　　我说：你妈怎么死的？她说：媒体报是心梗，实际我妈没心梗，我妈每天早上起来挺早，那天中午一直十二点都没起来，我去一看，还带着微笑死了。

　　我说：你知道为什么带着微笑死吗？她无意中看见四个小孩，大人看见孩子都比较欢喜嘛，这四个小鬼啊，强行进入她的体内，把她的三魂七魄打出身体了，所以她这种死法是没有痛苦的死了。

　　我说：为什么有这么大的力量？因为这四个小孩，是四家人的子孙啊，你不愿意嫁给人家，你就别跟人家上床嘛！还怀了孕，把人家子孙杀了，你杀一个、杀两个、杀三个、杀四个！本身女人的子宫是孩子最安全的地方，反而成了孩子的断命场所！

　　你说你这罪重不重！妈妈的子宫是孩子最安全的地方，可是我们现在妈妈的子宫，变成了孩子的断头台啊！你残不残忍啊？

　　我们古人有一句话：虎毒不食子。你这不是老虎，却食四子啊！

　　我说：老天爷能让你有福，这是天理不容啊，老天爷能让你发财，这叫地理不容啊！老天爷一想，只有让你妈死，你就没福了嘛，不然你妈决定把你捧红了。

　　你看，她妈才40多岁就死了，本该是明星最红的时间呀。

　　年轻人手淫易早死

　　现在，邪淫是人人都易犯的，最容易犯的就是邪淫，为什么容易犯？

　　原因在于我们今天的环境！

　　古人很难犯，今人却很容易犯。因为我们现在生活中，电脑手机随时随地都能上网，无意中就有黄色图片跳出来了，你光看一点都折福，点开一看就折寿，少则短寿十二天，多则短寿十二年，我们想想，就这么可怕。

　　要不很多年轻人早死，我们都不知道是什么原因。你看，有人年老多病却还没死，有些年轻人却早死了，为什么早死？实际都是犯邪淫导致的。

　　从意淫开始，意淫一产生，就会导致手淫开始。脑海中一起念头，就是先伤自己。手淫觉得不过瘾了，就导致心淫，心淫一想了，形体就想去有所行为，嫖娼、找小姐、找小三，于是就这样去做了，就是这么可怕。

　　行淫的断除

　　意淫不除，心淫难断，行淫难止。想要戒除行淫，需从意淫下手。

　　当你看到一个漂亮女的，你就认为她是你的妹妹是你的姐姐，你还有意淫的念头吗？你肯定没了嘛！你要是看到年龄长点的，你把她当成你母亲，你还会有这感觉吗？肯定就没了嘛！所以这块，给我们教断除的方法，也是最高端的一个方法，立即这种念头就没了。

　　秦东魁老师告诫

　　古人讲：百善孝为先，万恶淫为首！什么原因？为什么百善孝为先，你就知道这是人世间两个阴阳面。孝顺老人以后，你有百善门就开了，你一犯邪淫，万恶门就给你开了。你想，这比百善要多多少，那才一百扇善门开了，这要一万个恶门给你开了，你进到这一万个门里面全是恶，你要受多少恶报。这个恶报严重殃及子孙，好多代过不去。


第三篇：富豪猥亵女童案，为我们揭示了一个命运定律

这几天一直在讲邪淫，讲了出轨、找情人对命运的巨大危害，还有很多人不以为然，这不，新闻立刻就给我们一个鲜活案例――富豪猥亵女童案。

案件过程大家在网上都看过了，我就不重复太多了。一个身家财富上百亿的人，去猥亵一个9岁的女孩，性质之恶劣，引爆全网舆论。那么，我们回头来看，我这几天一直在给大家讲一句话：恶不积不足以灭身。很多人还不明白这句话什么意思。现在，这个新闻案例，就帮大家很好地理解这句话了。

积小恶成大恶

很多人都在回帖中评论说，这次是被曝光出来了，这个人肯定不是第一次干这个。其实，这种揣度，并不是不合理的。我们中国传统文化一直讲一句话：勿以恶小而为之。为什么古往今来，圣贤教育对小恶也这么严厉呢？很明显，因为圣贤了解人性，小恶如果不制止，一点点地积累下去，会养成习惯。作恶的习惯一旦养成，就会从作小恶变成作大恶。所以，中国古代文化又讲过一句话，“千里之堤溃于蚁穴”。也是讲的这个意思。别小看一点点的小蚂蚁窝，它能让防洪的千里大堤毁于一旦。对于人来说，小小蚁穴，实际指的就是小恶，千里大堤，实际指的就是每个人的道德之堤。一个小小的坏习惯，会最终毁掉一个福气很大的人。可能，只是一个喜欢看色情图片的行为，很多人都有。但是，如不加以制止，最终，就会像新闻里的富豪那样，走向身败名裂。

身体变成了你的主人，你就是行尸走肉

这个过程是怎样发生的呢？我们往下看。可能，一开始，有的人只是对色情图片有兴趣，这种小恶，很多人都不以为然。然后，每天看色情图片，每天看，就成了习惯了，这个色情的念头就越来越重。这个过程中，意淫把天性就蒙蔽了。当我们的意淫把天性一蒙蔽，天性一失，我们所谓的君王就没有了，紧跟着传到心脏。心脏是大臣，一开始心里还会想：我看这个实在不应该啊！影响精神啊。可是呢，当心淫超出了心的仁厚，就全部都变成了感官享受，就变到身体上面去了。再接着，进入身淫的阶段。身体就想要去实行色情行为，结了婚的人，要不就是找情人，要不就是去嫖娼，没结婚的人，就会急着去找女朋友上床，以肉欲为起点的这种男女关系，都没有基础，也自然没有好结果。一个人，从意淫，到心淫，再到身淫，身淫久了以后，习惯变强了，就控制不住了，就刹不住车了。淫心一来，身体立刻就要去付诸行动，天天花天酒地，就和行尸走肉没什么区别了。

这个时候的人，就是我们讲的“只会用下半身思考”，和动物一样了。大家看，富豪为什么要干猥亵女童这样的耸人听闻的恶行？要我说的话，就是失控了，人被下半身控制了，不会理性思考，是个行尸走肉了，没有什么做不出来的了。这就是千里之堤溃于蚁穴的现实过程，大家对意淫的危害不可不防。

恶的习惯是毁灭你的根源

我经常说，恶不积不足以灭身。这句话呢，有两层意思。第一层，已经在前面给大家解释过了。积累小恶，最终变成大恶，这个过程，是逐渐毁灭你的过程。很多人，对于惯性规律不了解，只看见一些人作恶没事，就学习那些作恶的人，以为作恶没有后果。这是极其短视的，也是非常不明智的。从小恶，到大恶，中间连续积累的，是你作恶的习惯，这个习惯，将会让你在恶的道路上越走越远，最终毁灭自己。所以，我说的，恶不积不足以灭身，第一层意思就是恶的习惯是最终毁灭你的根源。

邪淫是万祸之门

恶不积不足以灭身。第二层意思呢，就是讲结果。你再大的福气，都有耗尽的一天。前面没有出事的时候，实际上，你命中的好运气在不断地消耗。等到你的恶积到一定程度呀，就会来一次大发作。就像我们感冒了一样，你光发烧没事，你一发烧又咳嗽，全身没力，全身痛，你就倒了，要各种病症全部出来，你就完了。富豪身家雄厚，几百亿，普通人要多少辈子才能花完？但是，碰上色情和邪淫，最终依旧毁于一旦。所以，我反复给大家说，邪淫是万恶之首，是万祸之门，你一旦邪淫，就开启了一万种灾祸的门，各种倒霉的事都可能发生。别人福气有几百亿，最终出这么大事。大家反思下自己，你的福气有多少？色情出轨几次，就消耗光了，就够让你永不翻身。这也是为什么，农村人男女出轨，最容易出杀人事件，福气太薄呀。











