戒色134天心得以及身心恢复

作者：觉者

前言经历：

本人21岁撸龄5年，我和大家一样没能例外掉入怪圈出不来，直到今年遇到了戒色吧，便恍然大悟，以前所有的痛苦都是手淫导致的，邪淫损福报以及身心健康各方面。2013年夏天无师自通，觉得很舒服便撸了几下，觉得很爽也没告诉家人，便着了魔一样，每天都要来一次，像每天需要吃饭一样，成了习惯性手淫。那时还年纪轻，爱运动底子好，到了15年撸了两年，症状慢慢出来了，那时候也不懂，上网查了一下，都是无害论，说适度手淫对身体好，实在是害人不浅！听信了无害论就继续撸，每次撸完都告诉自己是最后一次，心魔在作祟罢了。撸到16年症状爆发了出来，开始了我的寻医问药之路，我的母亲带我四处看医生吃药，到最后不见好转，无奈之下我姐姐带我到了广州中医药医院泌尿科调理，看了差不多一年，感觉好了很多，症状有所减轻，可是死性不改，继续偷撸放纵，一撸回到解放前，典型的上补下漏，再到后来干脆不去了。后来跟一个亲戚说了我的情况，他说我这样的症状可能是肾有问题，介绍了一个老中医，我们手淫大多都是前列腺炎和肾虚，再到后面还是没有好转，因为我还在放纵手淫，但是我没以前那么频繁手淫了。

我开始尝试自己戒色，那时候还没认识戒色吧，我深知手淫害我不浅，我便强戒和盲戒，到了95天，因为想试一下性功能恢复没有而破戒，到今年突然网上看到一位师兄讲解手淫后遗症，便开始接触到了戒色吧，我开始恍然大悟，一切都明白了起来，人生中的转折点，我便开始有所觉悟，不断学习，做到每天不间断，每天做笔记，学习了凡四训，以前的我一身的病，血尿(尿潜血)带尿痛，尿频，尿急，灼烧感，性欲减退，勃而不久不硬，射精疼痛，精不液化，腰酸，而且还很自卑，自负，报怨。相比以前而言，戒色后我的症状也随之好转，在这里说一下血尿，血尿也是慢性前列腺炎典型的症状之一，经常撸导致反复充血所致，如果不注重治疗，时间久了脸脚会出现浮肿现象。有的血尿不影响生命，有的则影响，但一样都需要注重，还没开始戒色我以前，试过睡前尿一次尿，第二天起来看会不会血尿，一看就知道，会的话是很黄带有一点点浅红色，现在戒色养生后也试过好几次，第二天起来看是正常颜色，浅黄色无味，尿痛也不会了。我想戒个一年半载再去检查一下尿液，尿急已经不会，尿频水喝多就会，性功能好了很多，开始有晨勃，灼烧感已经恢复，射精疼痛和精不液化也已经不会了，靠戒色养生恢复正常的，如何看射精疼痛和精不液化好了没？从遗精就可以看出来，我上次遗精是刚好100天那晚上，我有点意识到要射了，然后就射出来，射出来一点疼痛都没有，精液的颜色很正常，量也很多，不稀不稠刚刚好，戒色养生对精液恢复是有很大作用的。

早睡早起胜吃补药，我每天早睡早起坚持每天运动半小时，腰酸腰痛自己好了，不药而愈，我之前腰痛，每晚都疼得厉害，睡不着，老吃药吃不好，经常疼着疼着就睡着了。戒色养生后症状也会反反复复，坚定自己的戒色立场，多注重养生，症状会慢慢变稳定，复发率降低。戒色是百利而无一害，好好坚持戒色，现在的我比以前更加珍惜，更乐观开朗，更积极向上，努力活好每一天。到这里要感谢飞翔老师，感谢前辈们的帮助以及大家支持，大家一起加油，在下面我会分享一下自己的经历和心得。

1.认清无害论：戒色一定要认清无害论的真面目，走出误区，否则终究会破戒，在怪圈里出不来，所谓的专家，都是听国外的书上说适度手淫无害，他们也只会盲从，适度无害论已经满天飞，不知道残害了多少人和家庭，有几个人可以做到适度？郑渊洁曾说：“天才眼中看到的都是谬误，然后纠正它；蠢人眼中看到的都是真理，然后盲从它。”你可以不是天才，但一定不能是只会盲从、不知道思考的蠢人。

2.学习戒色文章：每天学习戒色知识，多思考，多做笔记，做到每天不间断，不学习觉悟永远不会提高，多学习觉悟才会提高，不学习就想一步登天戒色成功，根本就是痴人做梦，如果出现厌倦情绪可以少看但不可以不看(学会调整厌倦情绪)，没空的时候可以挤一下时间出来看，挤一挤还是有的。

3.修心断念：每天练习观心断念口决500遍，“念起即断、念起不随、念起即觉、觉之即无”，念到条件反射，多练习提升觉察力，看到念头一下就没有了，不跟随，做到念起即觉，觉之即无，我们是念头的觉察者，练习断念后安住真我，没有任何的念头才是真正的你！其他的负面念头坏念头不是你。不断加强断念警惕意识，心魔会开始慢慢怕你，熬过这一关，意淫会减少，但是不可放松学习和警惕，戒色的核心就是修心观心断念，控制念头，修念头。

4.养生恢复：慢前的恢复期在一年以上，尤其要注重养生之道，积极锻炼，有氧运动(跑步散步快步)，这样前列腺炎才康复得比较快，尽量不出汗。阳痿早泄恢复少则三个月，多则一年以上，一点一点把肾气养足。有养生意识是最好的，对身体恢复也有一定的帮助，最基本的养生是不意淫、不手淫、不看黄、不久坐、不久视、不喝酒、不熬夜，还有很多(就不一一说明了)。有氧运动对身体恢复起到很大的作用，伤得太深，可以先从散步快走慢跑开始，对慢前各方面都有好处，身体调整过来再加量，也不要太累和出太多汗，否则会适得其反，适量运动，坚持下去，持之以恒！

5.自我感言：像戒色吧里有许多能力不错的人，被无情的心魔束缚住了手脚，最后归于平庸，遗憾终生，多么的可惜！我们要谨记于心，好好戒色，当你对生活绝望了，生活中各种不顺时，你可以去看看尿毒症吧，看里面的人我才发现我有什么理由不好好戒色呢？里面有着这样一群人，他们很坚强很勇敢，在以不同的方式努力地活下去，而我们还在拿生命换取一时的快感，真的太无知也太可怕了！身体是革命的本钱，身体好才能在空中展开翅膀自由地飞翔，快感只是一瞬间，症状才是真的！

总结：

“所有的成功，都是聪明人下了很大的功夫得来的”，这个过程并不容易，没有捷径，不能偷懒，只能日复一日地坚持，守住戒色成果，耐住寂寞，才能厚积薄发，华丽绽放。“成功的最后一步，就是坚持到底”。坚持一时不难，难的是一直坚持，越接近成功，越需要坚持，因为到最后，拼的不是智谋，而是决心和意志力。通向戒色成功的路有千万条，但没有一条是容易的，戒色有时很难，很多人都在半路折戟沉沙，戒色有时也不难，只要你找准方向，找对方法，坚持下去，就一定能绽放自己的光芒！戒色之路虽然一开始会很辛苦，但一旦走通了，未来就是康庄大道，在这里和大家共勉！

