戒色503天的高三学子教你戒色给你正能量

作者：马思泰恩

希望我的故事我的经验给大家带来正能量！加油！美好的生活等我们来创造！

目录：
一：我的邪淫故事
二：光明之路，我的戒色历程与经验方法
三：恢复问题（重点讲遗精）
四：戒色后的激励

下面进入正文：

一：我的邪淫故事

我生于1998年，出生于农村，洛阳市的一个小县城。伴随着父母的呵护与奶奶爷爷的疼爱，我渐渐长大了。小时候别人都说我长得好看，水汪汪的大眼睛，异常招人喜爱，邻居们看见我就想摸我，老师夸我好看，妈妈带我去看医生，医生夸我好看，都说我好看，妈妈抱着我出去甚是骄傲。

九年级之后，学习成绩一直下降，没有以前那么好，觉得很努力也学不好，因为中考要考1000米跑步，那时候体育锻炼每天都跑，以至于我的症状没有九年级爆发时那么严重，但是依旧SY，YY班里的同学，那时候我还意淫我喜欢的女的，你觉得我这种潘炕嵊腥丝瓷希刻焯煲庖邪淫，怎么会有好报应？就是因为学习不好，最终考上了我们这里三流的高中，虽然学习很垃圾，但是在这里努力学习还是能考上好大学的。

天下没有免费的午餐，症状那必然天天围绕我，运气，帅气，什么都没有，只有空虚无聊和满身的症状，和那像狗一样的面容。痘痘，虚胖，身体盗汗，身体异味，近视下降，白头发，高一那年暑假爷爷肺癌去世，去世的时候非常的惨，我非常的心痛，痛苦。我像畜生一样活过了SY的5年，我没有快乐，只有空虚无聊，我自卑，处处不自信，那时候的生活简直就是畜生！我的生活就是手淫，邪淫就是我的生活，我无地位无尊严地活过那5年！


二：光明之路，我的戒色历程与经验方法

戒色方法：
①认真，踏实，听话
②坚持学习，战胜懒惰
③思想的净化与进步

①在学习中这种人，什么人呢？就是那种踏实认真的人，就算他再笨，但他的学习成绩不会差！踏实是精神！是品质！戒色也是一样的！其实生活也一样，你要是不聪明，不踏实，还是懒！你注定一事无成！

②坚持学习，战胜懒惰
飞翔大哥的每一季《戒为良药》每个帖子都要重复说的话，告诫我们要坚持学习戒色知识，每天都要有学习，不断提升觉悟，贵在坚持。21天可以养成一个习惯，可能刚开始，你学习，每天看，今天看，明天看，后天也看，你做得很好，但不久你觉得好像学了很多，你开始自以为是，这时候你却不知道你离破戒的边缘已经不远了。

③戒色是一个系统而恒力的工程！温故而知新，可以为师矣，每天都要学习戒色知识，你得有专属的时间是留给戒色知识的。你的觉悟在慢慢提升，也许你感觉不到，但是在微提升，久而久之，你会上升到一个新的戒色层次。飞翔大哥的戒色层次在贴吧是没人能比的，人家无偿帮吧友，完全公益，这就是好人。生命中我最感谢的人就是父母和飞翔大哥，还有叫我戒色的兄弟。我们全吧的人都应该感谢飞翔大哥，常怀感恩之心！


三：恢复问题（重点讲遗精）

我以前痘痘，脸出油，头屑多，黑头，抽筋，腿软，脚心手心出汗，最严重的是虚胖，头发枯燥，白头发，阴囊潮湿，异味，很黏，很恶心。最重要的是我频繁遗精。戒色不破戒是一切恢复的前提，好的饮食习惯和生活习惯是大前提。戒色必须养生，要不然你恢复将会很慢，养生对我们的恢复最重要，当然戒色是大前提！

首先重点说遗精：
长期的手淫把我的身体都掏空了，自然身体素质下降是必然的，后遗症有很多，但是频遗最害人，最让人难受，很不利于身体的恢复。

1、好的生活习惯，与彻底的戒色
2、良好的心态
3、善与孝

那时候的我频遗，戒色前4个月一个月平均4-5次，那时候真的是要死，前天晚上遗精第二天瞌睡，出痘痘，真难受，真是要死的感觉，但是想想这都是自己造成的，在第5、6个月的时候恢复了一点，那时候每月3次左右，但是长年的身体透支很严重，我在第7个月的时候有复发了，那时候一个月遗精8次，我那时真是受不了了。

1.飞翔大哥在戒为良药里边说的那几十条会导致遗精的因素，你不能触犯，要不然别的都没用，那是基本。首先你必须有个好的生活习惯，就是最基本的早睡早起，不熬夜，早起也得做到，中医说久卧伤气，就是你赖床不好，醒了就起来，早起，赖床也容易导致破戒，早睡早起不熬夜这是必须的。

接下来说说最重要的注意事项，那时候的我遗精很严重，但是我照样在恢复，我不熬夜，不吃垃圾食品，吃很多蔬菜，其实这都是最基本的生活习惯，但是在现代人看来就好像是养生了。垃圾食品一定别吃，过油的食品一定不要吃，肉这东西，少吃就可以，我那时候遗精严重，吃肉必遗精，我那时候不吃的，其实少吃点就可以了，我那时候吃素。频繁遗精的朋友晚饭一定要半饱，我那时候吃得多就遗精，后来我晚饭半饱，这个习惯不错，但是要坚持做到！大家晚上少吃，早上多吃点就可以了，我早上是在学校，我总是喝豆腐汤，学校的饭菜清淡，也很适合我戒色。

泡热水脚，水温不宜过热，否则会导致晚上遗精。早睡早起不熬夜，饮食清淡，睡前不喝水。下来就是适度锻炼身体，药补不如食补，食补不如动补！大家要深知其中的道理。我打篮球很菜，但是我还爱去跟人家打，因为我打篮球不是为了别的，就是为了锻炼身体，打得身上出汗，那感觉超爽！在学校慢跑，对身体恢复极其有利，但要适量。周末的时候骑个单车，出去转转也不错，比天天待在电脑前强多了。现在是冬季，我最爱的一件事就是晒太阳，晒太阳有助于我们阳气的提升，对身体也是很好的。

2.良好的心态，无论干什么事情，心态多重要就不用说了吧！对待遗精也是这样的，你不要害怕，那样的话你会越怕越遗，这样就不好了，恶性循环。好的心态非常利于恢复，不要害怕，慢慢来，然后就是积极向上的心，心不老！对待生活，对待同学，对待父母，对待生活中的一切事物，不急不躁，心平气和，不要让生活的烦心事天天影响你的心情，那样非常不利于恢复，时刻保持好的心情！情商比智商还重要，学会调整自己的内心，给自己加油，为了生活梦想拼搏一把！乐观地面对生活！

3、善与孝，善心，这个效果非常明显，我也不知道为啥，以前我频繁遗精的时候各种方法都试了，感觉不太理想。后来没事来贴吧帮助新人回复帖子，让他们感觉到戒色吧的温暖！那时候的我就是帮助新人，我从来不去复制，我是一个字一个字地打，认真地回答，非常认真。我觉得就是用这种办法来弥补自己的过错，忏悔自己。苦心人天不负，那个月我次数少了，我甚是高兴，真是有作用！大家可以试试，你要是抱着不信的态度去干，那肯定没效果，关键是心诚！多去宣传戒色吧，多来顶顶好帖子，多帮助新人。当然这只是在贴吧层面的，在生活中我们更应该努力做个好人、善人，做个有道德的人。从小事做起，从背后不说人坏话做起，从不乱扔垃圾做起，从尊敬长辈做起，从孝敬父母做起！小事最能反映我们的品质。

说了这么多，也就是强调善良与孝顺，这些也都是做人的基本准则，我还读了地藏经、心经，真的有效果，很神奇！

说下其他方面的恢复。

脸出油，黑头，头屑多。以前我用洗面奶各种各样的一天两洗，那皮肤呀恶心死了，满脸的异味那种油的气味，黑头我真是洗不掉各种办法，用牙膏洗、盐洗，还用黑头贴，还是不管用。各种偏方，最后无奈的我直接去挤，照样还是恁多，真心无奈。现在呢？我现在用清水洗脸，我感觉什么都没有清水好！我现在皮肤也不油腻了，黑头也没了。飞翔哥说那个树疗我没试过，但是我看别人反馈确实不错，大家可以试试。皮肤问题，戒色后必定恢复！

腿软，抽筋，脚心，手心出汗。腿软，抽筋完全是缺钙。手淫会导致大量的钙质流失，因此腿软无力、抽筋也是必然的。我八年级九年级的时候就是睡觉时候抽筋，疼得我要哭，在高一的时候，那次我在洗澡间半蹲着换裤子，直接大腿抽筋，我瘫在地上，半天缓不过来，那感觉揪心地疼啊！现在好了，戒色到现在没有一次。脚心手心出汗完全是肾虚导致的身体失调，好好戒色就可以了。好的生活习惯早睡早起，健康的饮食习惯对我们最有利。

我白发不多，最多几十根。阴囊潮湿，异味，恢复很多，以前夏天穿个大裤头，闻见那气味就恶心，就是洗不掉，阴囊还潮湿，恶心死了。现在不一样了，异味少了，基本没了，阴囊潮湿基本消失。很是爽！这些问题戒色养生完全会好的。

尿滴白，慢前，尿频。我以前有尿滴白，刚开始的时候我非常害怕，这是怎么了，但后来随着戒色养生的进行，这个现象自动消失，完全恢复！尿频的问题也是，其实就是好好地坚持戒色养生，年轻的身体恢复速度很快，只要坚持戒色养生就可以了。


四：戒色后的激励

在去年的10月份，我的家庭真的是陷入了低谷。我的伯父，他是在银行上班的，后来他投资办厂，事情在2012年就开始了，那时候我父亲只是把我家的钱全给他，非常信任他，伯父在我们这里的信誉、人品都是不错的，很有威信，当然也是我父亲的亲哥哥，不信他信谁？然后我家的钱就全部给他投资办厂，当然平时的收入不给，那是我家的基本开销。随着投资办厂，钱需要越来越多，然后我父亲就帮他集资，就是以他的名义集资，我父亲当中间人，他还对我父亲说：“没事，不会亏你的”，父亲不会连自己的亲哥哥都不信任，然后就帮他集资，前前后后90多万。从此厄运开始了……

父亲也担心过会不会出事，但是被伯父的一句句话给说服了。具体过程我不太清楚，反正就是最后所有钱都搭进去了，他身上也欠了几千万，我家90多万，然后他跑了，只剩下没有能力的父母在家顶着，他们瞒我瞒了很久，最终在2014年十月份的时候彻底兜不住了，父母把事情语重心长地对我说了，说完之后，我感觉太突然了，我还没有准备，我觉得一切好像那么假，那时候我戒色一个半月。十一放假七天，母亲在家哭了七天，眼都哭肿了，父亲这么坚强的人，居然那时候红了眼，真的是绝望的低谷。时不时有要账的人来我家闹，日子真的没法过。在那时候我真是见证了什么叫金钱！那时候除了我大姑，我家别的亲戚一个个远离我们。我真是见证了人情冷暖！有一次弟弟放学回家看见母亲在笑，弟弟幼稚地问：“咱家钱还完了？”妈妈顿时又红了眼。那时候的日子简直就是绝望，处在人生的低谷。

我坚定我的信心，现在对我最重要的就是高考！人穷志不短！大家一样都要加油！为了生活为了梦想拼搏一次，无怨无悔！为了父母活一次！积极地面对生活！勇敢面对生活中的挫折！不卑不亢！天道酬勤。此生只为高考狂，冲进重点孝爹娘！

大家坚定戒色的信心，我们都能戒掉，人之初，性本善。好好学习戒色知识，坚持养生，养成好的生活习惯，时刻保持一个快乐的心情！生活需要我们来创造！我们也要宣传戒色吧，壮大戒色大军，多帮助新人，加油！坚定戒色！一直坚持到底，生命不息，戒色不止！希望给大家动力！加油！感谢戒色吧感谢飞翔大哥，感谢帮助我的人，谢谢大家！

