学生真的需要戒色

首先声明一点：如果你对任何有关手淫有害的信息持抵触心理，甚至喜欢嘲讽，请关闭本文，我不会回复任何有关手淫有害或者无害的讨论。一切如人饮水，冷暖自知。我发此帖的目的，一是为了感恩戒色吧给我播下了人生蜕变的种子，许多本性不坏的少年，在黄毒泛滥的今天走着当年我曾踏过的泥泞道路，我想为这棵戒色的大树做出一些回报。二是开此帖，与各位有心戒色或者对手淫的真正危害没有彻底认知的同学少年们一起共勉。

前年四月份接触到戒色吧，起因是长久的手淫恶习导致身体潜移默化中产生许多问题，当时是会经常性地心悸（就是心脏会突然抽痛），但是去医院X光等检查毫无问题。手淫就是这样，默默地腐蚀着你的身体和灵魂而不可考，一如许多前辈们所言，每个人先天不一，或许你现在什么都没感觉，或许你已经微微察觉自己的改变，however，你总会在某时某刻会真正的懂得手淫是多么害人的一个恶习。

因为个人原因，我就单从手淫对学业的危害一方面进行交流。

一、手淫严重降低学习积极性。
对我自身而言，在高二的时候开始接触手淫，因为每周六下午我们学校固定考数学，而我躲在宿舍手淫完之后，甚至经常性地翘考，而我们学校是重点高中，你不学习老师也不会管你，因为自有人想学。手淫完那种莫名的空虚，大脑的空白以及身体流失的能量总会让你越来越不想学习。曾经看过一些反对手淫影响学习的人持这样的观点：“学习不好是因为你不好好学，关手淫毛事”，但我想说，有时候你不好好学，是因为手淫后的身体、精神不允许你好好学，因为手淫极耗脑力体力，那种累是由内到外的，无法用语言描述。

二、手淫严重影响记忆力。
这一点对于曾经记忆力很好而被手淫摧残过的同学来说应该感触最明显。比如说我自身，从初中开始就表现出英语方面的天赋，或许其它科目记忆力水平没有什么特别的地方，但是我可以很自信地说，在英语方面我离过目不忘也只有一步之遥，这从初中时英语成绩稳定年级第一，高中时即使不怎么学也是前几名可作参考。但是自从手淫后这种似乎是先天的特长逐渐丧失，高考英语只有130+，而其它科目更是因为手淫的摧残，加上长久手淫带来的接近滑精（我还没有到滑精的地步，但是手淫久了你一个星期不撸的话，只要念头一起，真的有“欲火焚身”的感觉），这种情况下，高考那会我已经隐隐感觉到手淫会让我考不好，所以已经下意识在高考前一周开始禁止自己手淫，但是仿佛魔咒一样，这种强制性的表面上的戒除，带来的只是在紧张的高考前夜遗精，导致整个人的底气不足，高考失利也是毫无意外，最后上了一个普通的一本院校。

上了大学，更是学会浏览黄色网站，本该最美好的大学时代就在日复一日的手淫中黯然无光，我彻彻底底地成为一个毫无闪光点可言的宅男，直到大四开始定下目标，那时内心深处依旧有着曾经是大家眼中天才的自尊，我定下了考本专业全国院校排名第一的某一流985，从2013年4月开始直到2014年1月5日，期间每天处于紧张的考研复习状态，而记忆力就在内心逐渐清净的时候逐渐恢复着，但是这期间并未彻彻底底摆除手淫恶习，大概3个月就会破戒，而破戒后曾一度想要放弃自己的目标，最终在朋友的鼓励以及从戒色吧等地方吸取的正能量让我还是坚持了下来。然而2014年研究生考试前夜，依旧是紧张性遗精，当时我就懵了，感觉真的很恨自己，就在泄精之后那种浑身的不舒服状态中结束了2014年的考研。也许是世事难料，考完之后我就觉得没戏了，虽然其它科目考得尚可，但是数学这一科本来就没复习到位，在遗精的阴影下自己估摸着甚至没及格。

考完研，回家过年的那段日子又旧病复发，每日窝在床上看黄网、手淫。所谓天作孽犹可恕，自做孽不可活，本该积极准备复试的宝贵时间我就用来糟践自己了，开年上学，公布成绩的那天，自己竟然踩线进复试了，但是，过年一个月无节制手淫，自己的记忆力又处于豆腐渣的状态，复试占很大比重的笔试有三本专业课书籍。985院校复试时间不一而我考的那个学校复试很早，知道自己进复试的一个星期后我就不得不去参加复试，最后，就像是报应我本来已经接触了戒色这“善”而又弃之而去自甘堕落，复试被刷，调剂无望。从遥远的北方冰城带着满身的疲惫踏上返校的路，看着同一届的同学们纷纷考上自己心仪的学校或者有合适的调剂选择，我只有把苦涩藏在心里，因为手淫，而生生将自己的前途葬送。

在此我真的希望看到这里的同学，如果你还在手淫的黑暗世界里徘徊，还在为“手淫一下有何不可”的自欺欺人中举棋不定，奉劝你一句，莫以恶小而为之，所谓万恶淫为首，这手淫就是日后悲惨遭遇的伏笔。

三、手淫严重影响考试成绩。
就我自己总结而言，手淫后你是发挥不出来本来的水平的，因为手淫会导致反应变得迟钝，无论是运动方面的反应还是脑力方面的反应，都会变得迟钝。考试是需要那种看到题干就能反应出来知识点、解题方法，甚至运算过程中的衔接，而手淫导致反应迟钝会带来不可估量的损失。

四、总结
2015考研成绩出来了，这个分数只能算是差强人意，相比考上研究生而言，更重要的是要把戒色大业建立起来，我在戒色吧早在半年前已经10级了，那会贴吧不到15万人，现在已经接近百万，作为戒色吧半个老人，在戒色的路上希望和各位志同道合者一起秉承戒色吧的理念，抵触不良恶习，共赢精彩人生。今天点开戒色吧，看到飞翔大哥已经更新到85季了，真的感慨万千，在此表达对各位为戒色传承作出贡献的每一个人，改变自己，从学习做起。欢迎各位一起努力，无论是戒色还是学业以及事业，大家加油吧！


