百天挑战赛，见证蜕变！

作者：初心不改

第一届百天挑战赛已经结束了，大家戒得怎么样呢，是否还记得参赛前信誓旦旦的话语，有没有做到呢？暂时没有做到也没关系，但是有没有放弃呢？有坚持到最后吗？一百天不算长，但是能够做好这一百天，就很不简单。戒色的路上也不是一帆风顺的，会有一些挫折、困难。最重要的是不要放弃，坚持下去，就会有收获，坚持就是胜利。戒色吧主旨：婚前禁欲，婚后节制，既符合传统文化，又符合中医养生之道。

之前我是一个屡戒屡败的戒油子，每次戒不到半个月就败下来了。那时候，我沉迷网络，熬夜、久坐、纵欲已经很多年，甚至在网吧可以待几个月，非常的堕落，身心受到了极大的摧残，身体虚弱，成了一个空壳，内心颓废、消极、悲观，成了一个真正意义上的废人。大概2016年10月份左右，我在贴吧看到一位师兄宣传的手淫危害的帖子，所说的问题和我身上的很相似，我就来到了戒色吧，这就是我和戒色吧的第一次接触。这次百天挑战赛我有幸参加了！我也分享一下这百天的经历及感悟。文中也分享了一些我对《当下的力量》一书中部分内容浅显的体会。

最大的危机

这次百天挑战赛从4月10日到7月18日，在4月10日之前几天，我也刚分享了一个帖子。那一段时间，状态很好，每天都有学习，听录音。游戏没有玩过，电视没有看，就是学习。再好的状态也有下降的时候，后来渐渐学得少了，也会看电视，一看就是连续地看，把整部剧看完为止。之后因为某站上有蓝光版的，所以有一次躺在床上，去找蓝光版的。这个网站里边推荐的有擦边的内容，第一次瞄了一眼没看，之后再找的时候还是会出来，我就点进去了，点进去要下载客户端才行，我就没有下。然后去看电视，在里边也看到了擦边，这下身体的生理欲望起来了，就又去找擦边的了，找了一会，找到一个擦边视频，点进去结果是个恶搞的视频，后来就算了，睡觉了。就这样过去了，但是因为已经起了反应，睡觉的时候就遗精了，遗精了之后又睡了，结果再次遗精，遗精两次。在这之前的一天晚上已经遗精了一次，之后第二天睡觉还是遗精了两次，3天遗精了5次。身体无力，不想动，没有精神。念头也变得活跃起来，那个时候对于念头的识别程度还不够，向观察者转换的程度还不够。当时已经明白了：不能陷入念头之流，责怪、怨恨就是进入了心理时间，认同于过去，不能宽恕。所以之后还是挺过来了，要狠一点，狠劲不能用在放纵上，狠劲要用在学习上、自律上、断念上。一定要警惕，擦边内容要远离，要避开，做好视线管理。躺在床上尽量不要玩手机，保持高度警惕。保持谦卑，不要骄傲，不要自满，谦卑自牧。不能认为戒了一百天、两百天或者一年、两年就戒色成功了，不会再破戒了，就放松警惕，多少前辈戒了百天破戒的、半年破戒的、一年破戒的、两年破戒的，还有三年破戒的。这些都是前辈们留下的经验教训，所以不能再让前辈们的教训发生在自己身上了。尽量不要离开戒色吧，不要离开戒色知识，每天花一些时间看一下。如果可以，留在戒色吧帮助戒友，那就更好了。

关于断念

戒色的核心是修心，不管学了多少戒色知识，做了多少善事，邪念还是会出现的。邪念冒出来的那一刻，就看断念水平如何。邪念出现一定要第一时间觉察到，就是第一时间发现，这样它就很弱，因为你没有认同它而给它注入力量，不跟不随，不要理它，它就消失了。念起即觉，觉之即无。邪念一起，立刻觉察到，它就消失了，保持强有力的持续觉察，高度警惕。在觉察基础上也可以搭配一下转移注意力。断念口诀：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。念口诀的时候尽量集中注意力，但还是会被念头带跑，当发现被念头带跑的时候，就已经回到此刻了，就已经把注意力从念头中收回了，继续集中注意力练习。每天练习500遍，坚持下去。关于这些坚持去做，自己试试就知道了。

断念是一方面，也要做到其它一些方面：
学习戒色知识，提升觉悟，深刻地认识邪淫危害，了解戒色，转变思维。
生活中尽量做到早睡早起、作息规律，自律起来。
戒色初期最好每天坚持学习一些戒色知识，多做笔记，复习笔记；每天练习断念口诀，提升断念水平。《戒为良药》126季戒色十规好好落实。
                                     
关于游戏

在这期间有一段时间，去网吧玩了游戏，连着去了几次，每次玩两三个小时。去网吧之后，那个地方环境不太好，坐在那里，面对电脑屏幕，似曾相识的感觉，念头丛生：之前在网吧的放纵和颓废。去卫生间，贴的到处是小广告，用手处理也难以完全撕掉。下机之后，已经久坐久视了几个小时，即便什么都不想，身体也已经给出了答案。有点晕、累、不舒服的感觉。不到11点就休息了，但是第二天依然是没休息好的感觉。重点是连着去了几次，已经体验到了不舒服的感觉，但是之后还是会去玩。游戏是具有成瘾性的，特别是之前就一直玩的游戏。朋友叫了，或者周围有人讨论了，都可能会引起欲望。我采取了外在的辅助，早起跑步，做俯卧撑，扎马步，希望可以靠这些阻止我去玩游戏。但结果不太好，虽然这些都做了，还是会去玩，还是要想办法解决。后来，要玩游戏的念头出现时，就去观察，感受小我的抗拒，感受情绪。念头起来要第一时间觉察到，并保持高度警惕。断念的道理是一样的，要第一时间觉察到。

思维=念头=小我
临在――有觉察力地安住于当下

念头不是你，念头是工具，想玩游戏也是念头（思维）的上瘾症，从中寻找认同感和满足感。《当下的力量》：“所有沉溺上瘾都源自于你无意识地拒绝去面对和经历痛苦，每一次沉溺都始于痛苦而又止于痛苦。”念头起来第一时间觉察到，就是发现它，不跟不随，只是观察，它就很弱，发现得迟，念头就会变强，被念头附体，不得不去执行，不执行就会感受到痛苦，这是来自小我的抗拒。但如果这时你有足够的临在意识，化解痛苦是非常简单的，接下来就是你的选择，这也是臣服的机会。《当下的力量》：“大部分人总是努力逃离当下时刻，而从未来寻找拯救，也是这个原因。如果他们将注意力集中在当下，他们要面对的第一件事可能就是自己的痛苦，这是他们所恐惧的。但愿他们知道进入当下取得临在力量来瓦解过去和旧痛是多么容易的事。”最近我又有去玩过，我轻轻地坐到座位上，轻轻地带上耳机，轻轻地按着键盘，轻轻地点着鼠标（我这里说的“轻轻”代表着暂时有一定的意识，观察者的临在）。之后就拖着疲惫的身体回去，身体依旧给出了答案，久坐久视之后的不舒服，精力消耗之后的不舒服。观察一下网吧里的人，双眼无神，没有活力。久坐久视熬夜之后对身体的伤害和邪淫一样，造成现在的人没有精气神的原因，不止邪淫，还有网络游戏成瘾。长时间地坐在电脑前，特别是玩游戏，会导致状态下降，对于念头的掌控力也有可能会变弱，我们可以去做其它的事情，比如读书、散步、唱歌、运动等。

情绪

《当下的力量》：“情绪在思维和身体的相遇处产生。它是身体对思维的反应――或者可以说，它是思维在身体上的反映。所以你可以像观察念头（思维）一样，运用这种方式来观察情绪，和倾听或观察思维有异曲同工之妙。唯一的区别是，思维存在于你的大脑里，情感却具有强烈的生理成分，所以你可以在体内感觉到它。然后，你可允许情绪的存在，但却不要受它控制。你不再是你的情绪，而是一个观察者。如果你这样做，所有无意识的东西都将会被意识之光所照亮。”

观察念头和感受情绪，其实是相似的。比如：有人对你说一些粗鲁的话时，请立刻感受你的内在，可以感受到那股抗拒的能量。然后，接受它的存在，却不要受它控制（首先不能认同思维、情绪，它们不是你）。你是观察者，只是去感受这个情绪，只是感受。和观察念头有异曲同工之妙，只是观察，不跟不随。你可以感受到在思维之下、情绪之下，那个永恒宁静的观察者吗？那就是你存在的彰显。

最近在吧里看到一些戒友发的帖子，和家人发生矛盾，吵架，甚至要摔手机、摔东西。《当下的力量》：“如果你由于缺乏临在意识而陷入无意识的情绪认同之中，这是很正常的，而且这种情绪会暂时地变成你。”无意识地认同于情绪，从中获取虚假的自我感，认为情绪是自己，观察者完全缺席，情绪就暂时地控制了他。事后可能是：“我不该这样，我不该和家人发脾气的。”非常悔恨，痛苦。只是那不是你，这样只会加强“小我”，你依旧认同思维，被它控制。《当下的力量》:“思维顶多也只能暂时地将痛苦掩盖住。实际上，思维越是努力去摆脱这种痛苦，痛苦就会越深。思维永远不会找到解决方案，它也不会让你找到解决方案，因为它本身就是问题的一部分。请试想一下本身是纵火犯的警察头目努力寻找纵火犯的情形。除非你停止从思维认同中获取你的自我感，否则你将不会从痛苦中解放出来。只有停止思维认同，你的思维才会丧失它的力量，本体才会以你原来的本性显露出来。”思维（念头）只是工具，请停止从中获取自我感，它们不能代表你。有些时候，吧里的一些戒友因为一些事情发生争吵，甚至破口大骂，非常难听的话都骂出来了。他们认同于念头、情绪，被情绪控制，从中获取虚假的自我感。其实暴力、谩骂只是“小我”对自己脆弱本质的掩饰罢了。

《当下的力量》：“如果你和多数人一样，与你的父母之间存在问题，如果你仍然怨恨你父母所做的或没做的事，那么你就会相信他们当时有个选择，他们可以采取不同的行动的。人们看起来好像是有选择的，但这其实是一个错觉。只要你的思维及其受制约的模式控制着你的生活，你还会有什么选择？没有。你甚至不在当下时刻。你思维认同的状态严重失常。这是一种病态的疯狂。几乎每一个人都遭受着这种疾病带来的痛苦，只是程度不一样罢了。当你认识到这一点时，你就不会有任何怨恨了。你怎么能去怨恨别人的疾病呢？唯一合适的反应就是慈悲。”

大多数人认同于思维，认为思维（念头）是自己，强烈的思维认同，被思维控制，被情绪支配。还有什么选择？怎么能怨恨一种疾病呢，请宽恕他们，他们不知道他们所做的事情，这与智商没有关系。但是你有选择吗？真正的选择意味着有足够的临在意识，你有足够的临在意识照亮黑暗吗？

分享一个我和柳莺的小故事

一天早上我醒来之后，来到园区一栋楼的门前，发现两只柳莺，都在地上飞不起来，一只柳莺嘴已经流了一些血。我不知道是怎么回事，也许是撞到了玻璃。我一手托一只，把它们先放在隐蔽的地方，嘴上有血的那只一直叨我的手，难道它是要喝水，我用手掌托着它跑到水池边，但是刚到水池边，它就没有生命特征了。眼看着一只小生命在我手上离去，我却没有一点办法。眼泪就这样流了下来，虽然眼睛流泪了，但有那么一刻，我感受到了内在深处的宁静、平和。没有工具，不知该如何安置这只柳莺的身体。我把它放在了树上，也算是回归天空了。后来几天，我在《当下的力量》一书中了解到，遇到这种事情，开心是不可能的，可能会悲伤和流泪，但是如果放弃了抗拒，在悲伤下面就会感觉到深深的宁静与安详以及神圣的存在。这就是存在的彰显，这就是内心的平静，这种善没有对立面。最后补充一下，另一只柳莺后来飞走了。
      
一次，我回答了一位戒友的问题，他给了别人回复 ，没有给我回复。当时可以感受到小我的抗拒，就是瞬间出现的。这时必须要觉察到这是小我的抗拒，接纳事实，允许抗拒的存在，却不要受它控制，只是感受它。保持临在，让意识之光变得更强，然后这个情绪不会存在太长的时间。在这里可以称为“拥抱黑暗，化为光明。”也可以叫做“臣服”。


衷心的话语

到这里文章就结束了，大家好好戒，君子第一戒，就是戒邪淫！加油！飞翔老师在《戒为良药》128季说过：《当下的力量》此书，深者得其深，浅者得其浅，开卷有益。感恩戒色吧，感恩戒色吧的前辈们，也感恩开启第一届“百天挑战赛”的前辈们，帮我度过了挑战中困难的那些天，那时候对念头的认知不够，认同一些想放纵、想玩游戏的念头。但是想想参加了百天挑战赛，还要写总结、感悟呢，怎么能半途而废，要放弃吗？不可以放弃！也感谢大家！百天挑战的成长，绝对是不容小觑的！共同期待第二届“百天挑战赛”吧！百天挑战赛，有胆你就来！

