戒色要孝顺，孝顺父母要及时！

孔子说，“夫孝，德之本也。”戒色之后一定要懂得孝顺父母，这非常重要，如果戒色后还是顶撞父母，不孝父母，这类人是不会戒色成功的。因为戒色非常讲究德行，而德行的根本在于孝顺，把这个根本抓好了，戒色就会顺利很多，否则顶撞父母，经常惹父母生气，家庭不和，情绪必然很差，这样就容易出现情绪破戒。孝顺好父母，家庭就和睦了，做很多事情就能顺利起来，孝了你就顺了！小戒靠忍，大戒靠悟，至戒靠德！德之根本――孝顺！

佛说：“孝顺父母，世间第一福田。”若能孝顺父母，则可得四种福报：

一者，颜色端正。
二者，气力丰强。
三者，安稳无病。
四者，健康长寿，不逢灾难。

古人云：“孝为百善之首。”孝顺父母为人世间最大功德。又云：“不孝父母，拜佛无益。”不孝父母，学佛或作一切功德，皆无意义。天地重孝孝当先，一个孝字全家安，孝顺还生孝顺子，孝顺子弟必明贤。

《本事经》里说：“世间聪慧人，恭敬于父母，恒时修供养，常生欢喜心”。意思是说，世间有智慧的人，都会对父母特别恭敬，恒时供养，让父母心生欢喜。蔡礼旭老师：“我们看古代孝子，他为官仁民爱物，因为孝是仁爱的原点，他的孝是真孝、是至孝，爱心就发出来了。所以我们对人爱敬心不足，还是源头的活水这个孝道有亏。孝心开，百善皆开，我们对父母要时时爱敬存心。”

可怜天下父母心，父母是最爱我们的人，为我们付出最多的人，做儿女的应该多关心他们。我们过去邪淫时是多么不懂事，不仅随意糟蹋身体的精华，还经常顶撞父母，伤他们的心，这连禽兽都不如了，很多戒友都忏悔过去不孝父母的言行，真的是悔恨啊！想想我们一生中到底有多少时间去孝顺他们呢？读书时，他们把我们当宝贝照顾着，而我们全然不懂得他们的良苦用心，反倒认为这是天经地义；工作了，开始忙于社交应酬，千方百计地追求事业的成功，很少待在家里陪父母聊天，都以工作忙、累了为借口；恋爱了，脑海里全是恋爱的事情，整天只想和心爱的人在一起，把父母都忽略了；结婚了，得去经营自己的小家，自己有了孩子，还希望父母能帮着带小孩子，哪有时间去照顾他们？而父母的要求却只有那么一点点儿，看着孩子们生活幸福，他们也就心满意足了，即使我们很长时间才给他们打一次电话，即使很久都没有回家陪他们吃顿饭，他们都没有半点埋怨。

想一想，我们真的没有多少时间可以去孝顺父母！

等到我们真经历了世事的沧桑，真的懂得了父母的伟大，想要好好孝顺一下父母时，我们才猛然发现他们都已经老了。可能他们走不动了，哪里也去不了了；可能他们的牙齿掉光了，什么也吃不下了；才发现他们的身体已经不好了，每天与药罐、针头为伴，很快就要与我们告别了。既知如此，为什么我们还要在有限的时间里与父母争吵呢？从现在开始孝顺父母吧！帮父母做点事，常回家看看，多花点时间陪他们说说话，不要沉迷网游和手机瘾，多抽时间带他们出去旅游，多让他们脸上绽放笑容，多让他们心里感觉快乐吧！这样，当有一天他们真的要离我们而去，我们也不会后悔和遗憾，因为在他们的有生之年，我们尽了孝道，给了他们最真挚的爱与关怀。

我们因有父母的养育、教育，才能茁壮成长，我们拿什么来回报父母的恩德？父母上了年纪我们搀扶着父母行走，就好像我们小的时候学走路，无数次地跌倒，都是父母的扶持跟鼓励，我们才有勇气一次次站起来，一次次跌跌撞撞走向父母的怀抱。我们小的时候父母喂我们吃饭，教我们吃饭，花了无数的心血，从来没有对我们有一点嫌弃。当父母老了，我们在生活上要能够非常细腻地去体恤父母，要细微周到，也要做到没有一丝一毫的嫌弃。在我们小的时候，都叫父母给我们讲故事，一遍又一遍，父母都会不厌其烦，一遍一遍地给我们讲，父母年纪大了，有时候记性不好，一件事会问好几次，我们也要耐心回答，不能感到厌烦。

做什么事最让自己的良心很安？那就是孝顺父母，回报父母的大恩大德，能孝顺父母的人，是最有福气的人。

生恩，养恩，世间最大的恩情――父母的养育之恩，最无私的付出，不求回报，把最好的都留给自己的孩子。为人子女，要有感恩之心，感谢父母的付出。父母渐渐老去，需要子女的关心和陪伴，也许我们在忙工作，忙事业，为了生活，四处奔波打拼，都不容易，但别忘了双亲，记得常回家看看，哪怕陪父母聊聊天，别总说没时间工作忙，钱永远挣不完，工作永远忙不完，而父母的时间，过一天少一天，他们正在一天天老去，行孝要及时，子欲养而亲不待，钱可以再挣，而父母走了就永远回不来了，再多的钱也换不回父母在世了。所以，在父母在世时，一定要好好孝顺他们，让他们幸福快乐，不要留下遗憾。不要顶撞父母了，有不同意见可以好好沟通，不要针锋相对，要注重家庭和谐，以大局为重。多让父母开心快乐，让他们脸上有笑容，这点很重要。

总结：

亏什么也不能亏了孝道，诸事不顺主要就两个原因，一个亏孝，一个犯邪淫。其实犯邪淫就是不孝顺，《孝经・开宗明义章》：“身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。”父母给我们吃好的，穿好的，我们却滥撸滥泄，把自己撸成废人，这真是大不孝；因为邪淫导致心烦气躁，负能量重，于是经常和父母吵架，惹父母生气，这更是大不孝；因为邪淫导致身体变差、成绩变差或者辞职，父母也会跟着担忧，这也是一种不孝。在邪淫状态，人真的和禽兽无异，甚至连禽兽都不如，比禽兽更荒唐。戒邪淫后，良知渐渐苏醒，人性渐渐回归，这时候看了圣贤教育，才知道要孝顺，过去太不懂事了，负能量太重了，现在一定要坚决戒除邪淫，好好孝顺父母，多行善积德，把正能量培养起来，让自己具备责任感和担当，这样人生才能步入正轨。戒色一定要孝顺，孝顺父母一定要及时，希望每一位戒友都认真践行！


第二篇：秦东魁老师的开示

孝顺开启万福源，首先要开发的天性就是孝顺父母！

天性的东西比较广也比较深，很多人觉得可能不懂，不知道从哪个重点下手。从东方智慧来看，古人创造的这个教育的“教”字，就先写“孝”，孝就是他的天性之一，“文”是他的习性。古人把文排在最后，有余力则学文。

古人的目的是什么？当你纯善的天性开启以后，再加上习性善，我告诉你，这就叫如虎添翼。如果你没有把他的天性开发出来，亏了孝，心不善，光教了文，我告诉你，这就叫有才无德，是毒品呀。这种人在社会上不是祸国就是殃民，要不就是造什么瘦肉精、牛肉膏，什么地沟油提炼，他用聪明，没用智慧，就危害这个国家了。

所以，只要是人，首要开发的天性就是孝敬父母。在佛教的《观无量寿经》上也讲“孝养父母，奉事师长，慈心不杀，修十善业”。你看看，孝养父母排在首位。

我们都要明白，孝乃德之根、德之本。我们与父母和的方法，就是孝敬父母，遵从孝道。一个人要是懂得孝顺父母，他再坏也坏不到哪里去；一个人要是不懂得孝顺父母，他再好也好不到哪里去。因为一个人要是知道孝顺父母，会听父母之命，遵父母之教，听父母之言，扬祖宗之德。他绝不可能让父母蒙羞，违法乱纪，害国殃民。

所以，孝乃是万德之基，万福之始。难报父母恩，世上所有的幸福离开孝道都不能成立，东方智慧里，“孝”字是一个会意字，上面是个“老”字，下面是个“子”字，“老”要对子尽责教导，“子”要以敬善养老。

我们古圣先贤创造的汉字，每一个字都有无量的意义，让我们这些后人看到这个字就能懂得它真正的含义。所以我们学习圣贤教诲就要知道，幸福的人生是建立在伦理里面，是建立在中华上下五千年的优秀传统文化里面。

大家回想一下，每个人都是赤裸裸来到这个世界的。身长仅有一尺，体重不到十斤，大小便都没有办法自己料理。在襁褓中，只能用哭泣表达我们的心意。这时父母用无限的爱，无限的关怀，使我们健康茁壮成长。可是我们回报父母的又是什么呢？尿了他一身。

地球上有七十多亿人，可是我们至亲的人除了父母又能有谁呢？我们又何以嫌父母唆，嫌父母麻烦，嫌父母爱管闲事呢？你有没有想过，我们作为子女尽让父母伤心、操心，尽让父母夜不安眠，食不知味。可是父母对我们的爱，对我们的关怀却没有丝毫减少。即使八十岁的儿子，百岁母亲也会牵挂着。

我记得中央电视台有一个公益广告，一个父亲得了老年性痴呆，一次在饭馆吃饺子的时候，迅速从盘子里抓了一个饺子放进了自己的口袋。

儿子跟他说：“爸，饺子多着呢，你怎么装口袋呢？”

老人说：“我儿子最喜欢吃饺子了，我要带回家给儿子吃。”

我们想一想，即使父母的大脑已经不那么清楚了，但他们对子女的这份爱仍保留着。可是我们回报给父母的又是什么呢？

我还碰到过一个真实的故事。一个单身父亲独自照顾儿子。这个儿子虚荣心特别强，一直想买车，可是父亲存了钱是要给他娶媳妇的。有一天儿子拿着刀子逼迫父亲给他买车，他父亲不答应，他就把父亲捅了一刀。结果父亲不光是没有怨儿子，反而跟儿子说：“儿子，我存的那个钱是给你娶媳妇的，有十几万，存折在咱家柜子上面，你快跑吧！不然警察来了会抓你。”

在这个世界上，我们要永远记得，永远爱我们的这个女人是妈妈，永远爱我们的这个男人是爸爸。他们能为我们付出生命，可是我们又能给父母付出什么呢？

在汶川地震的时候，我在网络上看到很多感人的新闻，让我流泪。其中一条新闻讲到，一个妈妈怀里抱着自己的孩子，来不及跑出去，房屋就倒塌了。她就把孩子藏在了自己的怀里，忍着痛，拿出了手机，在手机上写了个短信：“孩子，妈妈去了。请记着，妈妈永远爱你。”当救援人员把这个孩子救出来的时候，才发现了手机上这段话。

在舟曲泥石流的时候，一则新闻也让我特别感动。一个地方被泥石流全部埋没了，救援人员听到一声小孩的哭声，扒开房顶后，看到了一个四五岁的小女孩。泥石流已经埋到了孩子腰的位置。孩子哭着说了一句话：“叔叔，我妈妈还在下面。”

救援人员接着往下挖，挖出了一个女人的尸体。所有的救援人员都为那个场景流泪。为什么呢？这个女人的双手是向上撑起来的，孩子站在母亲的双手上面才能得救。

当泥石流来的时候，父母丝毫没有想到自己的安危，只有一个愿望――让孩子活下来。他们用生命给孩子搭出了一条生命通道。

这样的新闻不是个案，是普遍的。我还记得邯郸发生的一则新闻。发生了火灾，有一家住在六楼，两个孩子来不及跑出去，父母就搭了一堵人墙把孩子藏在了立柜的角落。救援人员赶到的时候，发现夫妻两人整个后背都已经烤焦了。两个孩子虽然被浓烟熏昏迷了，但最终得救。

我们想一想，当危难来临的时刻，父母可以为了保护我们付出生命，可是我们大家回报给父母的又是什么呢？

所以，我反复说，孝乃万福之源，万德之基。

世上所有的宗教离开孝道不能成立，世上所有的文化离开孝道不能成立，世上所有的幸福离开孝道都不能成立。


第三篇：宣化上人的慈悲开示

“孝事父母。当愿众生。善事于佛。护养一切。”

“孝事父母”：菩萨是最注重孝道，孝顺父母，因为天地重孝孝当先，一个孝字就全家安，这是孝事父母。

“当愿众生”：这时候愿意所有的一切众生。

“善事于佛”：对佛也孝顺，善事于佛就是孝顺佛。

“护养一切”：保护一切众生，来供养一切众生。看一切众生，是男子皆是我父，是女子皆是我母，能以修无缘大慈、同体大悲，这就是来慈心下气、恭敬一切、供养一切。

为什么人要讲孝顺呢？孝顺是人的根本，人要是不孝顺父母，就把根本忘了。“父兮生我，母兮育我，昊天罔极，撮发难报”，父亲生我，母亲养育我，这种的恩好像是昊天，昊天就是比天都高。昊天罔极――没有比这个恩再重的。所以一定要孝顺父母。

所谓父母之恩“撮发难报”，撮发，就是把头发数出来有多少根，父母的恩都还报答不过来的，所以要孝顺父母。我去年暑假时候讲“羊羔跪乳，乌鸦反哺”，羊羔吃奶时，前腿跪在它母亲面前吃。小乌鸦在中国称为孝鸟，因为老乌鸦把小乌鸦孵出来后，老乌鸦――乌鸦的妈妈就不会飞、飞不动了，小乌鸦就去捡食物回来喂它。你看！连小乌鸦都知道孝顺老乌鸦。乌鸦是飞禽，羊是兽类，我们人要是不孝顺父母，就连禽兽都不如了。我们人具足五常之德：仁、义、礼、智、信，有这五种德行，若连乌鸦羊羔都不如，那怎么可以呢？所以我们人都应该要孝顺父母，这是最要紧的。

释迦牟尼佛为母亲说法，说个什么法？说《地藏菩萨本愿经》这个法。这个法是说孝道，人人都应该孝顺父母，为什么要孝顺父母？因为父母是人的根本，你孝顺父母，就等于自己给自己上肥料一样。自己行孝道，就是在自己的根上灌溉肥料。所以如果不孝顺父母，将来绝对没有什么前途的，要是能孝顺父母，这把你的根本栽培好了，将来一定会有很光明的前途。所谓本固枝荣，根本栽培好了，枝叶自然就会欣欣向荣；根深叶茂──你这根培得深了，你的枝叶也会茂盛。

学佛要修根本的法门，就是栽培善根，培元固本。培元就是培养元气，固本就是令根本坚固。什么叫元？什么叫本？元是元气，我们人人都需要本。本就是根本，就是父母。父母生出我们来，我们必须要孝顺。能孝顺父母，才是真正信佛的人。不孝顺父母，不是信佛的人。这个世界上，你看看要是懂得孝顺父母的，一举一动，都是想到利益世界，就有一种影响力。人能孝顺父母，就是天地正气存在。不孝顺父母，天地间便充满邪气。孝顺父母要诚心诚意的，念兹在兹的，毕恭毕敬的。对于父母要恭恭敬敬，父母就是堂上的活佛，所以人能供养父母是最幸运的一件事情。孝顺父母要养志气，什么叫养志？就要父母所喜欢的事情要多做一点，父母不喜欢的事情，少做一些。不要伤父母的心，常常令父母心里头高高兴兴的。

总而言之，孝顺父母是人的根本，不知道孝顺父母就是忘了根本，我们无论哪一位应于父母在世的时候，好好孝顺父母。你们每个人要是孝顺父母，那比给师父磕头还要好得多。


《百行孝为先》

父母恩情大似天，眠干睡湿捱辛酸。做牛做马为儿女，供书教学费心田。
只望儿女能温饱，不计自己受熬煎。子女有病亲忧心，子女善恶亲挂牵。
为谁辛苦为谁忙，养育劬劳当思念。双亲抚养我成人，今日应思记从前。
如此深恩应孝顺，报答父母勿推延。为子怎能无孝念，做人饮水要思源。
养子方知父母恩，岂能忤逆在堂前。忤逆儿生忤逆子，孝顺子孙世代贤。
薄待爹娘子学你，以儿作则教儿孙。父母年老须照顾，莫把爹娘抛一边。
自己将来亦会老，到时体弱亦同焉。双亲饮食留意点，他们喜好要知全。
嘘寒问暖常挂念，出入起居否安然。说话温和有礼，对亲不可出恶言。
一切尊重敬于心，使亲欢乐享晚年。孝心必然有好报，幸福富贵到门前。


《百孝歌》

天地重孝孝当先，一个孝字全家安；孝顺能生孝顺子，孝顺子弟必明贤。
孝是人道第一步，孝子谢世即为仙；自古忠臣多孝子，君选贤臣举孝廉。
尽心竭力孝父母，孝道不独讲吃穿；孝道贵在心中孝，孝亲亲责莫回言。
惜乎人间不识孝，回心复孝天理还；诸事不顺因不孝，怎知孝能感动天。
孝道贵顺无他妙，孝顺不分女共男；福禄皆由孝字得，天将孝子另眼观。
人人都可孝父母，孝敬父母如敬天；孝子口里有孝语，孝妇面上带孝颜。
公婆上边能尽孝，又落孝来又落贤；女得淑名先学孝，三从四德孝在前。
孝在乡党人钦敬，孝在家中大小欢；孝子逢人就劝孝，孝化风俗人品端。
生前孝子声价贵，死后孝子万古传；处事惟有孝力大，孝能感动地合天。
孝经孝文把孝劝，孝父孝母孝祖先；父母生子原为孝，能孝就是好男儿。
为人能把父母孝，下辈孝子照样还；堂上父母不知孝，不孝受穷莫怨天。
孝子面带太和相，入孝出悌自然安；亲在应孝不知孝，亲死知孝后悔难。
孝在心孝不在貌，孝贵实行不在言；孝子齐家全家乐，孝子治国万民安。
五谷丰登皆因孝，一孝即是太平年；能孝不在贫合富，孝容满面承亲颜。
父母双全正宜孝，孝思鳏寡亲影单；赶紧孝来光阴快，亲由我孝寿由天。
生前能孝方为孝，死后尽孝枉徒然；孝顺传家孝是宝，孝性温和孝味甘。
羊羔跪乳尚知孝，乌鸦反哺孝亲颜；为人若是不知孝，不如孝禽实可怜。
百行万善孝为先，当知孝字是根源；念佛行善也是孝，孝仗佛力超九天。
大哉孝乎大哉孝，孝矣无穷孝无边；此篇句句不离孝，离孝人伦颠倒颠。
念得十遍千个孝，念得百遍万孝全；千篇万篇常念孝，消灾免难百孝篇。






