我的戒色体会和心得――发现觉察的力量！

作者：宝宝不是海绵

学会给自己创造一个无毒的环境，削弱心魔的力量！现在网络上黄毒污染实在太严重，现实生活中也是数不胜数，防不胜防，戒色难度大大提高了不少，可以说是古时候的上百倍！色情泛滥实在太严重！那肯定有人会问怎么削弱心魔的力量？答：每天学习戒色文章提高觉悟，大力忏悔，大力行善，好好孝敬父母，无事不上网，一上网就是踏入雷区，说不定就爆炸了，尤其是刚刚戒色的新人，我记得我刚刚开始戒色的时候只要一看到敏感词下面就会有反应，条件反射太严重了，暗漏很严重，我都没有意淫。

根据我的观察，戒色吧戒友一共分为四种，是用断念来分的！
第一种：觉察力强大，能做到觉之即无，这是最顶尖的一批；
第二种：念断念口诀，念佛号，不净观，白骨观；
第三种：新人，刚刚开始戒色；
第四种：戒油子，越戒越差，甚至放弃戒色。

觉察力是最快的断念方式！这是一种“向内看”的断念，所谓觉之即无！用“向内看”去消灭念头！一念不生，了了分明！念头只是工具，身体只是载体，纯粹的觉知才是本体！千万记住你不是念头，念头也不是你，你是纯粹的觉知！

念断念口诀，念佛号，不净观，白骨观，思维对治是可以断念的，不过是属于用念头打败念头。当邪念出现的时候用断念口诀去打败邪念，每天练习断念口诀就是在培养觉察力，只不过当念头出现的时候，不是用断念口诀去消灭念头，而是用觉察力去消灭念头，也就是用向内看的力量去消灭念头！（编者按：刚开始是熟背断念口诀，这是初级阶段，等到觉察力提升到一定程度后，就直接觉察消灭。邪念图像入侵时，可以马上念口诀，到了高级阶段就是觉之即无，到时就不用念口诀了。）

不净观白骨观是用来对治自己对女色的贪恋，不是用来歧视女性的。我们很多戒友说是戒色，但是心里还在贪恋女色，女色说白了其实也就是一层皮，皮下都是一堆血肉骨头器官，哪有什么美丑之分，色不迷人人自迷！不净观白骨观也是需要练习来使用的。

念佛号也是断念的一种，不过只适合有佛缘的戒友，无论哪种断念都是需要大量的练习才能达到熟能生巧的境界！

我现在断念用的就是觉察力，还有就是不净观和白骨观，以前我断念用的也是断念口诀，当念头一起来立马就断掉。记得以前有一天我睡午觉起床上厕所的时候，意识不太清醒的情况下，一个念头冒了出来，一下没有断掉，结果就破戒了，破戒了以后我很烦躁，心情非常难过，经过很长一段时间我的大脑一片空白，一个念头都没有，又过了一段时间念头又起来了。因为我以前断念都是用断念口诀的，但是这次不一样，可能是我心情不好的缘故，念头起来的时候我是向念头瞪了一眼，死死地看着念头，结果念头居然消失了，每次当念头起来，我就这样瞪眼，看着念头！当时我还不知道这就是觉察的力量，第二天直到我在戒为良药听到这样的一句话：念头只是工具，身体只是载体，纯粹的觉知才是本体！你不是念头，念头也不是你！念起即觉，觉之即无！当念头起来的瞬间，立马用觉察去消灭念头！看到即消灭！这个看是“向内看”的力量，不是向外看！

我记得我刚学会觉察的第二天，心魔对我发起了非常强大的进攻，一天之内我大概打败了上百个念头，我从来就没有见过这么疯狂的心魔！心魔发疯了，我也发疯了一样，不过我是疯狂地用觉察断念头而已！现在我每天还在强化觉察，这就是我在破戒当中无意学会了觉察，破戒真的能反映很多问题。觉察的力量其实每个人都有，但你能不能觉悟到就看你自己了，当你悟到了，你就能和其他戒友拉开十万八千里的距离，差距就是这么大！

当念头起来时，第一时间一定要立马断掉才行，不然断晚了就会很被动，小火星到时候变成大火，就会不得不破！这里分享一个方法，当你念头断晚了欲望起来了不得不破的时候，赶紧捂住嘴巴鼻子让自己不能呼吸，大脑就会形成一片空白一个念头都没有，这是被动进入纯粹觉知的方法，这个方法有点极端，和我小时候溺水的时候大脑一片空白非常的相似。

戒色新人只有大量学习前辈戒色文章提高觉悟，戒色的神力来源于学习！推荐一个戒色软件：戒色全书，尤其是里面的戒为良药和戒者录，一定要反复大量地学习！

关于戒油子，请不要放弃学习戒色文章，一定要把自己以前戒色的状态和信心给找回来！端正自己的态度！不要破罐子破摔！

戒色吧有一种数着天数戒色的戒友，称为天数党，这一类戒友根据我的观察有极大的缺陷。

第一点：当戒到一定的天数会产生骄傲自大的想法。
第二点：非常容易看不起比他戒色天数低的戒友。
第三点：非常容易被心魔钻了空子，警惕性全无。

我看到过戒色几百天破戒的，让我印象非常深刻，我发现他们戒到一定的天数，会产生这样的想法：我已经戒色成功了，不会再撸了！不再学习戒色文章，结果没过多久就破戒了。然后回贴吧发帖，我看到过很多这样的。我的建议：戒色一定要每时每刻防范心魔的进攻，每一分每一秒都准备好，当念头起来的时候立马断掉，千万不能有数着天数戒色的想法，要知道这可是要终身戒除的！不管你戒了多久五年十年，邪念还是会冒出来的！

还有一件事，无论你看了多少篇戒色文章做了多少笔记，最后都是用实战来检验的！

戒色期间身体没有恢复，觉悟定力不够强大时，千万不要去找女朋友！不要给自己增加戒色的难度。

