本人一年多持戒经历经验分享

作者：守护初心 

很想说一下我自己的持戒历程，本人从小学的一次偶然无师自通，打开了潘多拉魔盒，便开始了我四年的撸管史。这四年，我在心魔的奴役下疯狂sy，体质明显下降，学习也没有了精力，当过全班倒数，得了社恐抑郁，看见人就怕，看见人就不会做事了，感觉他们都在针对我一样，感觉他们想直接上来打充满晦气的我，走路都不敢抬头，每天过着黑暗的生活。越想解脱，sy越疯狂，陷入了真正的恶性循环。

有一天，在百度上搜H文时看到了一位戒友宣传戒色吧，当时看到就绕开了，深受无害论的束缚，不过后来再次看到戒色吧的宣传时，我才认识到我的颓废都是sy的恶果，从此改变了我的人生。看到其他戒友说完成百日筑基，我自己也特别制定了一个百日计划，虽然没有隆重的仪式，但是迈出了蜕变的第一步，立下戒色的决心，还受到了几个戒友的支持（就是“加油”之类的，但是很震撼），也有戒友告诫要多看戒色文章，我才知道了《戒为良药》，一口气完成百日计划没破戒，没频遗，没看黄，完成百日以后，我找到了飞翔老师说的大快乐，我不再像以前一样晦气，不会低着头走路，也不会成为数一数二的差生（进到了前十名）。百日完成的那一天，感觉好幸福。坚持了五个百日计划，最大的蜕变就是从以前的倒数走到了前8名（以前在重点班初三分在A层，实力强了不少），现在中考570，少不了戒色的成果！去年3月份到现在，一年多，我彻底蜕变成了充满正气的人。虽现在身如尘埃，但总有一天会成为闪耀的星光。

关于新人戒色

新人戒色，刚开始的时候应该有一种彻底戒色的决心，敢于迈出第一步，不怕自己的撸龄久，相信自己，只要肯努力蜕变，人生就不会有最晚的开始。在刚开始戒色的雄心之下，就该付诸行动。当你不顾一切了，当你拼死了，心魔看到你不要命了，它就颤抖了！如果缺少战斗意志，缺少亮剑精神，还没戒，气势上已经输掉一大半了，一开始就要拿出破釜沉舟、大干一场、同归于尽的气势！这是你死我活的战斗，根本容不得半点懦弱！必须强悍！接下来戒色第一步，就要改造思想，必须走出思想误区，认清无害论的错误，多学习戒色文章，才能逐一突破戒色误区，才能有正确的基础（可以先保证戒色十规，即戒为良药126季和断念口诀的使用）。只有大量学习戒色文章，知行合一，才能突破屡戒屡败的怪圈，才能找到正确的戒色方向，顺利发展戒色系统工程，对于戒色刚开始，没有太多的办法，就一条，学习戒色文章，这也是很多老戒友多次强调的一点，不看戒色文章，最终只能失败。戒色的开始，最有时机蜕变，可以看看《手淫受害者10000例》和《戒为良药》的戒色钻石体系之戒色十规那一季，个人感觉很有用。

关于戒色初期的一些要点简略强调

1.必须切断黄源擦边球。不断黄源，戒色注定失败，如果你下了H片，那就删了吧，那些是害你的！不要舍不得，到后来戒色大成以后，你就会认识到色情就是空，什么也不是。另外有擦边球的某些应用，留下也是害，不要留下。
2.认清无害论。很多人在戒色以前都信过无害论，戒色就要认识到无害论的虚伪，我没记错的话，《戒为良药》应该是55季提到无害论的逐一破解，可以看一下。
3.学会断念。不管是开始还是以后，修心一直是戒色的核心，那么断念口诀就应该要会用，有念头出现时，一定要第一时间想到断念口诀，切断念头，就有机会突破怪圈。
4.必须坚持学习戒色文章，不管你戒色到什么地步，都不能懈怠。可以看《戒者录》、《戒为良药》，《手淫受害者10000例》主要是警醒自己的。
5.严格落实戒色十规，戒色十规能遵守下来，破戒的基本因素就解决了。

本人一年多持戒经历经验分享（二）

这一篇我想说一下关于初期戒色的调整以及如何长期稳定发展，戒色是项系统工程。本文仅供参考，请结合其他文章根据自己需要来理解、调整，希望能帮助大家戒色。加油！

在正文开始以前，首先要认识到，戒色不能改变自己的全部，戒色只能让你恢复正常，要创造辉煌还要靠自己的努力，不是光戒色就完事了。好了，下面开始正文。

全面整改蜕变自己，不给心魔可乘之机。

对于初期戒色，因为邪淫，积攒了很多负能量思想以及一些不好的习惯，从而构成了恶性循环来“维护”自己的邪淫恶习而难以突破“怪圈”，因为自己的其他不良习惯本身就带有负能量（比如赖床），容易破坏戒色进程。要突破这个恶性循环，就要把这些恶习改掉，突破习惯限制，用自己的积极习惯来代替恶习，走向良性循环，培养起自己的新习惯体系，这样才能稳定发展。我个人理解，包括但不限于以下影响到稳定戒色的项目：
1.无害论思想
2.赖床及嗜睡，白天无所事事，晚上通宵打游戏（我以前有这个情况，把这个改掉以后很少会思维烦乱，整体状态好了很多，有利于恢复身体）
3.长期吃肉（会增长欲望）
4.长期熬夜，影响白天大脑工作
5.还在沉迷烟酒
6.情绪管理较差，习惯性消极，没有一点斗志，不能自我调控（消极思想导致破戒的例子有不少）
7.不持戒学习戒色文章，盲目行动
8.有其他不良嗜好（比如恋物癖之类的）

暂列这么多，总之要改正自己的不良习惯，突破恶性循环，否则戒色注定失败。

对于良好习惯的养成，以及进入戒色稳定期，即进入长期戒色状态，飞翔的《戒为良药》有提及，在32季、47季有涉及。习惯是一种无形的力量，一个人的习惯可以直接影响一个人的发展，所以对于养成良好习惯也是相当重要的。《戒为良药》上说的也差不多都涉及到了，我就不再多说。

有的还处在初级阶段的戒友会羡慕一些戒了几百天乃至几年的戒友，其实实现这个并不难，只要觉悟到位，你会发现戒色不在于天数，觉悟上去了，能达到飞翔说的“顿悟”了，天数自然就起来了。进入戒色稳定期的阶段，要看自己觉悟提升得怎么样，每天学习大量戒色文章，几个月就进戒色稳定期了，到时候只需要提高警惕，心魔基本攻破不了。觉悟高了，戒色也就稳定了，因为自己知道哪个该做，哪个不该做，不该做的都不做，这也是一种境界。

戒色是一次全面的蜕变，是从龌龊向黎明的转变，戒色是走向自己辉煌的必经之路，敢于迈出第一步，过去就过去了，我们无法改变，但我们可以改变未来。戒色，便是崭新的未来，用破釜沉舟的勇气，拿出戒色该有的气势，铭记你为戒色而战斗！

