戒色养生24个月总结，打开了一个新世界！

作者：琦玉

首先感谢戒色吧。感谢飞翔哥，感谢戒为良药，感谢所有帮助过我的朋友！！！

大家好久不见，时光飞逝，一晃就改邪归正两年了，这是我人生中富有重要意义的两年，回想邪淫的那六年，一言难尽，那不是真实的我，你们体验过强颜欢笑的感觉吗？那不是我想要的生活。直到开始认清现实，原来是自己挖坑把自己埋了，但我还是幸运地找到了正确的方向，还是坚持下来了，因为现实告诉我你必须改变自己了，你必须活出真实的自己，你不能让那些年的苦白吃了，站起来吧，让你内心潜在的力量爆发出来吧，你要证明自己可以的。

常言道，百善孝为先，万恶淫为首。少之时，血气未定，戒之在色。肾虚百病丛生，肾气足万邪熄。婚前禁欲，婚后节制。人非圣贤，孰能无过，过而能改，善莫大焉（一切都还来得及，莫等闲，白了少年头，空悲切）欲不可纵，否则未老先衰。心动则相火亦动，动则精自走。戒邪淫虽不是万能的，但不戒邪淫是万万不能的。黄帝内经讲，生病起于过用。

说说我改邪归正这两年的变化和一些想法吧，基本上所有问题都消失了（症状详细可以参考上个总结）但我认为还有进步的空间。现在的我认为我自己并不优秀，也不算成熟，我要走的路还有很多，但是我确信我打好了一定的基础，我不想再被人欺负了，我要成为一个强者，我要为家人争气，我不要做一个行尸走肉的禽兽，我不要被人瞧不起，我想要活出一个精彩的人生。我换个点继续讲，我们要做的也是我一直保持的就是彻底戒掉邪淫，远离一切邪恶低俗的事物，每天给大脑灌输正能量的内容来修心(每天多接触正能量)，不要被最后一次那种想法打倒，戒邪淫不要犹豫不决，不熬夜，不久坐，情绪要控制好，少打游戏或者干脆不打，多喝水，多吃健康食品，调整好心态，把一切负面想法通通赶跑，积极锻炼，努力学习各种知识(不管你用不用得上的知识，多学一点儿只会让你更强，指不定哪天用得上）做好当前该做的事情，做好这些基本就够用了，所以让生活充实起来吧，多培养兴趣爱好，多换位思考，给自己定目标，多尝试有用的，一定要踏出那一步。

我教大家一个小技巧，就是坦然地去戒邪淫，不要让它成为你的包袱，让它成为你的动力。你可以自我暗示，比如你可以这样想，只要我好好戒邪淫一定可以改变现在的局面，不要去纠结戒邪淫的天数，不要太过分关注症状(只要不是太严重，严重的还是该治的治，别耽误病情）放松，把这股劲用在比如我今天的规划是怎么样的？我还有什么事情没做？我强调培养兴趣爱好，剩下的就交给时间吧，慢慢你就发现你变得越来越好了，中途可能会有各种阻碍，你可能会有各种负面想法，还有身体的不良反应会让你对戒色产生质疑和厌倦，相信我别放弃，克服困难，前面就是全新的世界，再次强调戒色养生虽然不会让你考试获得高分，不会让你立马一夜暴富，但绝对会让你的身体内外重获新生充满正气，换来一个好身体好状态，然后好好努力做好自己当前该做的事情，那高分？财富？岂不唾手可得？最好的方式就是认真戒到底，自己亲自体会那种奇妙的变化，想想未来的规划，弥补自己的过错，不要逃避任何人和事，面对吧！！！

现在真的好开心好幸福，这两年的努力让我打开了一个新世界，现在的我根本不敢放松警惕，更别提骄傲了，我也没啥值得骄傲的，我会一个人好好走好以后的每一步，希望未来的自己能够更加优秀，希望大家都得到想要的结果，祝大家成功，加油！不忘初心方得始终！

附：戒色养生10个月总结

劳动节不劳动，爸妈生你有何用？贴吧的兄弟们好久不见，祝你们劳动节快乐（说着说着老板又让我去搬砖了），废话不多说，咱们进入正题！

神圣的宗旨还是不能忘，婚前禁欲 婚后节制。

我从2017年7月1日开始戒色养生到今天2018年5月1日，整整10个月了，其中的酸甜苦辣真的无法用语言来形容，所谓苦海无涯，回头是岸（这话没毛病），我也深刻意识到邪淫带来的危害了，邪淫害人害己，伤风败俗，我也尝到邪淫带来的痛苦了，我也深刻反省了自己，我意识到了自己的错误，我也在努力改正错误，戒色养生10个月我整个人都感觉脱胎换骨了一般。

先说说以前的故事吧，说实话现在觉得以前好蠢啊！小时候（小学）就接触到了色情低俗内容，埋下了邪恶的种子，初中被邪淫的同学成功带进了深坑，邪淫的同学让我知道了低俗网站这种玩意儿，还成功教会了我打XX，从此就一发不可收拾了，有时候一天一发（两发也有），有时候3天一次，偶尔一个星期一次，初中的时候还染上了游戏瘾，还学会了熬夜，不过还好没学会吸烟喝酒，就这样到了初三，基本就废了，整个人矮小、瘦弱、没精气神、免疫力特别差（动不动就跑去照顾医生的生意），眼睛都快睁不开了，脸部浮肿，体能很差，轻微脱发，基本邪淫的症状都有。

初中到去年2017年7月1日，邪淫的时间大概5年左右吧，5年的邪淫让我真的变了，不像以前那么阳光外向，心态没以前那么好了，身体也一堆问题，去年还出现了失眠问题，邪淫让我出现了抑郁焦虑神经紊乱现象（那感觉简直生不如死，只有体验过这种病痛的朋友才知道那是一种什么滋味儿），我统计了一下邪淫时候的身高和体重，16岁的时候净身高165公分左右，体重不到100斤，戒色养生10个月，我真心变化太大了，全变了！这辈子有幸让我遇到了戒色吧，10个月一次邪淫都没有，没有熬过一次夜，游戏也没怎么打了，而且努力调整心态，控制脾气，每天坚持高强度运动，没事儿就看戒为良药。今年8月我满20岁，目前身体情况是净身高177左右，体重接近75公斤，整个人有气质了，状态好了，干净了，没痘痘了，皮肤不灰暗不油了，眼睛真的变大了，眼神犀利有光了，而且我发现人际关系好了很多，社交恐惧症基本消失了，心态也好多了，不失眠了，免疫力全面提升，很久都没生病了，纯净的健康快乐真的太好了，我不想回到以前那种地狱般的生活了，继续坚持会更好的。

最后小小总结一下，戒色其实说难不难，说不难又很难，不外乎就是心魔的怂恿，思想那关不好过，心态不稳定，生活习惯很差，没有一个目标。其实我就做到以下几点就够用了，彻底清理低俗内容不再邪淫，不熬夜不睡懒觉，不吸烟不喝酒，没事儿就看戒为良心强化意识，不久坐，不打游戏，孝顺父母，每天坚持锻炼，调整心态，饮食规律健康，差不多就这样，没必要搞那么复杂，脚踏实地努力就对了。

我保持了10个月了，我也会继续保持下去的！！！希望所有的人都能意识到邪淫的危害，抵制低俗内容和行为，善待一切，团结一致，我会努力做好榜样的，文章我也会继续写下去的，所谓救人一命胜造七级浮屠，只要努力了，一定会有收获的，不要盲目地对待戒色哦。心态摆正才行！遇到挫折就给自己鼓个掌吧，相信自己一定可以的！！！
