不负韶华，坚定戒色，梦圆小211大学

作者：SKY丶凉秋

因为戒色和放生，我在高考时运气爆棚，蒙对了12分。12分什么概念?能压倒10000多人了。我一诊考了514.5，二诊考505.5，三诊553分。直到高考，超常发挥，考了551，高出一本线11分，最终梦圆西科大。这便是戒色、放生(每个半月假都去买10元的鱼放生）的神力吧，当然我自己也比较努力。

这里发此贴，回馈戒色吧，感恩飞翔哥，感恩戒为良药，感恩前辈的精品贴。

此贴分为两部分：
1.我的邪淫过往以及高中3年经历。
2.关于戒色的一些感悟。(关于戒色初期与中期的感悟)
此外，简单说一下自己的戒色情况，我戒色快2年了，破戒2次，由于频遗和高中的压力，身体恢复差，但也积累了一些戒色方法，希望分享给大家吧，也算是行善了吧。

时光如白驹过隙，转眼间高中三年光阴已经逝去。我站在大学的十字路口，眼里充满了迷茫，不知未来会去向何方? 我抬眼向天边的彩霞望去，一群大雁在天空自由地飞翔，它们似乎在向我诉说“不撸的自由”和“纯真的快乐”。忽然，一群风华正茂的少年从我身旁欢快地走过，他们或英俊帅气，聪明能干，或朝气蓬勃，充满魅力与激情，或才气袭人，诗篇纵横，或充满自信，不惧困难，乐观向上。看着这些同龄人(18、19岁)的青春如此靓丽，如此灿烂，我情不自禁地想起了自己的堕落，我的眼眶不由自主地泛起泪花，我的心里翻起惊涛骇浪，如果不撸，我也该和他们一样吧? 可惜没有如果！想到这伤心处，往事如潮水般在脑海涌现。

因此，从我的经历可以看出，无害论根本不成立。即使是一周一次，5、6年后，也会出现症状。可能我体质太差，症状太多了，曾经搞得我想结束自己的生命了。

症状篇

我症状集体爆发时是在高一下期，也就是邪淫了5年后。那时我被脑力严重不足、社恐、神经衰弱、幻想症、强迫症、焦虑症、早泄、面相猥琐等症状缠住，每一天都生活在地狱里，无法自拔，十分绝望。相信被手淫伤得深的人，都能体会11点睡觉，却翻来覆去睡不着的滋味；那种与周围的人格格不入，明明置身于人群之中，却没有一个朋友的旷世孤独的感觉。还有就是嫉妒、嗔恨别人的美好生活，别人的优秀，而自己却如此不堪的感觉。更可悲的是脾气暴躁，性格孤僻，不愿与人交流，总是动不动就对爱我最深的母亲发脾气，惹她流泪。哎，我所造的罪孽太深重了！对不起，妈妈。至于爱情，更是与我无缘了。本来我长得也算不错，可邪淫了5年之后，因贪恋美色，与她表白(我5年的同学、朋友)，被接受了。可因为自己的堕落，始终无法面对她。最后我们的关系由朋友走向陌生。哎，想起真是可悲呀！

总的来说，因为邪淫了5年，我在高一下期，逃课5、6次，失去做人的尊严，被同学嘲笑，不耻，也是自己心中的懦夫。同时被社恐、早泄、神经症等疾病缠绕，如同生活在地狱里，痛不欲生，又无法自拔，活得真的很绝望！

幸运女神降临

遇见戒色吧，是我生命的转折。可能是上天悲悯母亲的不容易，让我能在经历各种症状后认清手淫的危害，遇见戒色吧，遇见《戒为良药》，遇见飞翔哥，遇见佛法，让我得以有机会走向光明，找回内心的慈悲、善良，像正常人一样好好生活。遇见戒色吧后，我学习了飞翔哥的断念口诀，靠这四句话，我戒了一学期，高二上期，我一次也没有手淫。成绩稳步上升，脑力缓慢恢复，从年级的100多名渐渐保持在80多名。肾气有所恢复，大概3、4个月后，开始遗精了，但遗精对于当时的我来说，是一种生不如死的感觉，好痛苦，可能是身体太虚，伤得太深了吧！更幸运的是我喜欢的人主动问候我了。只要不遗精，社恐几乎没有了，但开始遗精后，就反复被这些症状虐、折磨。睡觉也睡得着了，人也变帅了一点，大概就这些吧。但这些也足以说明戒色的正确性、重要性了，这也的确是我人生的转折点。

但是好景不长，由于我只靠断念口诀，以及对手淫的恐惧，戒色觉悟没有实质性的提高，在寒假期间，我就破戒了。这次破戒告诉我，光靠断念口诀，不学习《戒为良药》，不提高警惕，不拥有强大的执行力，万难彻底戒色。于是我开始了漫长的学习之旅。寒假期间，我每天晚上9点～10点都会用来学习《戒为良药》，这也保证了我在寒假没破戒。到现在来看，我觉得《戒为良药》胜过任何精品帖，因为它有案例分析，以及飞翔哥的精彩答疑，各种症状分析，突破戒色觉悟，包括养生方面的知识都有，很全面，很渊博，也很简单，通俗易懂。大力建议各位以《戒为良药》为主，精品帖为辅。

时光荏苒，来到高三。高三下期，我学习生涯的巅峰。
高三于我而言，是奋斗的，拼命的，痛苦的，绝望的，也是迷茫的。经过一年的戒色，我的身体与过去相比已经好了很多，脑力也有所恢复，意志力有所恢复。因此，我十分努力地学习，拼命地背书。我是文科生，尽管脑力有所恢复，但面对如此沉重的学业，脑力还是不行，很多知识点都是死记硬背，重复背，拼命背，十分大声地背，这也导致我周围的同学不太喜欢我，因为我背书会吵到他们。其实就连走路，我都会背书。当然，我会注意交通安全，不会在马路上背。而且更值得一提的是，我也遇见了我生命中的贵人。由于我被邪淫伤得太深，意志力还是不足，每次遗精后，身体感觉虚脱了一样，动都不想动一下了。因此，如果是放假，我很难坚持完成老师布置的作业。相信，这对每个渴望考上大学的人都是一种绝望的打击。明明十分想把作业完成，可身体的虚脱感、无力感硬生生地不让你去完成作业，不给你学习的精力。当我一筹莫展，为未来而忧虑迷茫时，我遇见了他，我的贵人，我的同学，我的朋友。我主动提出在他家学习，他也是个渴望学习又管不住自己的人，所以，他同意了。

他不邪淫，为人正直，阳光，十分孝顺父母。只是性格也有些孤僻，怪异，自尊心太强。不过，他与我比起来，真是好太多了。我曾被他嘲笑过，看不起过。可由于遗精，肾气的流失，我的心已是一片麻木，尽管他轻视我，我也没放在心上。但我们仍然一直在一起学习，也多亏有了他，让我更拼命地学习。因为我最不想被人看不起、嘲笑，所以，无论是什么状态，就算是遗精后，我也要咬紧牙关，把作业完成！日子就这样一天一天过去，我也日复一日地拼命学习。遗精后，我孤独、绝望、迷茫、虚脱、不想理人，同学也不愿理我，我唯一想做的事就是学习、学习、学习，考大学、考大学、考大学。遗精后3～10几天，我身体好受一些了，我就拼命地学习，努力地刷题。我的贵人，也在我身体虚弱的日子陪我一起刷题练题。很感恩他，我觉得自己很幸运。终于，皇天不负有心人，我最终考上了一所小211。

关于我对戒色的一些感悟

戒色分3个阶段，初期，中期，高阶化境。

先说初期吧
1.初期应该纠正思想误区。如无害论、戒色有害等等，这些东西都是荒谬的，其实多看几张戒色前后对比图就知道真相了。
2.深入广泛地学习《戒为良药》，学会专业戒色，放弃强戒。我最看好《戒为良药》，因此大力推荐它。建议以《戒为良药》为主，精品帖为辅。
3.破戒后认真反省、思考、总结，想出自己破戒全过程，写在笔记本上，并想出破解办法。(可请教戒色高手)。经常去复习，避免自己下一次在同一地方跌倒。
4.真正的入门标准，学会观心断念。而观心断念也是条根本实战方法，做不到观心断念，欲望一来，极其可能会破。何以见得？拿自己的破戒案例来说，我破戒那天，身体上有微妙感觉，很渴望看黄、撸管。我那天又接触了一些擦边图，最后自己陷入疯狂状态，心魔在脑海里嘶吼，我要看黄，我要撸，完全疯狂了，尽管知道自己已经伤不起了，可终究没抵过心魔的攻击。
破解：倘若我当时立即察觉自己的念头，以及微妙感觉，并且做到0.1s断念，将那看黄的念头扼杀在摇篮里，并保持高度警惕，立即去学习。要么就立即出去，不待在屋子里；要么就立即看自己的戒色笔记，自己的血泪史。我还会破戒吗？可能就不会了。经过那次破戒，我才算入门，终于悟到观心断念对于实战的重要性了。

戒色中期须做

1.熟知各种破戒类型，学会预判。《戒为良药》第20季有破戒各种类型，靠自己去总结，熟悉。除此之外，还应该知道自己在何时易破戒，拿自己来说，睡前(失眠）、起床时、上厕所时、独处时、无聊时、看擦边图时、测jj长度时、半夜起床撒尿，极易破戒，那么以上这些因素通通都要避免了，并且保持警惕，念起即断。比如你上厕所时，告诉自己保持警惕，不可破戒。再说预判吧，我觉得每天都知道自己处于哪个戒色阶段，可能会遇到哪些心魔的攻击，这点很重要，因为这样你就能保持警惕，提前应对，有备无患了。

戒色阶段

发戒心――欲望休眠期(遗精后第2天)――肾气有所恢复(遗精后第3～7天，困境：yy增多、微妙感觉)――破戒高峰期(遗精后7～15天，表现：很想看黄，很想撸。心魔攻击：怂恿，yy，看擦边图)――遗精(症状：厌世、无力、有些绝望、疑病)，从遗精后又开始循环了。

2.控遗。我因为频繁遗精和高中2年的压力，身体恢复很差。至今仍然被频遗困扰，很痛苦，很绝望，但不可放弃希望，还有好多方法没尝试，如何能放弃？加油吧！

3.养生功法。推荐八段锦和打坐，因为飞翔哥从前是做的这两样，我跟着做，每天坚持，就行了，反正对身体有好处。

4.不断练习断念，练到熟极自神。

高阶化境

提3点自己的笔记，要努力做到才行。
A.做到0.1s断yy(方法：每日500遍断念口诀，建议可以先从200遍开始，慢慢增加)
B.念起即断，唯快不破！不可跟随，随之即破戒。因为跟随念头会强化邪念，最后念头由小变大，导致欲火中烧，从而破戒。
C,断念的基础是识别，察觉念头，念头就会被削弱。

关于我在学校如何分配戒色时间

记得飞翔哥有句话，似乎是告诉我们不要停止学习戒色文章，即使是在学习很忙碌的时候，也要抽10分钟复习戒色笔记，否则容易放松警惕，导致破戒。我也是这么做的。我在高二下学期的时候，每日中午都要抽20分钟来学习《戒为良药》，并做笔记。就这样一直坚持下去，直到高三。高三我仍然一直没有停止学习戒色文章，每天都会抽5～10分钟看。到了高三下期，我基本上就以复习自己的戒色笔记和睡前看飞翔哥的戒色图片以及戒友惨照为主了。记住，睡前花2～5分钟复习飞翔哥的戒色图片很有用，而且时间分配也合理。当然，我也看白骨观，毕竟我的淫心太重。当然，如果是周末的话，建议花1个小时学习《戒为良药》，并做戒色笔记，毕竟周末时间多，而且易破戒。

