高人点醒沉迷手淫的我！

看到越来越多的戒友来到吧里，大家互帮互助。经验多的戒友把自己的经验奉献帮助我们这些新人，末学也来说说自己痛苦的手淫经历吧，就当是为以前所犯下的邪淫赎罪。望正在手淫之人或者将要手淫之人悬崖勒马，千万别毁了自己。

我本是父母亲戚眼中的好学生，自打读初中起，就不停地有女生喜欢我，老师也夸我长得眉清目秀，一表人才。那时候比较听父母的话，没有邪淫的想法，到了青春期吧，读高一的时候，无意中接触了邪淫。从此我就一发不可收拾。从网上下H小说、H片，平均下来一天一次。手淫过后我的注意力不集中，非常健忘，总想着睡觉，不想和任何人说话。没过一年，报应来了，偶然一次小便，我发现我的尿尿分叉了，我感觉到了事态的严重性，就上网查了一下，那时候网络上宣传的手淫无害论以及手淫缓解前列腺压力，促进前列腺康复等等一大堆都是让我继续手淫的文章，使得我有手淫的理由，之后我更加变本加厉。学习成绩一落千丈，由原来的重本苗子到最后的大专（这是我永远的痛）。

到了高中毕业那年我得了前列腺炎，症状有尿分叉、尿滴沥、尿滴白、早泄、勃起硬度低、腰痛、射精无快感、健忘、没精神，整个人看起来跟死尸一样没有任何生气。那时候我又上网查看了一下，还是无害论，还是说一个星期手淫一两次有助于恢复，我又被专家的文字打败了。暑假结束后我去读大专，在学校里我发誓要戒除手淫，戒了没两个星期，就遗精3次，这让我的自信心受到打击，而且大学太自由了，很容易接触到H源，寝室里的同学笔记本上基本都有黄片，我又堕落了。大学里我整个人的运气非常差，考试挂科，做兼职要么被开除要么就是不喜欢不愿意与人多交流，与同学不熟，不敢和女同学说话，可脑海里却在意淫对方，整个人看上去就像具骷髅，非常猥琐，身上被一层皮包着而已，我177的身高，体重不到60KG。寒暑假回家的时候，邻居亲戚都不愿待见。

偶然的一次机会，我在坐火车回家的路上，旁座的一个人开口对我说，第一句话就把我吓到了。他说：“小伙子，你是个短命之人啊！”我当时非常气愤，想骂他，可我还是忍住了，问他为什么这么说，他的一席话把我浇醒了。他说我的身上寒气非常重（双眼无神，黑眼圈眼袋，耳朵泛黄没生气），追究其原因是你纵欲无度，导致你肾精严重亏损。肾精不足，五脏就不行，你的脾胃一定虚，你早晨起来有干呕，容易拉肚子，总是感觉肝区隐隐作痛，腰部经常痛。而且你摸下你的耳朵，如果你的耳朵非常软，那么你的命就差不多了，如果你的耳朵硬而且厚，那么命就特别硬。我听后摸摸自己的耳朵，果然非常的软（各位手淫患者可以摸下自己的耳朵）。

我当时就慌了，从来没有人这么和我说过，我问他是不是医生，他说是。他说现在的医生都没医德，很少明着说话，都是捡患者愿意接受的讲。他接着说，“你这样下去只有一个结果，肾衰竭紧接着尿毒症，再然后要么换肾要么等死。”当时坐我们对面的那对夫妻用异样的眼光看着我，当时我快哭了。我问他我现在戒还来得及吗？他说，“你先天肾精好，要不然你早就少年白了，现在回头不太晚。我的话说到这里，是福是祸你自己把握，记住婚前禁欲，婚后节欲，像你这样肾精严重亏损，28岁之前不能再有手淫等纵欲行为（我22属马）。建议你每天吃10g左右黑芝麻，一年后每天5g，身体恢复过来后每天1-2g黑芝麻，要坚持吃，就干吃熟黑芝麻。”

我当时就快哭了，赶忙起身离开座位，躲到别的车厢里直到到站。回到家里后我收敛了很多，开始戒。苦于一直没有门路，只是盲戒，三天两头的遗精让我非常害怕，我甚至想早死。回到学校到单位实习后，我接触到了戒色吧，我看到了希望，我相信这是我蜕变的开始。
