戒色123天总结感悟，由衷地感谢戒色吧

作者：回归纯粹

首先由衷地感谢戒色吧、飞翔哥、戒为良药以及吧里帮助我的人，没有你们也不会有现在蜕变的我。

我是从初三的时候无师自通染上手淫，之后一发不可收拾，基本一天一发，持续一年，加上自己本身先天体质虚弱，整个人轻飘飘的，浑身疲惫无力，鼻炎加重，瘦弱，记性差，学过的东西学了就忘，学习成绩一落千丈。之后知道危害有所收敛，很少手淫。之后高中没毕业就提早出来打工，被邪友怂恿看黄，之后又染上看黄手淫的恶习，从初中到2017年3月，邪淫的时间大概有五年左右，从2017年3月无意识用手机搜索到戒色吧，或许是祖宗积德，让我有幸来到戒色吧！之后戒色屡戒屡破，一直到现在戒色123天。

邪淫后该有的症状基本都有，经常性感冒，头晕头痛，失眠多梦，多汗盗汗，腰酸，尿频，大便不成型，严重的社恐，强迫症，疑神疑鬼。

症状是最好的老师，为了恢复身心健康，之后学习飞翔老师的戒为良药，一开始斗志昂扬，如饥似渴地汲取戒色知识，做笔记复习，也学了就用，但一开始自己就是十足的菜鸟，总被心魔虐，不懂得修心，依旧沉迷意淫，放纵自己去看擦边图、玩游戏、看小说，总是破了去戒，戒了又破，陷入怪圈出不来。之后自己也深刻反省总结原因，归根到底就是修心功夫不行，觉悟还有缺陷。下决心每天看戒为良药，熟背断念口诀500遍，看了一段时间厌倦了懒得看了，也懒得背口诀，戒了一段时间还是破，之后沦为戒油子。

直到今年才彻底醒悟，认识到戒色文章和断念的重要性，每天利用空闲时间抽空看戒色文章30分钟左右，做笔记复习，写总结感受，工作很忙就复习戒色笔记本，看看破戒类型和戒色十规警醒自己，厌倦了就少看。 

断念方面：每天熟背断念口诀四五百遍，按照断念口诀的含义去做，断念过程要热情，有斗志，念的时候会出现被念头带跑，及时觉察拉回，慢慢学会修心断念。贵在坚持！不净观对治邪念也很好，邪念一冒出，马上发现干掉，不怕念起，就怕觉迟。星星之火，可以燎原，星火一开始最容易熄灭，面对心魔的入侵，如一人与万人敌，誓与心魔血战到底，不是你死就是我亡，杀出重围，碾压心魔气焰，断念贵在快狠绝，不可犹豫和贪恋。

养生方面：严格控遗，我做的是彭鑫博士固肾功，早上做45个，睡前做30个，做的时候缓慢柔和，白天不要劳累。断意淫快狠，尽量1s内断，不吃葱姜蒜韭菜辛辣食物，少吃肉，情绪保持心平气和，晚饭六分饱，睡前不要喝水，多行善积德，上次遗精到现在连续55天没遗精。食疗我用的是黄芪党参薏米芡实莲子粥，平时按摩太溪穴、足三里、气海穴、神阙穴，做八段锦，散步，早睡早起，在晚上10点半左右睡。饮食清淡，不吃葱蒜韭菜辛辣食物（易遗精），不久坐久视。

行善方面：百善孝为先，秦东魁老师说过：“人一孝顺百善之门就开了。”父母是家中两尊活佛，好好供养比你做什么好事都强，孝顺父母我提倡认真按照《弟子规》去落实，身有伤，贻亲忧，邪淫严重摧残身体，乃大不孝。每天在戒色吧帮助戒友，认真回答问题或发精华帖都是行善，捡垃圾，向人微笑，公交车上给老人让座，放生捐款，宣传戒色等都是行善。积善之家，必有余庆；积恶之家，必有余殃。天道祸淫，善恶之报，如影随形。孔子家族千年不衰，流传至今；了凡先生通过行善去恶，忏悔改过，彻底改变命运。秦桧杀岳飞，贬忠良，屡兴大狱，冤案不可胜数，一直为国人所唾骂。

断除外缘：远离和销毁一切黄源，不看擦边图和新闻、小说，不玩游戏，在外面尽量保持散视，可以对外在诱惑免疫力增强，不小心看到诱惑一眼，不可好奇再看，看第二眼着魔，容易起淫念，避色如避花箭，避字决要用好，很重要的！不可回忆，回忆会让你陷入破戒的深渊；时刻看住自己的念头，念头是行为的扳机，看到诱惑尽量心如止水，发现淫念立马手起刀落，用断念口诀斩杀，绝不手软!

最后，我说下，戒色之后整个人是十足的大爽，正能量爆棚，心灵经过洗涤，重新变得纯粹和安宁，看到什么东西莫名想笑，这种感觉实在美好！每天保持心平气和，乐观开朗，谨记前辈经验，不论戒多久都不要骄傲，时刻保持谦虚和谨慎，正己化人才是通向大乐的华容大道！


