17岁少年戒色将近100天，戒色让我恢复了人性！

各位戒色吧的师兄戒友们，你们好！想写一篇经验帖很久了，今天才开始起笔，文采不太好请诸多包涵。首先感谢那位在百度上宣传撸管危害的师兄，没有他我可能到现在还浑浑噩噩地活着，真的非常感谢那位师兄。感谢飞翔哥呕心沥血著作的《戒为良药》，还感谢当初鼓励我戒色的众位师兄，推荐我学习《戒为良药》，当时心真的很温暖，因为我是一个很孤独的人，我一发帖就那么多师兄帮我，让我感到这世界还是有人理我的，让我觉得我并没有那么差，撸管的人内心是真的很孤独。

刚开始接触到《戒为良药》txt，我立马就下载来看了。当时是看小说般地略过，大概7、8分钟就看到10季了，当时觉得这是什么鬼，有什么用吗？然后我立马就删了。我总结了一下原因：
1.我只是嘴上说着戒色，实际上内心却是毫不在意的，根本就没有发心戒色。
2.对撸管危害一点都不深入了解，实际上我当时已经伤得很深了，我只知道撸管会使记忆力下降、长不高。
3.我根本就不想改变自己，因为当时沉迷lol、色情小说，整个人都活在虚拟的世界里，根本不知道社会的残酷，心智一点都不成熟，整天犹如咸鱼般地活着，没有什么能支撑着我前进并改变的动力！
三个因素让我继续迷茫了半年才站起来。

刚开始接触到《戒为良药》时，我已经撸了大概一年半这样。我已经明显地感觉到记忆力下降，还有强迫症，但我当时却没有在意，总体来说危害认识得不到位，我根本不知道撸管会毁了我一生。半年期间，我几乎每天都是一天一次，一天两次，有时强行两次。撸管第二年的时候，我的症状越来越多，身体越来越差，但我还是不知道这是撸管引起的危害，当时还真的是很蠢，懂得太少了。

当时总体的症状有：
社交恐惧症：很自卑，严重社恐不敢与人交流，初中三年没交什么朋友，除了打游戏，就是趴在课桌睡觉。自身却还觉得这样活得自在，不屑于与人交流，想想，多荒谬。
强迫症：如果不按照心里强迫的意愿做，会很难受，什么事情都要做几遍，列如睡觉鞋子的摆放，都要连连续续来回摆放个几次，摸个东西，要摸个几遍才能心安，不做这些事情就感觉天塌下来，睡不着觉。
胆小：伤到一定程度，马路都不敢过，要等到几乎完全没车才敢过，现在回想真的觉得很胆小。
自闭症：不想和别人说话，觉得说着也不知道该说什么，喜欢一个人呆着，内心孤独。
神经衰弱：总觉得自己得了病，觉得自己只要走路姿势太装，就会被人打，所以走路都是畏畏缩缩的。害怕见人，家里来几个人就不敢出去了，只敢躲在房间里。
心理作用：走个路要回头看个7、8遍，每次都以为自己看到什么东西要回头看看，然后就一直回头看。有时心理作用下甚至会觉得有鬼在跟着我，鬼进入我的身体了。看到没什么然后才能心安地继续走。不是想这就是想那，整个人都快被逼疯了。
暴躁、易怒、没有人生目标、做事三分热度、没有耐心，只敢对父母发脾气，在外面被人欺负屁都不敢放一个，肾气亏损严重，胆小怕事。
心理状态很幼稚，完全不知道社会的残酷和竞争压力，活在自己的世界里，只知道打游戏。总觉得自己很了不起，活在虚拟世界里无法自拔。游戏打得比其他人厉害，就目中无人。
总体来说记得最清楚的就是这些症状，但其实远远不止这些，很多都忘了。

撸管导致我身体上的摧残（最明显的摧残）
身材矮小：因在青春期熬夜、手淫、久坐打游戏，天天打到11、12点，不锻炼，三餐不吃，吃得很少，喜欢吃垃圾食品，吃饭时间省来打游戏，常因打游戏而不去吃饭（谎称自己不饿）。邪淫严重，几乎每天一次，有时两次，甚至连着来2次。当时不知道一句话：欲不可强，欲强则毁。青春期长了10厘米都没有。
嘴唇粗厚：上嘴唇和下嘴唇大小不一，长得不对称，以前脸上很多痘痘，现在少数痘印，鼻子经常长痘，导致鼻子长得不好看，鼻子两侧经常长痘，感觉皮肤都要腐烂了。
脸的摧残：脸的两侧骨头，长得不标准，右脸比左脸大概多一根多手指厚的肉。
鸡胸。

让我发心戒色的原因：
第一次发心想戒，是因为想长高，因为太矮小了。后来我接触到了篮球运动，篮球运动使我整个人都变得很开朗，我的心智也随之成熟了一点，但当时使用的方法是强戒，用游戏小说打发时间来戒色。1、2天就阵亡了，持续了很长时间。慢慢地对撸管的危害认识得比较深刻了，但还是属于强戒，当时想破戒时，我就会骂自己“禽兽”。5、6天就阵亡了，根本没有对色情的免疫力。后来我有了站起来的动力了，那时我看破了游戏。当时站起来的动力是为美好的生活而戒，为了让父母过上好日子而戒。每次想破戒，我就会想象自己以后会变成一个什么样的垃圾，这样我坚持戒了40多天，但还是破戒，因为我还是处于强戒的状态。就这样反反复复地破戒，每次都是7、8天，10多天，20多天的破戒，但庆幸的是我从未放弃戒色，我没有被破戒给打倒，因为我有支撑我戒下去的动力。最后我回到了戒色吧，我想找方法戒色，一进首页有戒色100天200天的帖子，也有破戒的帖子，当时我就觉得，这戒了100天200天的人毅力是真的强，我为什么就不能做到跟他们一样呢？我翻戒色帖子的时候，时常都看到要求学习《戒为良药》的评论，当时我就想，这么多人推荐肯定是有原因的，我时隔了半年又重新下载了《戒为良药》，开始了专业戒色的路线。

我总结了一下我破戒的原因：
1.是对戒断反应不了解，每次下体跟发炎一样阵痛，就觉得自己戒的精子质量不好，必须排掉，重新戒，才能恢复高质量的精子。我在这个坎上停留了很久，因为长期撸管让我本身就喜欢追求完美的性格，更加地严重了。没接触到专业戒色之前，在这个坎上我停留了半年，正所谓不学习就无法开悟，不学习就一辈子都出不了这个怪圈。
2.遗精的问题：在我正式发心戒色，并接触到戒色文章的时候。戒了10多天就遗精了，当时心情是很低落的，我不记得我在遗精这个坎上破戒过多少次。反正每次遗精都是必破的，当时我就觉得，我明明这么努力戒色了为什么要让我承受这样的打击。后来我受够了，我也看破了，如果一遗精就破戒，那么我是一辈子就戒不了的，我不要再为自己的破戒找借口了，我开始直面困难和挫折了，我写了笔记警示自己，算是我自己的心得吧，（也能算是开悟了）。从此遗精了我也不会破戒了。失败不可怕，可怕的是不学习。遗精的问题我算是交了很多精费才开悟的，悟性不高。
3.心情低落导致破戒，我也经常犯，后来我照样写笔记警示自己，然后我就没在心情这个坎上跌倒了。
现在纵使有任何困扰我的事情，我都不会去交精费。因为我有问题，我都会采取自己和自己对话的方式来进行解决，然后写下来警示自己。你只要记住任何事情都不是你破戒的理由这句话即可。

孝顺父母很重要，父母是你一生的依靠，只有他们会爱你一辈子。有些戒友跟家人已经闹翻了，一定要认错，一定要和好。当然可能有些戒友会说：为了戒色去孝顺父母，太肤浅太虚伪了。我想说你的观点错得不能再错，简直就是大错特错。我们可能因为撸管导致心理发生变化或者因为某些事情，以前很听父母话的，变得烦父母，甚至骂父母，这等变化其实已经是脱离了人性。而戒色不单只是戒色，戒色的同时更要把不好的习惯、思想等等改变回来，从而做到重新做人，重新回归人性。如果你只是单纯地戒色，而不去改变自己的种种不对，那么你肯定戒不长久的。

戒色之后最明显的变化就是亲人们都说我长大了，变乖了。其实确实是长大了，我以前一直认为人慢慢长大的，现在我发觉这种认识是错误的。因为我自身初中三年一点都没有变，心理状态一直都很幼稚，一直以玩游戏为荣地活着，还觉得这是信仰。让我突然变得成熟是因为经历了一些事情，认识到了我以前的思想是多么的天真，根本不知道当今社会的残酷竞争。当时只知道沉迷都市色情小说，总感觉自己有超能力，此生必定不凡，一堆堆的人捧着我，以我为老大。想想真是可笑，我相信跟我有过相同经历的戒友一定也有这一方面的心理变化。当今社会很多人都是没有人生目标的，就以我身边的人来说，天天看色情小说玩游戏，嘴里说着脏话，还自以为荣，撸管在他们眼里几乎是百无禁忌的，觉得很正常，正常到不能再正常。就我目前所在的班级，我经常听到我的同学，他们在称呼所谓的色情片里面的人为老师，互相交流资源等等。当然我以前也是一模一样的，当时思想上错误到不能再错误，所以才导致我白活了三年。

说说我白活了的初中三年吧。初中三年呢，一点都没有学习。每天玩游戏玩到12点这样，加上撸管。白天呢，就是趴在课桌睡觉，天天被人欺负，我以前被人欺负，起码还会还手的，自从撸管后我就变得很胆小，不敢招惹他们，还得称呼他们为老大，每天做些跑腿的工作，只为保全自己，后来沉迷色情小说，天天YY，变得很自闭。回家把在学校受的气发泄在父母身上，简直就是丧失了人性。那些撸管还没出现症状的戒友，请尽早回头吧，说不定哪天睡觉醒来你就百病缠身了，我的脑力是一下子明显下降的，没有任何征兆的。只要是纵欲就没有人能逃得过危害！

我接触到专业戒色以后也不是一帆风顺的，我依旧屡戒屡破，根本记不清楚自己失败过多少次，只知道我接触到《戒为良药》大概半年时间我才找到戒色状态，可见我的悟性是很低的，相比之下，相信各位师兄都做得比我好很多。我很感激我的性格，我的坚强，支撑我前进的动力，还有我的执行力。破戒根本打不倒我，破戒之后最多一天我又能重新站起来。而且是越挫越勇，越戒越好！破戒后我立马捡起戒色文章，坚持学习，在学习的过程中我感觉到了快乐，因为我看得越多，懂得就越多，戒色后出现的问题和困扰立马迎刃而解，这就是飞翔哥说的真理，失败不可怕，可怕的是不学习，不学习就无法开悟，无法开悟就一辈子都出不了这个怪圈。学习戒色文章的同时，我发觉知识对人的重要性，每次获取知识我都能感觉到快乐，不单只是戒色文章的知识还有各方面的知识，列如做人、做事等等方面的知识。正所谓学而时习之，不亦说乎。当你感觉到知识带给你快乐的同时，说明你离开悟不远了。

我每天都会来戒色吧看看，每天都有学习戒色文章和做笔记，坚持早睡早起，晚上9点30分这样睡觉，早上5点钟起来，冬天太冷了，我感觉那么早起就是磨练自己的意志力，我也很享受这样的生活。戒色之后脑力恢复得相对来说较快。每天都在改过，例如改说脏话、淫秽的话语、改自己的种种不对。我现在每天都过得很充实。我还给自己定下了做人的原则，其中我要求自己每天都对父母做到以下的几点：
父母呼，应勿缓，父母命，行勿懒；
父母教，须敬听，父母责，须顺承。
当然不可能一下子就全部改正过来，但我每天都能看到自己的进步，我相信我一定会彻底改过成功的。

分享自己警示自己的话语：
邪淫三秒钟淫恶的快感，就会让自己变成一个低贱之人，人人都瞧不起，人人都可以踹你几脚的垃圾，被任何人包括自己都看不起的垃圾，丢人丢脸丢到家，走到大街上让路人看到都觉得恶心的弱智。为什么啊？现实社会，看到你那副垃圾样，不踩你的人都算是好人，而踩你的人往往都是最现实的人。人要脸，树要皮。一个人活得这么没有尊严，天天被人侮辱，被人骂，这一切都是自己活该。因为你邪淫，邪淫的果报就是让你注定低人一等、贫贱一生。活得像个禽兽一样，没有人性。想想啊，为了几秒钟的快感，让你活得如此窝囊，值得吗？一个男人没有血性活着有什么鸟用？且不说什么报效祖国之类的话语，就拿父母来说。父母养你这么大，教你做人的道理，你却是如此的懦弱，活这么大还让父母担忧，你这是孝吗？父母一大把年纪，还活得那么辛苦，你忍心吗？只要是人都不忍心！你还没有去看看外面的世界，你还没有让父母过上好日子，你还没有完成自己的心愿，这些都是你奋斗努力前进的动力，而不是窝在角落里成为一个狗屎不如的垃圾禽兽。那些自暴自弃的师兄一定要重新站起来，没有什么坎是过不去的，打不死你的只会让你变得更强。

结语：

在我接触到专业戒色后，也破戒过无数次，但我依旧能站起来，失败不可怕，可怕的是不学习，不学习就无法开悟，不开悟就永远出不了这个怪圈，这已是不变的真理。现在进入到戒色稳定期了，每天都过得很好很开心。戒色以来我改变了很多，我越来越珍惜父母亲对我的爱了，以前太不懂事了，完全没了人性，戒色让我恢复了人性，感谢戒色让我重生。神经上出现问题的师兄们，每天放松心情，不要想太多，看淡并看破。念头会一个接着一个来，我们不要和这些念头发生争执，随它飘散，这样才能保持一个美好的心情，身体才能恢复得快。加油戒，每天告诉自己未来会更好，一定会战胜邪淫的，加油加油！

