高四戒色一年，考上985大学，感恩戒色吧

理科生，不是很擅长文笔，但是还是想把这一年的经历分享给大家。

第一部分写最主要的戒色生活历程。

第二部分写学习的一些经验。

第一部分，这一年的戒色以及生活历程

楼主因为学制原因，和大部分高中生不同，高中4年。而彻底的戒色这一年就是从高三回来的暑假开始的，到高四一年一直都在戒色。关于怎么染上手淫的，这不重要，因为我们很难在小时候没有良好的认知的时候去判断善恶，所以我想直接跳过这部分，但是值得一说的是，我的手淫方式和很多吧里的朋友不同，我是通过蹭床板来获得快感，有时候连JJ软的时候都可以蹭，获得快感，所以很夸张的是有时候一天下来蹭个5、6次都是有的，不过这样高的频率也导致了只有快感而并没有精液的现象。

然后，楼主自己的症状也是该有的都有了。自己能察觉的有这些：浑身乏力、脑袋里有雾，感觉一团浆糊、自卑、社恐(高四一年快害死我了)、耳鸣、记忆力低下、自大与自卑的结合体、强迫想一件事或者一个场景、心慌、体力不行……可能有人说，这么多症状，是不是有些夸张了？NO！事实就是这样，我没必要去骗任何人，而且我敢肯定的是，这些症状都与手淫有关。有的撸龄小的萌新如果看了还是不太相信，可以去精品帖里看更多案例，包括我在内几百万人的铁证在那里都有叙述。为什么我一个高中生，才18岁就有这么多的症状？因为我的撸龄(蹭床板)也相当的“厉害”，差不多有10年。(以前想想自己为什么会接触到蹭床板，感觉自己很无辜，但慢慢地对人生有了更深刻的认识后看法就不一样了)刚开始我真的没有色情这个概念，但真的是有快感，就开始迷恋无法自拔这么多年。

对于我来说，生活往往是这样，什么都不做，可能觉得没什么，可真正做的时候，各种各样的阻力就来了。在我真正发誓下决心戒蹭床板以后的一段时间，不管是学习、生活、心理，突然有了各种各样的困难，突然发现自己上课很难集中精神，突然发现自己很害怕与人交流，不敢正视别人的眼睛，心理会强迫自己去想一个场景，更怕的是有一次7天遗精5次，我当时有自杀的冲动，这一切都发生在我下决心去戒后3个月左右的时间吧

高四的压力的确很大，每天的作业很难全部完成，而我有时候晚自习却还要面对自己强迫性地去想一个场景，我真的不想去想，可大脑不停地去循环这个场景，我很着急，可晚自习越着急，情绪就越失控，然后晚上就更容易遗精。我找不到应对的措施，茫然……当时心里在想，谁能帮我，我多么希望自己能够碰到一个能让我解惑的文章啊，很幸运，自己找到了前辈的一个帖子，慢慢懂得了一些观心的方法，还有一本书，我也重复看了重点的段落，才解决了这个让我生不如死的心理麻烦，书名叫《当下的力量》，有兴趣的可以看看，很不错的！

在2月下旬吧，在这个问题刚解决，我想我终于可以更好地安心去学习了，可我突然又发现自己对班上一些特别阳光的人很“害怕”，那是一种心理上的害怕，不敢与他们交流，不敢与他们正视，以至于见面很尴尬，但我们一起生活了四年啊，大家都很熟悉，可还是不敢与他们打招呼，不知道该做什么，那段时间，下课后，我就在座位上呆呆地坐着，看着班里互相打闹的同学，用羡慕的眼光看着那些活泼、勇敢又善良正义的人。我当时心里面又在想，自己怎么才能突破这个障碍呢，我又在吧里开始找帖子，发现了一段值得我深思的话，原文大概是这么写的，手淫的人长期心理阴暗、自闭，积累下来的负能量就像一座冰山，需要慢慢地去用正能量来将其融化掉，短时间的阳光照射是无法成功的。

我回向了一下自己这10年的蹭床板的行为，自己是多么的疯狂，多么疯狂地找片，熬夜看，失去理智的高频率蹭床板。可我现在却想在这短期内解决掉10年积累下来的恶果，多么可笑的一件事。我暗暗下决心，猛烈去做让自己获得正能量的事。在我坚持看各种各样的戒色知识中，总结到，获得正能量很好的方法就是帮助一些戒吧里的萌新，在能力范围去帮助就好。当时我也只能在网上去帮助他人，现实中自己不敢去正面地做些什么，但我想只要是能帮助人的，能获得正能量就好。不疯魔，不成活啊，我当时实在没有很多课余的时间让我利用，所以我就偷偷地不交手机，一下课，我就把手机悄悄地揣进兜里，冲进卫生间，把门反锁，迅速打开贴吧，然后进戒色吧，点按时间顺序排序发帖，回答新人的问题，我回答得很仔细，都是手打的，然后《戒为良药》的链接在快捷短语里面，直接可以发送，我基本都是回答完问题后劝他好好的去看《戒为良药》，因为《戒为良药》里面基本一切戒色遇到的问题都能找到，当然了，还得具体问题，具体去看。一个课间10分钟，我离上课2分钟，听到预铃想后，关掉手机，去上课，基本上一个课间可以回答3个问题吧。当时给自己定下是一天30个问题。好好回答完，基本是可以完成的，也不会怎么影响学习，当然，真的是每回答完一个问题都感觉很舒服的感觉，觉得自己能去为他人做点什么，当然了，帮助他人也是帮助自己，这样一段时间后，自己的社恐慢慢好了些，但还是有时候会犯，但我想量变才能产生质变吧，自己融化的可能只是冰山一角。

社恐还没怎么恢复，遗精就来了，这个问题基本每个写戒色文章的前辈都会讲到，可我还是在很长一段时间败下阵来，因为我真的是蹭床板了太久，精关很不稳固，白天欲望大点，晚上运动过头点，就很可能遗精了。我一般小的问题都比较喜欢自己解决，有时候也比较大男子主义，有什么事自己一个人扛着，也可能是多年来手淫也没什么朋友，遇到什么事都得自己吧，但我当时真的没办法了，最严重的是七天5次遗精，我早上基本都是在恐惧中去摸自己的内裤，那湿漉漉的内裤让我绝望，然后又得强打起精神，去卫生间偷偷换掉，然后狠狠安慰下自己，告诉自己没事，都会过去的，找到正确的方法就好。因为经常那段时间换内裤，被宿友看到说自己是不是打得太频繁，在那边贼贼地笑，我真的是欲哭无泪！遗精非常频繁的那段时间，我坐到板凳上，腿是软的，45分钟的课，有30分钟无法集中精神。终于在又遗精的一天，我绝望了，那时候离高考还有三个月吧，我在中午跑去找了班主任聊了聊自己的情况，老班是一个快50的女老师，对每个学生比她亲孩子还要亲，但我还是很难以启齿。毕竟这是一个男性问题，但我实在没有办法，还是说了。班主任一如既往地关心，但她也没有这方面的什么办法，她就让我去学校指定的医院去看。(ps:为什么不和父母说呢，因为我在外地上学，离家很远很远那种，全日制，一年回家一次)

到了医院，我挂了中医科，中医的门诊很冷门，但我是十分相信中医的。给我看病的人是一个年轻的中医，我内心担忧她是否能有什么办法，但当时想想，死马当作活马医吧，再加重情况也没什么大不了的。(当然了，我当时还是每天在做固肾功，晚饭不吃，白天8杯水都喝足，晚自习是不敢喝一口水，可就即便如此我当时还是遗得可怕，然后才去就医的。)那位年轻的中医给我把了一下脉，然后让我吃一个中成药，我也没去想那么多，回去就按照她的医嘱吃了。吃完后，确实感觉不错，遗精的频率减少了，可当时好像还是达不到一个月3次内的标准。

在遗精的频率达到了正常的标准后，我的社恐还是没好，到现在我还是在慢慢恢复吧，我想想要浑身充满正气应该是需要一段时间的吧。上面写的这些症状是我觉得遇到的最厉害的症状了吧，其他的通过戒色慢慢地都在恢复，一般的小症状都是这样，通过戒色都能慢慢恢复的。但如果的确有些症状实在严重，也得配合药物治疗。当然了，如果不彻底戒掉，真的是吃再多药也没用。从我现在的角度看手淫，我不支持手淫万病论，但真的是肾虚百病生，很多病症就是因为手淫肾虚导致的。而且，戒色只能说让我变成一个正常人，而剩下的一切还是必须要我去努力，去拼搏。不手淫就像一个基石，不然你很难去生活，去学习。大家都知道，高中有3500个单词的词汇量，这点是英语拿高分的一个保证。我每天都是非常拼地去背，和我一起的还有一个宿友，他是我高中4年的兄弟，怎么说，我们都是一样地去背甚至我还要比他努力，但真的就是他背得比我快。我真的很欣赏他，成绩也在班里第一。所以说，可能你因为那一点点的快感，虽然付出了10倍的努力却和别人付出1倍获得的结果一样。所以，我很能理解因为手淫症状缠身的人，因为我们很多人是需要被理解但却不被理解的这样的一群人，很多手淫的人常常很努力，但获得的回报却很小，别人以为我们没有努力。如果又不知道这一切因手淫而起，更是非常地迷惘，又进一步导致各种各样的心理问题，此时如果又剑走偏锋，去手淫释放所谓的压力，真的是黑暗到没有出路了。

总结下第一部分吧，对我来说在没有戒色之前，我一直处于一种混沌的状态，对人、对事都没什么感情，有时候都难以发现自己有这样那样的症状，因为大脑有一团雾。可当开始戒色后，可能大脑有点清醒了吧，慢慢地就能更深刻地了解到自己和自己的种种症状。就是刚开始戒的那么一段时间，可能你感觉到你会比正处于手淫中更痛苦，但这种痛苦其实在你处于手淫中就有的，但只是你随着戒色，你的大脑对于自己的状态更加的清楚，所以你才会觉得自己更痛苦。只要你能咬紧牙关，挺过去这段时间，往后你就会突然觉得，哇，原来生活可以这样的美好，正能量满满的！

第二部分，一些学习心得

楼主是理科生，在进入高四之前的那个暑假就开始规划自己一年怎么过，也一直在寻找学习的方法。如果真的想拼一拼，最好就在高三开学前，开始背，开始复习。当然，这是我个人的情况，因为我的基础很差，只能从基础开始抓起。

高三这一年有两种节奏，一种是跟着老师踏踏实实地去复习，老师安排什么你就做什么。老师安排完的东西你做好了以后自己可以另外刷些题。（这种节奏适合个人基础好一些，老师上课的水平，各方面能力都比较好的情况下）我本人也比较建议踏踏实实地去按照老师节奏去做。

另一种就是基础非常的差，渴望在高三这一年内拼搏有所收获的人。

我就是属于第二种人，所以第二种人也有第二种人的节奏和方法。为什么这样说呢？因为在刚开始我也是规规矩矩地去听老师讲课，努力完成但怎么也完成不了老师布置的东西。为什么？因为我以前欠的债太多了。那欠的债多和完成不了老师讲的东西有什么关系？是不是偷懒？呵呵，如果高三这一年还有这种骗自己的行为那就有点可怕了。我没有去偷懒，但正常的老师他肯定是按照你高一高二有好好学习的情况去布置作业的，不是说按照所有人的情况去有差异性地安排。所以，我就跟不上，完成不了。大概在10月份，那是在一轮复习的中期吧，我开始逐渐意识到自己这种基础，如果还是要按照老师的话去做，可能自己就无法达到自己的目标了。我当时给自己定下的其实是人民大学，后面根据自己实际情况，换了一志。从10月份起，我开始了第二种节奏。

下面开始更自己在10月份后到高考每科的一些学习方法吧。还是在这里奉劝一句哈，如果你的基础还可以，能在上课很好地跟上老师讲的，那么ok，跟上老师就好，千万不要走这第二条路。在走这第二条路之前，你要明白，你可能将是一个人，没有强大的毅力，最好别走。

开更：我的情况是，数学基础还可以（我说的还可以就是老师说的什么能听懂），物理基础还可以，化学一塌糊涂，生物也是一塌糊涂。语文、英语一般。

首先谈语文，作为国语，当然要第一个对不对，但我想说，语文作为一个科目，想拔尖（125以上），很难！但因我们从小都在学习，如果你想很差也很难！所以，一般人都是在中等水平，没有大量的积累很难提高。所以，这一年，我果断放弃了语文课，基本没有听。为什么基本呢？因为讲一些题型的模板我还是听的。然后，语文早读，没有去背语文古诗，全拿来背英语了。我的做法就是在语文早读把古诗课本放在那里，然后去背英语。语文默写，5分，这5分需要你不知道去背多少个早晨？我是没有数过，更没有背过。班主任说，这5分不仅仅是考你语文，更是关系到每个人的文化素养。可是，高考就是一场硬式考试，它没有人情味，看不出你的文化素养。再说，想提高文化素养，自己在闲暇时间，好好地去拿本经典，去品读也可以的。所以说，语文要么放弃，要么每天都去积累。当然了，放弃的情况是语文的答题模板还是要看的。

谈谈数学吧，学习数学可以说没有什么套路可言的。我碰到的数学老师比较好，然后数学我基本是跟着老师的节奏走的，他发什么卷子我就定时做什么卷子。定时，这很重要。你磨磨唧唧的一会喝水，一会上厕所，做完一套卷子，和在两个小时内做完是不一样的。只有定时做，才能培养你的答题的感觉。数学的题型也是比较固定，比如选择1-8基本都是送分的，17题要么数列要么三角函数。数学就是需要你大量地刷题，然后总结自己的错题，然后再反复地去看自己以前错的题。我觉得最好能有一个改错本，每天做一张卷子，然后改错。并在当天把自己的错题弄明白，当然了，圆锥曲线和导数，选择12题，填空第四题看个人情况选择改或不改，其他题错是必须要改的。数学就是这样一个过程，如果你不去直面应对你的错的地方，你对的永远都会对，错的永远都错。所以，改错本很关键，而且错的题不能说改一遍就完了，还要看的。班里同学我看把改错本上错题看十几遍的都大有人在。一轮老师会领着复习，也会做卷子，所以一轮把需要背的公式要记准了，往后用的时候可以拿来直接用，而且越用越熟练。每个老师上课风格都不一样，如果老师讲得比较细，基础的也讲，而如果老师讲的那类题型你会，你可以自己干自己的事，反正我是这么做的，改错，看看以前的错题什么的。寒假是一个最好的刷题时间，我是每天一套题，天利，金考卷，都可以，反正当你刷到一定程度你会发现一些规律，就越来越会懂答题套路了。而这些套路不是每个都能在高考上准备的，但你必须得去会各种题型，并且熟悉。虽然有些不会考，但高考的题型谁也说不准。数学说下来就是一个通过刷题，总结自己的错题，看错题，再继续刷这样的一个题海战术。当然了，这也只是我的个人方法，每个人的情况都不一样。要结合自己的情况，而且说得再多不去做也是零，知行合一吧！

关于外语，我之前提到过3500个单词。我们高中是发一个小黄本，然后从a到z开始反复背，反复过，然后小黄本上的附页有必备短语，一天一页单词，一页短语这样。一年下来能把那个小黄本过个5、6遍吧，我观察了一下班里的同学，像这样背下来的（不包括自己喜欢英语，自学一些其他的书啥的），还是很难记准。因为我的英语也不是很好，刚开始也就100左右吧，没有什么老底可以啃了。然后我就在想，有没有什么办法能够更好地记准这3500个单词呢。我就又在网上慢慢寻找方法，终于看到了一篇学长写的帖子，他把用小黄本一遍遍背单词的方法叫做傻瓜式背法。而后，学长就推荐了用英语短文来背单词。具体就是在百度上搜一下，高中英语单词3500字小短文，就出来了，共有40篇吧好像。每篇200个词左右，带翻译。包括了高中必备的这3500个单词。不知是哪个大神编的，每篇的逻辑性和可读性还是过关的。不过这样可能一个单词你只能记住一个意思，其他的意思只能自己慢慢扩充了。我在寒假后的一模前背了30篇左右吧，用遗忘曲线背的，然后那次一模我英语选择全对了，班里就我一个人全对，当时那个激动，实在是没有想到。不过后卷还是答得比较差劲，但还是拿了127分，比以前进步多了，真的是功夫不负有心人啊！所以我比较推荐用这种方法来背单词。但其实，我觉得我还是走了一个误区，我当时是用遗忘曲线背下来的，导致我背这些文章废了很多很多的时间，后来回想了一下，其实熟读就可以了，经常性地去读，效果也应该挺好的。我虽然是用遗忘曲线背的，但还是后来忘了些。而且背下来性价比不是很高。我学英语的心得就大概这些吧，因为现在来说，英语是越来越不偏语法了，所以语法什么的我基本都是课上来学的。

下面更物化生吧，还是要再提一下，楼主的方法也是通过看其他人的帖子和方法以及自己慢慢摸索出来的，所以这些学习方法还是得结合你个人的情况，是不是适合。关键还是在于自己吧，人最难的就是做到不要骗自己，自己努不努力自己最清楚了。我的一些学习方法都是在高考吧里面看到的，高中的小伙伴可以去里面看看精品帖，有好多大牛写的帖子。不过不要光想着找方法而不去踏踏实实地去做，不然拿最好的方法也没什么用。当然了，如果没有一个正确的方法就去埋头苦干，也没什么效果。进步是有效功的积累，物化生我就更生物吧，物理和化学实在不知道怎么去总结了，我当时学得也比较琐碎，自己没什么心得，就说说生物吧。生物的确是理科中的文科，真的是你只要把书看熟，该背的背，基本就没有什么问题了。考的知识点基本都在书上，遗传除外吧。我是有计划地过书（自己也买了学案），可能高四一年过了十几遍都有的，每册都是。选一是在高考前又多看了几遍，看书，背一些重要的知识点之外，剩下的就是练了。尤其是遗传和光合、呼吸，这些题需要多练才能掌握套路。

差不多就更到这里，我觉得高四这一年我的这些学习经验也是去看一些高考吧的精品帖总结的，而且是在做好计划后就去实行，没有浪费很长时间，事在人为，愿吧里的学子都能够金榜题名！

