戒色两年，已经走出泥潭

我大概从七方面说吧，我先说下最基本的不破戒。这个不破戒，还包括不意淫，不邪淫，所有擦边信息都不接触，但是刚开始戒色，我们的脑子充满了黄毒，不是说一下子就能消除的，是有方法的，我体会的就是，用正能量替换负能量。刚开始戒色我就意识到行善的重要性了，我每天自己不断学习，不断帮助戒友，给自己定下必须每天日行三善，可以说戒色180天内，我就是靠学习戒色文章以及群里助人坚持到180天的，每天都时刻警惕。

这180天我遗精了3次，其实我已经很满意了，我变成了素食者，每天固肾功，早睡早起，但是失眠非常严重，没有力气运动，而且戒断反应，身体症状加重，考虑是排病反应，突然戒色身体阳气增加，自然会出现症状。180天的时间，也许我最多算刚刚入门，基本上学会了断念，控制了意淫，最多只是戒色恢复身体的十分之一，控制住这个不是身体就可以恢复了，最多是身体停止变坏，要做到身体恢复，三分治疗七分养生。

接下来谈谈睡眠，我这戒色期间，基本上保持9点10睡觉，6点之前起床的，睡眠是重中之重，必须严格保证，睡前最好听听轻音乐，9点左右泡泡脚，如果失眠严重的，可以适当配合点中药或者饮食调理，山药，莲子，大枣，益智仁，都非常好。其次就是运动了，我推荐快走或者慢跑。

运动千万要适度，否则过犹不及，再配合一些养生功法，八段锦、打坐、站桩，都非常不错。戒色期间的饮食大家尽量以素食为主，如果有佛法信仰的，最好能做到全素，我吃素已经快二年了，胖了十斤了，气色非常好，但是吃素一定要合理健康搭配。五谷杂粮，蔬菜水果，再配合一些坚果，营养足够了。最后也是最关键的，我们要保持平常心，保持心态平和。这对身体恢复是非常有帮助的，行善是可以让心情保持愉快的秘诀，我能戒到今天，行善是秘诀，而且重要的是行善不带有目的性，从内心发出来的，都是为了大家着想，不求任何回报。

接下来我把具体到每一天我是怎么做的详细地写一下：

早起5点30到6点之间起床，起床之前摩腹200下，对脾胃非常好，增强脾胃功能，然后洗漱，喝一杯温水，然后出去快步走，大概三十分钟左右，然后读几篇经典戒色文章。

7点到9点之间，运动回来之后固肾功20个，重点找到大腿后侧的拉紧感。可以有效加固精关，减少遗精，然后准备吃早饭，建议大家早饭最好是面食配合粥，然后再加上简单的一些蔬菜，营养足够了，早餐八分饱。

9点到11点，上班族准备工作，如果是不工作养病的，建议继续慢走30分钟，再加上配合晒太阳30分钟。补充身体阳气，吃素为主的建议补充一些水果或者坚果。

11点到1点心经当令，适合安静的午餐以及午睡，午餐多吃一些蔬菜，八分饱，吃完半小时后午睡30分钟左右，不要太多，一是晚上容易失眠，二是久卧伤气。

下午2点到4点，我一般是阅读戒色文章，以及佛法的书籍，看一些开示，这期间脑力比较充足，上班族，集中精力工作，千万别久坐，30分钟就起来活动一下。

下午4点到6点，运动的黄金时间，我会固肾功几十个，再加上快走30分钟，6点左右吃晚饭，还是素食为主，只吃五分饱，一是晚上脾胃消化能力差了，二是少吃可以减少遗精，吃完饭，最好什么也不要看，静静地坐一会，因为脾胃需要气血工作。

晚上6点到9点的时间，我会到群里共修，参与答疑，学习戒色文章，然后看一段传统文化视频。晚上很少运动，吃完饭可以适当散步，禁忌是剧烈运动。因为本身晚上身体就气血虚弱。运动也是需要耗费能量的，所以晚上最好静养，有佛法信仰的可以读经持咒以及抄写经书，都是非常好的，我抄写过地藏经、心经，最近也在读诵地藏经，加持力量不可思议，9点以后基本上就是洗漱准备休息了，这600天基本上都是这样度过的。我放弃了所有东西恢复身体，因为我有严重的神经症，已经无法工作生活了，其他人问题不严重的，一定不要逃避工作或者学习，在工作和戒色之间找到平衡点。

最后相信大家都想知道我的恢复情况，我重点写一下

戒色之前，我打篮球崴脚4次，胳膊骨折过，膝盖滑膜炎，不能跑步，严重的前列腺炎，精索，还有早泄，小腹疼痛，痔疮，胃炎，腰疼，脊柱侧弯，后背一边高一边低，驼背，颈椎病，头晕，走路不稳，焦虑症，社交恐惧症，恐艾症，严重失眠，多梦，面部黢黑，嘴唇没有血色，鼻炎，结膜炎，耳鸣，听不了声音，大家可以想象一下，连80岁的老头都比我健康，我走路都不如老人。

邪淫15年就带给我了这些，说心里话我都感觉我很难恢复了，可是除了这条路我无路可走，这是我最后的救命稻草。我是戒色300天的时候身体才感到了恢复，敢出门了，简单的交流可以了，饭量多了点，晚上可以睡几个小时了。

戒色600天到今天，虽然还没彻底好，但是恢复了有百分之六十了。我最近配合中药，我预计还需要两年彻底恢复健康，大家想想能恢复就已经很不错了，千万不能有着急的心态，心态必须保持平和，身体早晚会恢复的，还有一点我劝大家戒色期间努力戒除意淫，意淫会经常来敲我们的心门，我们千万不要忽视意淫，如果任由放纵，在心魔面前我们不堪一击。

写到这里文章差不多结束了，我可以确切地告诉大家，我们的身体会恢复，我们的生活会美好，我们的命运会扭转，同样生而为人，因为邪淫，一无所有，你们甘心吗？既然知道自己之前纵欲是错误的，并且我们接触了戒色知识，接触到了传统优秀文化，佛法，我们应该开心，真的我们终于有机会活得像个正常人了！戒色一次成功，确实有点难度，但是大家不要灰心，不管遇到什么情况，千万坚持住。

最后感恩大家听我说这么多，愿把所有功德回向给阅读过此文章的大家，愿大家早日戒除邪淫，生活美满，信仰佛法的师兄们，脱离六道轮回，早证菩提！

回向偈
愿以此功德，庄严佛净土。
上报四重恩，下济三途苦。
若有见闻者，悉发菩提心。
尽此一报身，同生极乐国。
