一个手淫狂魔的忏悔与告诫

本人没什么文化，真不知道该从何说起，写这篇文字不为别的。只是想提醒家长们，看好自己的孩子，为了孩子的未来，发现不良问题的时候要及时地予以正确的引导，千万不要得过且过。还有天南地北的兄弟们，别再沉迷于女色了，男子若是沉迷女色不能自拔就会失去很多，譬如健康、富贵、尊严等等，而得到的却是疾病、贫贱，严重的还会断子绝孙，生不如死，成为家族中的千古罪人。

首先，说说我自己吧。独生子，27岁，是一个手淫狂魔，而意淫最少有18年了……到现在我还清楚地记得，自打我6岁的时候，就和邻居家的小女孩经常一起玩，做了一些不良的举动，那个时候很小，虽然没有做爱的想法，只是感觉好玩，但这种经历已经深深地印在我的脑海里，乐此不疲。而我自己也会时常触碰自己的下体，要知道那个时候我只有不到7岁，也只是觉得好玩而已。

上一年级那会，学了不少骂人的磕碜话，都是一套一套的，像是顺口溜，还诬陷我班一个女生，为此被语文老师把我打哭了。三年级的时候，班级里搞对象的就已经有了，但还不是很多。接着是四年级的时候，这个时候搞对象的就很多了，大家就更不忌惮了，只要老师家长不知道就好。五年级的时候班长带头搞对象，班级完全乱成一锅粥，经常因为女同学，放学单挑打架，这也是家常便饭了，我虽然也想找，但是一直没找，可是内心深处的想法一直没有间断过，一直到初中毕业，班级里搞对象的事情就没有停止过，初三的时候也就是2006年，淫欲之火已经在慢慢地蔓延了，只是我还没有发觉，有时还会意淫学校里的漂亮女生。

快要中专毕业的时候，有一天晚上睡觉，不知道怎的了就射了，因为是第一次，也不懂是咋回事儿，但觉得很过瘾，但是也就没在意。后来染上网瘾，经常逃课上网吧，期间同学给我看了个a片，当时就觉得火气一下上来了，之后就有意无意地寻找这种色情的东西看，慢慢地就学会了sy，后来发展到非常想看，看了之后就想撸，几乎是每天最少两次以上，多的时候每天5次6次，走到哪里撸到哪里，白天撸晚上撸，就想要追求那几秒钟的快感。因为在上学的时候有性教育课，老师说过，精子也就是蛋白质，吃几个鸡蛋馒头就补回来了，当时身体没啥毛病也没当回事。后来看到街上的女子就会意淫，甚至还意淫过自己的姐姐、同事、自己的老板，达到这种程度。一个人的时候经常意淫，想着各种淫乱的画面，而在外面的时候却装得像个人，穿得人模狗样，内心却尽是那种邪恶的想法。抱着人生苦短、及时行乐这种心理，从来不会想未来，想家人，极其自私。

一直到2011年底，去医院检查的时候，大夫说我得了肺结核，当时我觉得怎么可能，这种病是老人才会得的，我怎么会得呢！让我住院治疗，我没鸟他，加之身体也没什么严重的症状。刚好那个时候我刚交了个对象，经济不好而且工作又忙，也跟她坦白了，她也没在乎。于是就这样，我们两个同居了一年多，这期间很放纵，有时感觉身体不适就买点补药。后来渐渐地我发觉自己走路越来越轻，感觉自己快飘起来了，而且是有气无力，还伴随着咳嗽吐痰。这个时候我感觉自己好像要废了，虽然这样想着，总以为吃点药就会没事了。依旧是一边手淫或是和她同居，身体极其显瘦，疲惫不堪，经常几分钟就射了或是次数多了射出来的东西像清水一样。期间也想要戒掉sy，但是几次都失败了、因为我觉得自己也就这样了，爱咋咋地吧，所以也就无所谓了。有道是死不可怕，怕的就是死不了，活受罪啊！

一直到2013年年底的时候，因为他们家不同意我们在一起，她也看到我这个样子了，所以就走了。这个时候的我已经是基本快玩完了，因为之前检查出有肺结核，没有治疗的缘故导致病情恶化，不停地咳嗽吐黄痰，脸色就像是土一样的颜色，灰色的，眼圈全黑，完全像个活死人，晚上睡觉是没可能的，白天无精打采，就是这个样子，那段日子我不知道怎么熬过来的，就是不停地咳嗽吐痰。虽然是这样，但只要精神稍微好点，看到色情的东西，依旧还是撸一发，一点没有要悔改的心。后来没办法，只有住院治疗，这个时候大夫给我的诊断书，上面写的是耐多药肺结核，而且肺部多处空洞，也就是国内所有药物全部耐药，对我一点效果没有。为此，我只有吃德国的进口药，这样的药吃了之后尿酸会增高，而且骨头会很痛，治疗周期也很久。因为入院及时，加上大夫对我的叮嘱，让我有所收敛。在住院的81天里，接触了陈大惠传统文化，虽然看了里面的视频讲座，也有一点感触，依旧没有敌得过这颗淫欲的心，住院期间还在sy，只是次数不像从前那样频了。后来康复出院，我的肺上却落下了永久的空洞痕迹，再也恢复不了了……更要命的是，我的精子已经不再是精子，而是像清水一样的稀，也就是说我不会有后代了……

希望五湖四海的兄弟们不要再sy了，它就像是个无底洞，永远也填不满，所谓欲望无止境。更不要和女子邪淫了，一时的快感过后却要付出沉重的代价，伤身、败德、损家。愿我的经历能够给你们一点警示，尤其是家长，孩子的习惯要从小抓起，有些不良习气丝毫也留不得，而且自己也要以身作则，给孩子创造一个正能量的环境。已经染上sy的兄弟们，记住一定要尽早戒掉，活得有模有样，就算不能够顶天立地，起码也要正大光明地活着，不要被这种虚妄的快感把自己给玩坏了……这就是我写这篇文字的初衷。
