880多天戒色的心路历程，分享经历和经验。

从2016年5月21日决定戒色开始，到今天为止，今天是我戒色第880多天，但是中间有过8次小失败，不过有句话说得好，失败是成功之母，正是因为这8次小失败，让我知道了自己屡戒屡破的原因，以及什么是心魔，如何攻克心魔，如何戒色成功，做回一个正常人，这些我都知道了，所以我写下这篇文章，希望能够帮助有缘人。

这篇文章分为七部分：

一：什么是戒色。
二：为什么要戒色。
三：我们为什么会染上恶习。
四：我880多天戒色的心路历程。
五：什么是心魔。
六：如何攻克心魔，做回正常人。
七：戒色对于我们的意义。

文章可能会有些长，还请大家耐心的看下去，我相信看完之后，大家会有全新的收获。

一：什么是戒色。

首先对戒色不要有误解，戒色不是让我们当出家人，不接触女性。戒色的色专指色情的色，也就是说俗称的黄色的东西，我们戒色戒的是这个东西，我们戒掉的是心里那些见不得光的东西以及那些不干净的意念所引发的手淫、一夜情等等一切见不得光的行为。戒色戒的是这些东西，所以不要误解，我们是在去除自己心中的阴暗面。

二：为什么要戒色。

原因很简单，色情就是一种毒品，它不会给我们的人生带来任何好处，反倒它会让我们沉迷其中，不能自拔，一旦看了就相当于是吸毒，为了满足它所触发的欲望，就会去手淫，然后几天之后不过瘾再去看，再去手淫，更有甚者直接去伤害女孩，还有的人三观被扭曲，沉迷于异性的肉体，荒废学业与人生，还以此为乐，殊不知自己已经成为了不正常的人，接触了色情之后，一旦看到异性，你的脑子里就会充满各种各样的见不得光的想法，慢慢地，你这个人就废了，没有人愿意接触你，你的学业事业感情一塌糊涂，你的整个人的状态就是一个不正常的人，而最可怕的是，色情的东西是无止境的，久而久之，你的身体内心都成为了一具躯壳，色情侵占了你的大脑，夺走了你的人生，扭曲了你的灵魂，你成为了最可恨而又最可悲的人。所以为什么要戒色，原因很简单，如果不戒掉，你的人生将会是地狱。

三：我们为什么会染上恶习。

小时候我们都会或多或少地对异性有过幻想，但是我们国家对于性方面没有正确的教育，父母家人避讳不谈，而最可怕的是网络和媒体都在错误地宣传无害论，加上一些国家鼓吹性解放，加上网络上各种各样的色情的东西，而我们没有正确的引导，所以我们很容易就犯错误，再加上没有人告诉我们这是错的，所以我们心安理得地放纵自己，直到整个人生被毁，才发觉自己走了一条不归路。总而言之，我们是被一种错误的观念所洗脑，错误的观念引发错误的行为，因为我们脑子里有错误的观念，所以染上了恶习。而正确的观念是色情的东西是毒品，一点都不能沾，一旦沾上你就会沉迷其中，它会毁掉你的人生，性不是用来放纵的，性是繁衍后代的，是不能乱来的，我们不应该沉迷于女色与淫欲之中，生活中有很多有意义的事在等待我们去做，切不可蹉跎岁月。

四：我880多天戒色的心路历程。

880多天前，也就是2016年5月21日，我接触了戒色吧，才知道自己之前是走了一条不归路，于是我决定改变自己，戒色的方法有很多，有传统文化戒色的，有佛法戒色的，我是用佛法戒的，因为我觉得我是一个有佛缘的人，第一天开始我就开始念楞严咒，楞严咒果然非常强大，一旦念了欲望就会下去，而且佛法确实很不可思议，佛咒有很大的加持力，每天持诵内心就会清净很多，就不会有那么多不干净的意念，慢慢地我的戒色天数猛增，随着天数的增加，我也一直写戒色文章鼓励大家，我先后发过近30篇文章，我本以为就会这么继续地成功下去，但是我没想到的是在500多天的时候，自己突然破戒，之后连续8次破戒（半年破8次），我曾经一度陷入低谷，我反思自己，到底哪里出了问题，有句话叫失败是成功之母，通过这8次失败，我不断地反思自己，最终我明白了我为什么会失败，以及什么是心魔，如何攻克心魔，我也都明白了，所以接下来我将戒色的精髓告诉大家。

五：什么是心魔。

首先我打个生动的比方，我问大家一个问题，大家应该都知道膝跳反射吧，说白了就是如果你弹那根筋，膝盖就会起来，大致就是这个意思吧。如果把膝跳反射这种行为比作我们邪淫的话，弹那根筋这一行为就相当于意淫，什么是意淫，大家都知道，就是心里面胡思乱想，想那些乱七八糟的见不得光的东西，就是意淫。膝盖起来就相当于手淫等一系列行为，念头引发行为。所以擒贼先擒王，这个王就是意淫，如果没有意淫，谁都不会手淫，所以心魔就是意淫，而为什么说色情是毒品呢，因为一旦看了色情，会直接诱发意淫，进而身体产生感受，各种欲望随之而来，就相当于膝跳反射一样。我之所以能发现心魔，源于自己那8次小失败，这8次小失败自己都是因为看美女图片而破戒的，我当时内心经过了很复杂的思考，进而得到了一个结论：我之所以手淫是因为意淫。

六：如何攻克心魔，做回正常人。

念佛咒确实有神奇的威力，但是如果你没有发现自己的心魔，盲目地去念咒，最后也会失败，因为没有找到病根，什么是病根，病根就是你好色。而如何才能不好色呢，我在《金刚经》中找到了答案：《金刚经》是一部非常著名的佛教经典，《金刚经》中说，不应住色生心，应生无所住心，离一切诸相，凡所有相，皆是虚妄，无我相，无人相，无众生相，无寿者相。而男女色相就是相的其中一种，为什么有些男人迷恋美女，有些女人迷恋帅哥，说白了就是被相所迷住了，就是你看到色相之后生心了，心动了，心动了，色魔就动，淫魔就动，心魔就动，进而破戒。所以攻克心魔的根本就是看到美女不动心，心不会起任何波澜，看到美女和看到普通人内心是一个心态，就对了。看到美女不动心，潜意识里知道色相是假的，不过外面一层皮而已，不要去分别，不被色相迷惑，就会从根本上瓦解心魔。攻克心魔，具体方法是一方面培养对女性的慈悲心，要知道一切女性都是别人的姐妹和母亲，看到美女，根据对方的年龄，年纪小的看作自己的妹妹，年纪大的看作自己的姐姐，年长的看作自己的阿姨，心生正念，不可有好色之心。二是内心要知道色相终究是一层皮，是虚假是无常的，内心放下它。三是每天可以念诵一遍《金刚经》，因为《金刚经》可以破除对色相的执着，而且此经也能增强人的阳气，让你的身体变好。

七：戒色对于我们的意义。

不知道从什么时候开始，网络上开始充斥着各种各样的色情信息，这些信息污染了我们的身心，我们沉迷其中，理想和远大抱负已不再。色情信息基本包括那几类：西方人的性解放思想和一些相关影片，日本人的色情制品，鼓吹色情宣传色情的国内的一些人。一百多年前，西方人用坚船利炮打开了我国的国门，开始了侵略，而后日本人疯狂地侵略我们的领土，残害我们的同胞，一百多年后，他们侵略我们的思想，向我们国内大肆渗透色情制品，残害我们的青少年，残害我们的同胞和民族，而青少年看了色情之后，就会摧残自己的身体，意淫身边的女性，自己身心也废了，也侮辱了女性。俗话说：少年强则国强，如果一个国家一个民族，青少年都沉迷于色情之中，那将是这个民族最大的灾难。你在意淫时，拍拍脑袋想一想，人家是别人的母亲、姐姐和妹妹，你的男子汉气概哪里去了，你脑子里装的都是什么。在这个色情泛滥的时代，已经有太多的女性因为色情而受到残害，而我们能做的就是约束自己，管好自己的眼睛和心，时刻端正自己的心念，清净自己的思想。身为一个男子汉，应该顶天立地，有一个高尚的道德节操，对女性应该有一颗慈悲心，应该有一个正确的性观念，不可意淫他人的姐妹和母亲，不可放纵自己。

从现在起，不再看那些东西，不再去意淫，做一个真正的中国人，光明磊落，正气十足，阳光坦荡，关爱女性，慈悲地对待他人，孝敬父母，做一个真正的汉子，做一个真正的男人，做一个十足的爷们。也许我不会太有钱，也许我不会做什么太伟大的事，但是我有一颗善良正直的心，虽然我曾经做过错事，但是从此刻起，我不愿再那样，我愿意忏悔过去的罪业，我愿意做一个真正的男人，我会保护自己的女人，我会建立自己的家庭，我会成就自己的事业，我会让我的父母为我感到自豪，我会有一个幸福的人生，我会将正能量传递下去，我会为这个世界传递爱和光明，我会做一个善良的人，而这些就足够了。

今天是我戒色第880多天，我已经找到了心魔，也找到了攻克它的法宝。我相信，心魔将被瓦解，我会有一个美好的人生。

（编者按：这位戒友之前靠念诵楞严咒戒了几百天，后来破戒了，就是因为忽视断念实战！念佛持咒一定要和断念实战结合起来，否则还是会破戒的，不是说念佛持咒了，邪念就没有了，邪念还会来的，即使你念佛几千万，邪念图像还是会自动冒出来的，所以戒色是持久战！一定要注重断念实战，实战强，才是真的强，念佛持咒要用于断念！这位戒友后来发现了心魔，心魔就是负面念头，戒色方面专指会导致破戒的念头，这类念头一定要及时断除，念头是行为的先导，能断除念头，就不会有之后的手淫行为。佛陀在四十二章经中关于戒色问题就专门指出了“断心”，可见断念是戒色实战的根本和核心，不管是断念口诀、思维对治、念佛持咒等，都要用于断念实战，实战强，才能立于不败之地！）

