戒色111天感悟，现在每天我过得特别安宁，像小时候一样

作者：月光为邻

大家好！我是一名15岁的中学生，手淫三年了，到现在戒色了111天，一次未破，是戒色吧使我获得了第二次生命，我决定发一篇文章，讲述我自己的戒色经验来回馈戒色吧，文笔不好，大家谅解!

先说一下我手淫前，在上小学五年级之前，我都是一个人见人爱的小白脸，精气神很足，每天快乐地生活着，虽然傻傻的，但是每天都是元气满满。直到有一次，一个人在QQ群里发了不良视频，我好奇地点开了。第一次看我很害怕，慢慢地，我喜欢上了这种肮脏的东西，然后无师自通学会了手淫，从此每天都变得比前一天更堕落。

我其实在sy一个月时就遇见了戒色吧，我是多么幸运啊！但是这个机会我没有珍惜，或许是善根不够，精品贴根本看不进去，所以大家要多行善啊！因为精品贴看不进去，我就这样堕落了三年。

小时候很爱和陌生人玩，手淫后思想和身体都堕落了，走在大街上看见人就恐惧，这是没来由的恐惧，可能是因为我的气场已经污秽不堪，弱小到了极点，被压迫的吧，我的班级在一楼，不需要费太大力就能走到班级，但是我却要气喘吁吁，因为我在路上看见每一个人都会害怕。手淫前和男女同学都能愉快地玩耍，手淫后女同学看见我就恶心，男同学还好些。

我的症状还有：早泄，阳痿，尿泡沫，不遗精，没有力气，眼睛睁不开，嗜睡，轻度社恐，脚臭，掉发，不长个。

戒色以后，我现在就像从地狱回到了天堂一样，好多症状恢复了，可以从容走在大街上了，敢和任何人对视了，女同学也会和我交朋友了，我也慢慢变帅了，体力也变好了，仿佛整个世界重新对我善良了。111天的变化不是吹的，每三十天左右我就会迎来一次变化。好了，下面说说我是怎么戒掉的。

首先，戒色文章的作用就不必说了。戒色文章是前辈的戒色感受，是戒色前辈们留下来的经验。没有了戒色文章，我们就只能自己摸爬滚打，在这里感谢戒色吧各位前辈。

然后就是行善了，行善还会增加你的悟性。一个戒色的人如果没有行善，那么他多半不能从戒色文章悟到东西，这就是福报的作用了。这里不是要大家迷信，因果报应是真实不虚的，有缘的话你自己就懂了。

最后一个非常重要的就是断念实战了。断念最重要的是断淫念，但是其他恶念也是要断掉的。哪怕不做恶事，起了恶念也会耗损福报。断念的一个非常有效果的方法大家都知道，断念口诀，每天念个几百遍。有人说断念口诀五十遍每天就够了，实际上是不太够的。而我们都有一个惰性心理，谁如果让我们做事情少卖点力气，我们一定会服从，而让我们多干点就不是很乐意了，所以这里我告诉大家，五十遍是不太够的，起码对我来说是不够的，起码要有500遍。

最后来说一下我的感受，现在每天我过得特别安宁，像小时候一样。舒服的衣服会让我快乐，蓝天白云会让我快乐，鸟叫声会让我愉悦，这或许就是真正的快乐吧。手淫时我无时无刻不痛苦，走在大街上没来由的恐惧，不敢和女生说话，被除了家人的所有人嫌弃……在这里感恩我的家人，我现在最有价值的东西，就是亲情了。无论谁，因为什么抛弃了我，我的家人永远不会抛弃我，家人变成了我的底线。和家人生气的人，是最没用的。

写得不好，写了好几天，这就是我暂时能回馈给吧友们的东西了。我原本特别羡慕开悟的前辈，因为我觉得我不能开悟，其实行善就会给我们开悟的机会，谁都可以，不要觉得自己不行，暂时做不到不代表以后做不到。

戒色不能懈怠，懈怠一天就会多一分危险，断念口诀一定要每天练。我特别赞同一句话，时间像海绵里的水，挤一挤总会有的，就怕大家受到惰性影响，不去挤。

最后，说一下快乐戒撸法。我以前用快乐戒撸法戒了一段时间，自以为戒色成功，实际上就是暂时保持住了。快乐戒撸法终究不是正规戒色方法，专业戒色才是正道。

（编者按：快乐戒撸法存在误导，并不是看了一篇文章就能戒掉的，戒色是需要断念修心的，把戒烟的理论完全照搬到戒色上，这是不适合的，戒色和戒烟是有区别的，烟毕竟是身外之物，而色是在自己身上的。后来那位作者也意识到自己的错误了，戒烟的理论可以借鉴，但不能完全照搬，戒色的核心是修心，并不是看了一篇文章以为自己是非撸者，就能戒色成功了，这完全是自欺欺人。）


