戒色337天经验分享，你需要有一颗强大的内心

作者：第二人生

今天，是我戒色的第337天，基本一年了，我曾戒到过很多次100天，两次两百天，现在我取得了突破，我相信这不是靠意志力去强行不手淫戒的，我回顾这337天，我也有许多方法和突破口，我今天，希望能和大家分享。

经历：我邪淫三年半，初一到高一，一天两三次的频率让我苦不堪言，高一已经感觉到了严重透支的身体，伴随着前列腺炎等诸多小症状，让我失去了一副好身体，换来了一个人的觉醒，虽然落下了小小的疾病，轻度腰椎滑脱，但是现在已经好了一大半。戒色不只是让你没了手淫这个习惯，它会促使你变成一个更好的人。心魔是敌人，在人生道路上你需要打败一些你必须要打败的对手，争取一些你必须得到的机会，这样你才会变成自己最想要的样子。我希望大家，不需要抱怨自己如果不邪淫会怎么样，现在我们要去打败它，我们要对抗自己，心魔随时会出来，我们只有比它强大很多倍，才能秒杀它。

我首先说自己的恢复问题，因为我十分热爱中医，所以喜欢看很多养生方面、中医方面的书，所以我清楚地知道自己的身体究竟处在什么样的程度，以及怎么做才能尽快恢复身体。在这戒色的一年中，当然，真正戒色我从高一就开始了，只是这一年没有破戒，我去年秋天的时候还会有时候发作前列腺炎，尿频，有尿感。但是到现在，症状基本消失了百分之九十，在这个过程中最重要的就是意淫关，意淫可以说是非常难戒，我基本戒除花了近一年半年时间，意淫戒不掉也不可能戒除手淫，有些人不断念也能戒几个月，也只是因为那段时间太忙了，一旦闲下来马上又开始了。意淫非常容易导致症状反复，我一旦有一点意淫我都能感觉到精气离开了身体。这个断意淫过程是个艰难的过程，很容易失去信心，所以朋友们一定要有耐心和信心，我这些症状不是一年好的，而是高二高三也同样戒过上百天，加上现在的一年，才恢复的，邪淫这么多年，还债也要还很久，所以，需要有耐心。

因为身体戒色，也要因善戒色。我觉得大多数人戒色的原因一定是因为身体不好了，自己又有良知，所以知道去戒色，良知是因为羞耻感，知道这是见不得人的东西，我认为戒色善为先，是因为只有善念才会让你去戒色，去戒得更久，我们看纪录片，有些被拐卖的少女一个个被抓进窑子的时候，我们心疼吗？当然！我们在脑海中一遍遍地邪淫，不和那些禽兽一个等级吗？我们有善，我们不想这样，可是我们可能控制不住，我觉得戒色首先培养善，就是让自己有良知，去知道怎么做是正确的，这是第一步。在邪淫泛滥的网络上，如果你不知道什么是正确的，你会被影响，你会陷入深渊。培养善其实并不难，对父母孝就是大善，我虽然不是佛教徒，但是很多佛教思想我也学习，给我感悟很深的就是阴德，对父母的孝比散万贯家财还要积德，这也是为什么说百善孝为先，自古忠臣出自孝子之门，没有孝注定什么也做不成，所以大家一定要重视对父母的孝，去积累自己的善念，佛教的思想就是，孝子的行为会惊动鬼神为之护佑，所以戒邪淫一定不要忘了孝的重要性，用善去消除自己脑袋中邪淫的念头。正所谓，积土成山，风雨兴焉；积水成渊，蛟龙生焉；积善成德，而神明自得，圣心备焉。

德行与断念。我看过飞翔大部分文章，看过不止一遍，我高三认真学习，那段时间学习很好，就是因为每天学习《戒为良药》，才让心静下来去努力，不去想邪淫，我对其中的德行和断念尤为感叹，因为这都是前辈铺出来的血淋淋的路。我认为这两者关系尤为密切，为什么有些人天赋很高可以一下子学会断念？为什么有些人手淫十年却始终学不会断念？这一定和德行相关，有德之人，生活在内心中的另一个自己就会在断念的时候奋起而对抗邪淫，因为邪淫是污浊的，是肮脏的，君子就会深刻认识到我必须终止这种想法，虽然那种感觉微妙，但是因为良知强过欲望，所以就是断念那一下，是实战，既有你反复练习的结果，也有对你德行的考验。你脑子里龌龊无比的想法，不是一天堆积而成，也不可能说今天我看了一篇戒色五六年的大神的戒色经验，我的脑子就不污浊了，自古有病去如抽丝的妙语，邪淫也是一种病态，也得抽丝，一天天，一年年地抽掉。所以在平时看戒色文章或者是看不净观的同时，我建议学习弟子规或者论语，培养自己正确的道德观，以德化欲，这并不是强压欲望，而是德行到了，断念也会很容易，真的就是那一下子，念头就没了，一闪而过，精气都没有扰动，它就被你干趴下了。

自信自律与习惯。感觉和戒色关系不大的东西可能很容易就影响你戒色，自信不是说出来的，自信自律我个人认为完全不分家，只有自律的人才会有真正的自信，因为那种自信不是高傲，是真正能决定自己的自由，比如今天的你，心想要有一个充实的一天，上午去图书馆（或努力工作什么的），下午放松两个小时，做一顿晚饭给自己，晚上认真工作。等等等等，这一系列感觉很好的计划，你如果全部完成，你很充实，你知道自己是一个值得信任的人，你会相信自己，如果你晚上3点睡，睡到十二点，下午起来又打游戏，晚上接着糜烂的生活，你说你这个人有自信，值得信赖，你觉得你有资格吗？在我的生活中，我喜欢自己变得积极，实际上我也做到了，我才会有能干成一些事情的自信，就像戒色，我没有完全成功，但我有信心，我十点睡觉，我生活积极，我饮食规律生活规律，这些习惯会支持我的戒色过程，让我从细节取胜。以我的现身说法，熬夜，毫无意义，而且很容易导致身体亢奋而破戒，而且坏处很多，中医流传的日出而作、日落而息的方法虽然古老，但那永远有用。

说到习惯，其实很多人撸管就是习惯，撸到三四年的时候身体透支了，但是就感觉这是习惯，比如睡前撸一发，没错我也是这种人，我以前邪淫三年半每天都两三次，早就养成了习惯，不自觉手伸向下面，改掉这个很难，确实很难，难在第一个月，突破一个月决心要足，还有难在戒到后面身体变好以后，晚上睡觉撸管，我前段时间仍然有这个倾向，导致了遗精，那也是我这辈子唯一一次遗精，精不内守而遗精，虽然没有破戒，但是我痛定思痛寻找方法摆脱，我知道这个现象很多人都有，我有时候感觉心很平静，欲望很低地入睡，就不会有这种情况，即使醒了，手也不会自觉去摸，但是有时候我心情烦躁入睡的时候，不平静的时候，我发现会很容易手摸上去，但是我及时控制住了自己。我睡前看戒为良药和按摩脚上的太冲穴，这个穴位真的会让人内心平静下来，虽然按得有点痛，但按的效果很好。

同时戒色应该保持一个良好的心态。我知道很多戒油子五六年都还在破戒，戒色如果不成功会掉入恶性循环，戒一百天破戒，我知道那感觉，真想死，但破戒一两个小时以后，你就不能执着于你破戒了，反正精费你交了，你应该认真反省和总结，真正的戒色者是怎么戒久的。我们一次次地感受破戒的感觉，是失望，是耻辱，是无奈，我们不想这样，我们应该更加拼命去每天坚持看戒色文章，期待提升自己的觉悟和德行去取得进步，而不是还沉浸在我破戒了，我身体要变糟了这种想法。要记住，破戒很常见，但你不能认为理所当然，你必须认识到自己因为什么破戒，断念没做好，还是自己找黄了，还是外界诱惑太大自己抵抗力太低。每个人的失败经验都各不相同，所以你要清楚地找到那个你最近做得很差的方面，去改进它，不然，盲目地看多少戒色文章、多少戒色方法而不去总结自己的失败经验，你怎么取得进步呢？

最后我想提醒一下谦德，谦虚在戒色中太重要了。我所重视的谦虚一定是自己内心的真正谦虚，我见过无数假惺惺的谦虚，在上学的时候，总有那么几个学习好的考完就说自己考砸了考砸了，然后发下卷子来接近满分，我相信大家都见过这种人，这种人当你夸他的时候他很掩饰，说自己其实是运气好什么的，这是谦虚吗？我想提倡的谦虚不是掩饰自己的努力和能力，去把自己当成一个很低的姿态去假谦虚，那种人往往在你批评他的时候他比谁都看不起你。我所重视的谦虚是对自己的能力有一个比较系统的判断，自己是一个怎么样的人，在别人夸你的时候不要浮夸掩饰也不要自大，对夸你的人表示感谢，在别人真正指出他认为你不足的时候你虚心地去接受，有就改过，没有也不反驳，我认为这才是谦虚。我在戒这一次之前，有过一次两百天的戒色过程，那时候的我知道谦虚很好，要学习古人的谦虚和不张扬，可是，我没有做到，我还是像以前一样去忽视心魔，当你忽视你的敌人，我不认为你有机会去赢下这场艰苦的战斗，戒色文章不一定要每天都发疯地看，你只要记得，坚持去看，在第二百天的时候，回想自己上一次破戒的场景，那种悔恨，提醒你保持谦虚。

写到这我这一次的戒色过程分享基本告一段落，我没有写沉痛的往事，我没有写我痛不欲生的经历，我没有写我的情绪波动，但我没有写不代表我没有，我不想给大家任何沉痛的情绪，我只想用积极的信念去塑造人生。如果你问一个老人他这一生过得怎么样，还顺利吗？他如果回答顺利，那么大多数人会怎么想呢？这个人运气真好，一辈子没经历过什么风风雨雨，平平安安。这可能吗？一个人这辈子什么苦难都没有，什么都顺顺利利，你信吗？其实这样回答的老人并不是有一个顺风顺水的人生，而是有一个强大无比的内心，他把所有苦难当成自己的朋友，在别人那天塌下来的事情，可能在他这他却能冷静处理。所以朋友们，不要感叹自己为什么年少染上手淫，老天为什么要给你这么多苦难，在这个邪淫泛滥的年代，所有人都和你们经历着同样的苦难，现在，你需要有一颗强大的内心，去沿着前辈们用血给我们铺下的路，好好地走下去，即使有时候会失败，不要气馁，不要埋怨，不要消极，破戒会唤起你强大内心的觉醒，路就在眼前，哪有不走的道理？
