15岁少年的戒色故事与戒色经验，自古英雄出少年！

我今年15岁，戒色一年多了，在此至诚感谢戒色吧！感谢飞翔大哥！在此分享自己的戒色故事和戒色心得。

我很小就邪淫，从四年级开始手淫，不是很频繁。到了六年级，觉得手淫不对，尝试戒掉，但都是没学习的强戒和盲戒，大概最高是一个月。到了六年级暑假，在一次手淫后，上网搜索都是可恶的适度无害论，我以为所谓的适度就没事，但就在这时（我已经知道有戒色吧了，以前也去过），我脑子里有个想法，去戒色吧看看吧。

去戒色吧之后，我被深深震撼住了。就像是一场做了十几年的大梦在那一瞬间恍然醒来，原来有这么多人跟我一样，原来危害这么大！从此开始戒色。戒色决心和初心很大，在此后的大半年里，我几乎没有一个邪念，就像没有邪淫过似的，又像一场梦，和普通人一样。然而，这种情况到了七年级下学期就不一样了，我隔几星期就要看一次黄，那时我学习非常好，心完全放在学习上，在七年级最后几天，我对自己说――暑假要好好戒色了，要重生！暑假我也真正戒色了，学习戒色文章和练习断念每天都有，这一路艰辛曲折让我恍若隔世，或许是因为我小时比较善良的缘故，能让我在那时遇到戒色吧这一人间净土！至诚感恩！这一路也有许多经验，希望给大家分享。

一.行善的力量
我看到许多戒友总是戒了不久就破戒，像是进入了怪圈一样，我戒色一年多，亲身体会到善这个字对于戒邪淫和对自己人生的重要性，希望这些见解能给那些处于怪圈中的戒友有所帮助。

行善可以增加福报，从因果上说就是因为你行善了（因），所以你有福报了，能戒色得更好（果）。我们的福报就像瓶子里的水，以前的邪淫罪过就像是在瓶子的下端开了一个大洞，福报漏掉许多。所以有些戒友在没开始戒色改过前总是时不时遇到倒霉事，生活很不顺。而我们下决心开始戒色，就是把这个大洞给堵住，让它不再漏，但这远远不够！每个戒友的戒色之路都不同，有些一开始就能领悟到学习与断念的重要性，而有些戒友则要走些弯路才能真正顿悟，这和个人的悟性和善根有着密切的关系。我们需要行善来增加瓶子里的水，就是要通过行善来增加自己的福报，让自己的戒色之路走得更好更远更顺！

也许有些人手淫一辈子也不会来到戒色吧，最终执迷不悟地死去。而我们能来到这里戒邪淫，其实就是我们的福报。我们戒邪淫，必须同时行善。我们以前邪淫就像是被淫魔打得头破血流，开始戒色就是拿起武器与淫魔斗争。行善就是让自己的武器更加锋利，不能觉得行善可有可无，要真正认识到行善的重要性。

在认识到行善的重要性之后，也要知道如何真正地行善，大家可能会有疑问，行善不就是做好事吗？有什么真假之分呢？大家想想行善是为了什么，是为了真正能够帮助别人，不是为了自己！是的，虽然行善可以增加福报，但是我们不要为了得到福报而去做好事，这样虽然也能得到福报，但是和一心一意想帮助别人得来的福报少得多！所以，我们行善应该是心中只想帮助别人，是完全发自内心的，没有其它的非分之想！这样的善才是真善，也是行善的真谛！

二.摘录一些语句：
《了凡四训》：“根心者真，袭迹者假”。
意思就是发自内心地行善是真的行善，如果只是装装样子，就是假的！
“又为善而心不着善，则随所成就，皆得圆满；心着于善，虽终身勤励，止于半善而已。”
意思是一个人做善事，而内心不可念叨，仿佛自己做了一件了不得的善事，能够这样，那么就随便你所做的任何善事，都能够成功且圆满。若是做了这件善事，这个心就牢记在这件善事上，虽然一生都很勤勉地做善事，也只不过是半善而已。

《易经》：“积善之家必有余庆，积不善之家必有余殃”。
关于行善的具体方法大家也都明白，比如看到路边有蚯蚓就把它放到土地上、每天坚持发宣传戒色的qq漂流瓶、劝他人行善、鼓励戒友和答疑、放生、在菜市场看到有人守着一点剩菜就买了、看到要饭的就给他买点吃的并且给他点钱等等，处处皆可行善！

在欲望强的时候，来戒色吧鼓励戒友、答疑，可以有效化去欲望，在善心的强大力量下，淫欲就像魑魅魍魉见了太阳一样躲得远远的！要在理智的时候建立起正知正见的戒色围墙，这样在邪念、淫欲来袭的时候才能战胜它，如果在敌人来的时候再建就晚了！

世界之大无奇不有，总会有人诽谤戒色吧，我的建议是：第一，远离他们的诽谤，不和他们辩论。第二、坚定自己的戒色决心、信心与立场，不受之动摇，并且思维：那些诽谤的人是想让我重新去堕落，然后回到从前的糟糕生活，我一定不能受到他们的影响。第三，看住自己的念头，谨防心魔的怂恿！

三.超经典的戒色语句：
色是少年第一关，此关打不过，任他高才绝学，都无受用，盖万事以身为本。血肉之躯，所以能长有者，曰精曰气曰血，血为阴，气为阳，阴阳之凝结者为精。精合乎骨髓，上通髓海，下贯尾闾，人身之至宝也。
心灵纯度越高，越快乐；心灵纯度越低，越痛苦。
对色这一关，要坚忍，要狠忍。忍是无价宝！
出门在外一定要管好自己的视线，不要看女色，同时管好自己的念头。平时就增强自己的定力，这样在对境时才能心如止水！
真正的戒色应该是从心上戒，欲戒淫行，必自戒淫念始。
树立远大的人生目标，在别人看不起你的时候，你要看得起自己；在别人看不起你时，你要看清自己！无论从事什么职业，都要看得起你自己，就算是给别人修鞋，也应觉得修好一双鞋和一个总统治理好一个国家一样伟大！让戒色的自己有盼头，有希望！
学会经常警策自己，父母为我们付出了这么多，我们一定要有出息，对得起他们的大恩大德！为了父母，我们也不能堕落！我也为我的父母而戒色！
女色害人不浅，一定要看破！
戒色是终生修为，没有成功的那一天，每一天都要警觉！
戒色要明理，好好问问自己――为什么要邪淫！邪淫不是必需品，不吃饭会死，不邪淫会活得更好！
愿你能见到梦想成真的自己，迎着灿烂的光芒，永远照耀着你！
愿你走出半生，归来仍是少年，仍是那个在大街树影下的追风少年！
当一个人的心真能沉淀下来、安静下来、纯净起来的时候，便会觉得天空格外蔚蓝、阳光格外明媚；便会感悟到拥有生命的美好与快乐；便会觉悟出明天、未来的光明灿烂；便会拥有一颗善良、健康的心灵！当一个人能摒弃外物的诱惑，回归本我的空明静寂、感悟出人世间美与善的存在时，快乐与幸福的感觉便会悄然而至，萦绕心间！