详解心魔出招表和断念九把刀

节选自《这本书能让你成功戒除》

作者：觉行者

知己知彼――认识心魔，详解心魔出招表

“心魔是真实存在的吗？”很多新人戒友可能都有这个疑问，因为第一次听到这个概念，会搞不懂。

首先要弄清楚什么是心魔？心魔这个概念指的就是邪念――负面的念头，戒色方面指的是会导致破戒的念头，心魔代表的就是负面。

很多大德在开示里都会提及心魔，心魔这两个字似乎很神秘，并不是有一个实在的魔，而是指的是你的负面念头。贪婪、傲慢、嫉妒、嗔恨都属于心魔，都是负面的念头，我们都要克服。对于心魔不要害怕，其实说白了就是邪念而已，《菜根谭》云：“降魔者先降自心，心伏则群魔退听。”心生种种魔生，心灭种种魔灭，这里的心指的就是邪念。

有时大德也会用“贼”这个字来形容心魔，王阳明先生：“破山中贼易，破心中贼难。”黄念祖老居士说过：“由认识贼到打倒贼、清除贼，最后贼也归顺了。”又说：“在这个贼当家的时候，什么荒唐的事情都可能干得出来，它是贼嘛，贼当家，不可能出好主意。”回想过去破戒时，有时的想法非常荒唐，就是因为听了这个贼的话，这个贼会在我脑海里怂恿我，相信大家都有体会，心魔很擅长怂恿，也很擅长诡辩，我们不可听信怂恿，也不要去和心魔辩论，直接断除！

凡夫都是认贼作子，不懂得对治邪念，往往把念头当作自己，跟着念头跑。这样就惨了！跟着邪念跑，会有什么好结果？会做出很多荒唐的事情，就是因为没断除邪念，一念之差，就是天渊之别！戒色必须要认识到心魔，这非常关键，就像打仗要先搞清楚敌人的情况，在战斗过几次后要渐渐摸清楚对方的规律。

这章将会详解心魔出招表，让大家清楚心魔的各种套路。

一.怂恿招

常见怂恿套路

1.最后一次，下次再戒。
2.试一下性功能。
3.试一下定力。
4.戒了这么久，可以放松下了。
5.只看不撸，就看看。
6.只撸不射，没事的。
7.憋精有害，要射掉。
8.你已经破了，再破几次也没事。
9.撸一发，好睡觉。
10.看看精液恢复没有。
11.看看擦边图没事的。
12.考得那么好，是应该撸了。
13.好久没看黄了，去看看新出的。
14.意淫一下吧，不会破戒的。
15.就撸一次，撸一次没什么大问题的。

分析：心魔的怂恿很多，暂列这15种常见的，具体的针对性怂恿更多，我们要严加防范，不可听信。一次都不能看黄，看黄会导致暗漏，看黄必破！这是前辈的告诫。一次都不能撸，一撸就会一发不可收拾，戒色状态会急剧下滑。不管心魔的怂恿内容是什么，目的就是让你看黄，让你撸，认清这点，不要上当！

二.误区招

利用你的思想误区来攻击你，比如你还认不清无害论、适度无害论或者禁欲有害论，或者其他戒色误区，你认不清，心魔就会利用这点进攻你。

分析：要通过学习纠正思想误区，这样误区招就会失效，对你不起作用。《戒为良药》中说心魔专攻觉悟短板，的确是这样，完善自己的觉悟，心魔的很多进攻就会失效。

三.看黄招

此招很阴险，是心魔很常用的一招，大多在独处时发生，当你独处了，突然脑海中浮现了这样一种微妙的念头――我想看黄！你不知有诈，听信了，于是就疯狂找黄了。

分析：心魔这招屡试不爽，必须认识到这一招，当脑海中出现此类微妙念头时，不要听信，立刻断掉。

四.冒充招

心魔会冒充你，以你的立场来怂恿你，你以为是自己的想法，然后就会听从。

分析：对于这种方式的怂恿，破解方法就是学会识别，对于会导致破戒的念头，一概不听。

五.诱惑图像招

心魔会向你发送诱惑的图像，会从脑海中浮现出来，这时反应要快，瞬间断除，不要跟，一跟就是一个小电影。

分析：图像袭脑极快，我们的反应必须够快，才能瞬间清除。

六,动摇立场招

让你怀疑戒色，怀疑受害者案例，怀疑戒色前辈，怀疑戒色文章，动摇你的戒色立场。

分析：这种攻击很险恶，就是为了动摇你的立场，让你戒不下去，对于这种进攻方式，就是坚决不听，坚定自己的戒色立场，坚决不动摇！

七.荒唐招

心魔会发送非常荒唐的念头，突然让你摸不着北，就像下棋时的一个怪招一样，非常荒唐的念头。

分析：要认识到荒唐式进攻，不要听信，不要跟随，自然就灭了。

八,欺骗招

让你误以为自己破戒了，让你放弃抵抗，乖乖听心魔的话。

分析：这招也很险恶，有些戒友在实战中也提到了这招，破解心魔的这招，就是坚定戒色决心，最后的底线就是不撸、不射。

九.联想招

本来你在想一些正常的念头、图像场景等，突然就联想到邪念或者不良图像，让你意淫。

分析：联想招也是比较常见的，我在实战中也经历多次，突然就会联想到色情内容，要警惕这种进攻方式。

十.趁火打劫招

当你情绪不稳，生气、烦躁、无聊时，心魔就开始进攻你了，会怂恿你看黄撸管。或者恢复不理想时，心魔也可能攻击你，劝你破戒。

分析：我们要学会情绪管理，让自己内心祥和稳定，具备很强的调整心态的能力，这样就能避免被心魔趁火打劫。

十一.诽谤招

这招是最险恶的，诽谤戒色前辈，诽谤佛菩萨，诽谤大德，心魔会向你发送诽谤的念头，让你内心慌乱。

分析：出现这类攻击是会让人恐慌的，因为这样诽谤善知识，后果不堪设想，这是心魔最险恶的攻击，企图让你造下大恶业。对待这种攻击，要冷静，要知道那不是自己的念头，是心魔发送过来的，坚决不听信，必须坚定对善知识的信心和立场，坚决不动摇！这是第一步。第二步，修改诽谤的念头，让其变成无害的念头。比如坏蛋这个词，可以修改成鸡蛋；混蛋可以修改成馄饨，以此类推，就是这种修改方式，可以瞬间把诽谤类的念头修改成无害的念头，这样内心就不会慌乱，这是实战的高级技巧，专门应对诽谤的攻击，很有效。

十二.负面评判招

让你对别人进行负面评判，让你生气，一生气，内心就容易失衡，这样心魔就可以进行进一步的攻击了，这是很阴险的招数。

分析：脑子里时常出现负面评判的念头，不仅对别人负面评判，对自己也负面评判，让自己感觉无力，我们要认清这一招数，断掉负面评判，多宽恕别人，也原谅自己。

十三.骄傲招

让你骄傲起来，放松警惕，这时候心魔的进攻就可以得逞了。心魔很懂兵法的，它深知骄兵必败，所以它会向你发送骄傲的念头。

分析：要勤修谦德，学会对治骄傲的念头，要始终谦虚低调，这样就能轻松破除这类攻击。

十四.喝酒招

会向你发送喝酒的念头，为什么要先发送这类念头呢？因为喝酒后定力会下降，有时心魔不会直接攻你，而是巧妙迂回，让你喝酒！多狡猾，多阴险！

分析：很多人都是喝酒后破戒的，甚至去嫖娼，实战教训很深刻，为什么突然想喝酒？就是心魔发送了喝酒的念头。

十五.微妙感觉渗透招

心魔有时入侵非常微妙，是一种十分微妙的感觉，就像一种气体在渗透进来，感觉自己要破戒了，有时候就那么一瞬，就让人肾上腺素激增。

分析：不少戒友都反馈过微妙的感觉，让人防不胜防，的确是这样，对付微妙的感觉，需要更高的觉悟、警惕和觉察力，这样才能断除它。断除微妙感觉，决心要强一点，下手要狠一点。

十六.残留招

有时断念完了会残留一些微妙的感觉，断得不太干净，就会出现这种现象。

分析：这时应该加强断念的决心和勇气，继续觉察，然后可以起来走动一下，这样可以提升一下警惕，也可以让残留的微妙感觉消失。

十七.组合拳招

心魔的进攻是五花八门的，就像拳击有各种打法，当然心魔也会打出组合拳：怂恿+图像+微感！好几种攻击方式一起上，或者一个接着一个，比如先微感，再怂恿，再图像，轮番轰炸你，就像把人逼在一角，疯狂暴揍！很惨！

分析：心魔用组合拳打新人，那种场景真的很惨！毫无还手之力！没一会就进入三疯状态了，疯狂找黄，疯狂看黄，疯狂撸管。要摆脱这种弱小挨打的局面，必须不顾一切强大起来，强大了，就可以降伏心魔了，用一记觉察重拳把心魔打成躺尸！它的组合拳再多，我这一记觉察重拳就完事了！KO！

十八.辩论招

这招也是很险恶的，因为心魔擅长诡辩，会把你带入它的诡辩逻辑，让你失去自己的立场，让你产生自我怀疑。

分析：前辈说过，对待心魔，不要辩论，直接断掉！即使你拿过最强辩手，也不要去辩论，辩到最后也许心魔的一个荒唐逻辑就会让你失控。记住，辩了，就输了！直接断掉，就是最强！就算心魔再能狡辩、诡辩，在断念高手面前也是不堪一击。它能辩，我这断念之刃可没长嘴巴，一刀下去，就结束了。

十九.回忆招

突然跳出过去的邪淫回忆，或者看过的黄片场景，把你拖入邪淫回忆的泥潭。

分析：这招也是心魔常用的招数，能引起回忆的一般都是比较诱惑的场景、情节，我们要警惕这种进攻，立刻断除那种图像或邪念。还有就是让你回忆过去做错的事，让你自怨自艾，自暴自弃，让你感到沮丧，自我否定，丧失斗志，我们也要警惕这种进攻方式。要懂得原谅自己的过错，向前看，不要纠结于过去自己犯下的错误，人非圣贤孰能无过？

二十.嗔恨招

心魔代表负面念头，而嗔恨属于比较强的负面念头，会让内心失衡，从而导致破戒。

分析：戒色后一定要保持心平气和，避免嗔恨，要提高自己的修养，佛家言：“一念嗔心起，火烧功德林！”要学会原谅别人，原谅别人也就放过了自己。很多戒友都是在生气后破戒的，一旦嗔恨心起来了，人就容易失控，想通过看黄手淫发泄。

二十一.嫉妒招

嫉妒心也是很强的负面念头，嫉妒心会让自己的内心很痛苦，严重的嫉妒心会让人失去理智。

分析：嫉妒心，不容易由一个人的外表看出来，因为嫉妒是隐藏在内心深处一种微妙的心理状态，甚至连自己也很难察觉。嫉妒心作祟时，会一点一点啃蚀你的理智，让你充满负能量，甚至还会想方设法伤害别人，但最终受更多伤害的还是自己，那种内心的痛苦和挣扎，都只有自己去承受。消除嫉妒的最佳办法就是学会随喜，当别人快乐、有成就的时候，我们随喜，不去嫉妒。在随喜的那一刹那，内心感觉很舒服，很愉快。

二十二.贪婪招

内心出现贪婪、贪恋的念头，对名利的贪婪，对色情的贪婪，对恋癖的贪恋，对快感的贪恋，各种贪。

分析：贪嗔痴，贪是排在第一位的，贪心是很强的负能量，有的人看黄，一看就是几个小时甚至熬夜看，那种贪心是极强的，很多人对恋物癖也很贪。要警惕这种贪婪的心态，学会思维对治，转变过来。多思维邪淫的危害，多思维不净观，对治贪恋的心理。对于名利也不可贪婪，应该积极奋斗，但不要有贪婪的心理，要懂得知足常乐。

二十三.傲慢招

戒色后出现傲慢的心理，看不起别人，看不起比自己差的人，觉得自己了不起，自以为是。

分析：出现这种心理，要警惕。傲慢是七宗罪之一，我们要尊重别人，懂得谦虚，不可有傲慢心理，傲慢也是心魔的表现。多学习圣贤教育，整个人谦卑下来。《易・谦》：“鬼神害盈而福谦，人道恶盈而好谦。”对治傲慢，一个谦字，足矣。

总结：

这章总结了心魔的二十三招，列出心魔的出招表和破解方法。我们必须彻底熟悉心魔的套路，知己知彼，非常重要！心魔一张嘴你就知道它想说什么，它的招数就对你一点用都没有了，识破心魔的套路，就不会上当了。你要看透心魔的套路和诡计，这样你就不会掉入它的陷阱。


掌握戒色的核心：修心――断念九把刀！

实战是戒色的重中之重，脱离实战，戒色必败。纸上谈兵，看似都懂，实则假懂！心魔一来，一败涂地！如何提升断念的实战能力是最核心的内容，戒色一定要具备断念实战的能力，就像战士要有上阵杀敌的能力一样，停留在纸上谈兵，必然会遭遇惨痛的失败。

戒色的实战主要体现在哪些方面呢？

就是这两句话：内不随念转，外不为境迁。这是一内一外两层功夫，内即观心断念，外即避开诱惑的图片、视频等。

可以用四个字来概括：外避内断！面对诱惑的对境，要立马避开；内心如果起邪念了，要立刻断掉。这就是戒色实战！

实战强，才是真的强！实战弱，会被心魔虐成狗！我们一定要强化实战能力，这样才能立于不败之地。

一，断念实战要点解析

1.首先要学会观察念头，看住自己的念头，一旦邪念、图像出现时，立刻发现，立刻断除。

2.断念时一定要狠、一定要快！切忌犹豫不决和贪恋心理，唯快不破！

3.断念时机的把握，在念头刚起来时，就要斩绝萌芽！不能让其起势，刚开始是小火星，好灭；等到森林大火了，就难灭了。越到后来越被动，会欲火中烧，不得不破！

4.断念的方法：口诀法、思维对治法、念佛持咒法。

5.断念口诀：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无！相信大家都不陌生，《戒为良药》里提及了无数次，这是实战的金口诀，参透这个口诀，练习这个口诀，就能决胜断念实战。这是传承千年的修心诀，含金量极高！

6.念起即断，是总原则；念起不随，不要跟随念头，跟随就是强化，不随就是断；念起即觉，念头起来了，要立刻觉察到，反应要快，不能跟着跑了很久才发现；觉之即无，觉察到了，念头就消失了，前提是觉察力够强，这样就能做到觉察即消灭。这个口诀贵在平时练习，每天至少五百遍，还需经常看断念文章提高认识。

7.思维对治法，比如思维不净观、作亲想，思维邪淫的危害等，平时就要不断这样思维，这样练习，等到念头一上来，马上思维对治。

8.念佛持咒法，邪念一出现，可以念佛号来转，平时要有日课，要念熟，这样实战时才有力量来转。

9.这三种是比较常见的断念方法，都是很不错的，可以结合使用，不管何种方法，都是以观心为基础的，首先必须观察到念头来了。

10.断念非压念，而是化解念头，压念就是想压制念头，不想让它起，压念是压不住的，断念是觉而化之，很轻松，没有煎熬感。

11.希望大家好好练习观心断念，这样才能决胜实战，戒色高手都是断念的高手，断念差，必败无疑。

二，对境实战要点解析

1.我们所处的时代，邪淫泛滥，网络上的色情内容随处可见，要在这个时代出淤泥而不染，必须具备很高的戒色觉悟和对境实战的能力。

2.网络上的擦边图很多，不要去看擦边内容，戒色要给自己一个纯净的环境，这很重要。

3.一些充满诱惑的应用要卸载，看了那些不良内容，很容易起邪念，对戒色很不利。

4.就算我们很注意了，上网时还是可能看见擦边图，这是必然的，这时我们就要注意视线管理了。这是对境实战的重点！

5.看见诱惑内容，一定要学会避开，用好“避”字诀，不要去撞“色弹”！避色如避箭！

6.不看第二眼，第二眼很容易陷进去，不断点击，一步步深陷，最后破戒。

7.走大街上也要警惕，非礼勿视，不要去看敏感部位，学会避开，眼睛不要乱看。

8.看见诱惑，视线不要聚焦，不可盯着看，可以转移视线或者开启散视。

9.对境时，也可能出现邪念，要及时断掉，最好是对境无心，其次是能做到念起即断。

10.对境后，不要去回忆，当回忆的图像浮现时，也要立刻斩断。

11.看到诱惑时，视线不聚焦、不停留、不回看，不试图看清，这是总原则。

戒色后一定要注重这两个实战――断念实战和对境实战，这两个实战太重要了，也太关键了，看再多的戒色文章，如果不注重实战，那还是会屡戒屡败，无法突破怪圈。只有高度重视实战，真正以实战为核心，不断提升自己的实战能力，这样才能战胜心魔，主宰自己。希望大家都能强化自己的实战能力，做戒色的实战派！用实力说话！有句话说得好：真正的戒色不是靠转移注意力，也不是靠充实生活，也不仅仅靠行善就行了，真正的戒色必须具备实战的能力，这样才能百战不殆！笑到最后！

《四十二章经》云：“若断其阴，不如断心。”断心就是断念！戒色必须要斩断自己的邪念！斩绝萌芽！不可让其起势！破戒的流程就是起了邪念，跟着邪念跑，最后欲火中烧、欲罢不能而破戒，如果我们起了邪念，就立刻断掉它，这样就能做到不破！古德云：“一念之欲不能制，而祸流于滔天。”戒色要学会降伏其心，这是实战的重点。观心断念的能力必须强大，这样才能降伏心魔，否则肯定被心魔附体，陷入走火入魔、丧心病狂的疯撸状态。

心魔的三种表现形式：

1.念头
2.图像
3.微妙的感觉

第一种念头，是比较粗的念头，自己可以清楚地感受到某个念头上来了；
第二种是图像，图像是念头的另外一种表现形式，图像上脑是极快的；
第三种是微妙的感觉，这属于比较细微的念头。

我们要了解心魔的进攻方式，这点很重要，知己知彼，才能百战百胜！要清楚心魔的套路，心魔很狡猾，套路很深，擅长怂恿。我们一定要认清心魔的各种套路和诡计，做到心中有数，这样面对心魔的进攻时，就能成竹在胸，不慌不忙，沉着应战！

断意淫口诀：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。这个口诀很管用，大家背熟它就可以形成条件反射，一有意淫念头，自动就会断掉。当然，前提是背得滚瓜烂熟，不断重复再重复，深入潜意识，这样就能形成断意淫的条件反射。我们一定要保持极高的警惕和敏感，不能等到邪念发展壮大了，再去断，那时候就很难控制了。所谓不怕念起，就怕觉迟，就是这个道理。

断意淫的规律：意淫的时间越长，就越难断掉；意淫的时间越短，就越容易断掉。推荐的断意淫时间是1秒内，如果你意淫超过1秒了，其实你已经断慢了，断晚了。你必须先知先觉，在它刚露头时，就立刻斩断意淫！意淫的过程就是邪念由弱变强的过程，就是由一个小火星变成欲火中烧的过程。大家都知道小火星好灭，欲火中烧难灭，有的戒友不懂得断意淫的规律，他跟着邪念跑，不断在强化邪念的力量，强到最后就是欲火中烧，就是欲罢不能，最后疯狂破戒。

断意淫十字诀：快、严、烈、狠、不犹豫、不贪恋！

快――戒色刀客出刀要快，唯快不破！你的断速还可以快上几倍乃至十几倍，不断练习，就能越来越快！

严――对念头要严厉！平时自己训练也要严要求，真正严格了，训练质量才能上去。

烈――断念的决心要烈，就像一个烈士！具足刚烈的勇气和魄力！

狠――强力拔刀斩！狠劲要足！充满杀气！让心魔风闻丧胆！打垮心魔的进攻！

不犹豫――当断不断反受其乱，断念要果断！该出手时就出手！雷霆出击！一击必杀！

不贪恋――邪念就是敌人！贪恋它，就是找死！对待邪念，只有一个字：杀！


断念九把刀：

第一把刀：快感过后就是巨大的空虚和无尽的悔恨 ，念头一上来，就立马这样思维，平时就要反复这样思维。

第二把刀：思维不净观，欲海化清凉。看破那层皮，皮下全是恶心的东西，不值得贪恋，那层皮也不干净，毛孔里全是脏东西。

第三把刀：断念口诀，瞬间降伏。念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无！每天练习几百遍，提升觉察力，熟极自神！

第四把刀：断字诀，瞬间打断！念头一上来，马上喊断！反应要快！就像张飞一声暴喝，威力十足，吓退敌军。

第五把刀：念佛持咒，以一念代万念。适合有佛缘的戒友，可以念南无阿弥陀佛或者南无观世音菩萨，每天保证日课。日课要结合实战，念头一来，马上念佛来转。

第六把刀：思维没意思，射完就没意思。再好的片子看完后就像垃圾一样，射完就没意思了，内心一片颓废和悲凉，多思维没意思，可以有效对治邪念。

第七把刀：思维报应的苦，不敢邪淫。多想想症状爆发，还有影响学业事业，让自己的人生陷入困境，多思维邪淫的各种危害，做到不敢邪淫。

第八把刀：作亲想，把异性观想成自己的亲人，只有尊重，不起非分之想。邪念一来，马上作亲想，告诉自己不能做禽兽的事情。

第九把刀：怜悯想，以慈悲心战胜邪淫心。想想众生的苦，想想那些女人也会老去，也会满脸皱纹，走路蹒跚，也会成为奶奶和外婆，我们怎能去意淫别人？！做出如此无耻至极的举动？多发怜悯想，化掉邪淫心。邪念一来，马上思维众生很苦，不能去邪淫她们，要以慈悲心去对待她们。

这九把刀已经交给大家了，就靠大家自己去磨砺了，工欲善其事必先利其器！一定要把刀磨快，功在平时！就像运动员平时训练，到比赛时只是在检验平时的训练成果。这九把刀也可以综合运用，以一种为主，其他几种为辅，这样更有效，思维不净观可以有效对治贪恋，再加上断念口诀，就比较完美了。宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！大家好好去练习吧，纳入自己的日课，每天坚持练习，到时实战水平自然突飞猛进。

断念七大忌：

断念大忌之一：犹豫不决！犹豫不决肯定导致失败，必须坚决果断！狭路相逢勇者胜，犹豫的刹那，很容易被心魔说服。
断念大忌之二：发现太晚！很多戒友没有能做到念起即觉，而是跟邪念跑了一段，才突然发现自己已经被心魔拐走了。
断念大忌之三：缺少自信！没有必胜的信心，对于和邪念作战很没有把握，甚至不战自败，又或者一触即溃，毫无战斗力可言。
断念大忌之四：贪恋心理！舍不得断！当断不断反受其乱！想想邪淫的危害，想想那些痛苦的报应，必须狠断！！！
断念大忌之五：决心不强！断念需要一股很强烈的决心和勇气，就像劈开一块砖头一样，决心要狠，要强硬果断！
断念大忌之六：下手不快！断念贵快！兵贵神速！不能让邪念起势，要把邪念消灭于萌芽状态！
断念大忌之七：过后回忆！实战过后就不要去回忆邪念了，一回忆就容易掉进去。当回忆的念头冒出来时，要立刻断掉。

tips：

再说一个核心细节，就是解除对思维的认同，当念头冒出来了，告诉自己：“我不是念头，我是观察者，我可以觉察消灭念头。”这句话很有力量，平时可以多思维，真正悟明白了，就可以在实战中发挥不可思议的力量。经过无数次的断念实战，我的深刻体会就是：只要不认同念头，并且拉开距离观察念头，念头就会突然失去力量。


下面的实战案例节选自《戒为良药》

1.【飞翔哥！刚刚躺床上玩了下手机，邪念就开始出来了！我跟着跑了一会，但它还没成气候就被我发现了，一知一觉邪念就没了，消失了！过了一会又冒出来，我这次觉察明显比上次要快很多，邪念又消失了！过了一会又上来，我又比上一次觉察快了，所以邪念又被我打败了，这次过后邪念就不敢冒出来了！觉察消灭念头这种感觉真的太好了！跟着念头跑就是束缚，就是身不由己，就很难受！】

附评：这位戒友的实战表现还算不错，不过他不应该躺着玩手机，这个姿势容易放松警惕，他跟着念头跑了一会，好在后来的实战表现很给力。有的戒友就在抱怨邪念消灭一波，又上来一波，感觉根本顶不住，搞得自己很烦恼，其实这就是实力不济的缘故，如果实力强劲，完全可以断出威慑力，就像这位戒友的表现一样，一次比一次快，一次比一次狠，觉察三次过后，邪念就不敢上来了，我的实战体验也是如此，只要够快够狠，就能战出强大的威慑力，到时心魔就不敢进攻了，因为它知道你不是好惹的，知道进攻就是来送死，所以就不敢冒出来了。这种战胜的感觉的确很棒，有点像打篮球时，一连盖了对方两记血帽，之后对方见了你就躲开了，不敢进攻了。断念时的确要狠一点，看到一张海报上写着：“出重拳、下狠手，扫黑除恶！”我们断念何尝不是如此呢？必须斩尽萌芽，打出统治级表现，一拳躺尸！彻底打瘫！纯粹的力量碾压！在绝对实力面前，一切都是笑话！实力是平时练习和实战磨练出来的，高手对待训练的认真程度都是一流的。实力强，就能打出KO的表现，KO是擂台上最受欢迎的终结方式，它往往能引爆全场，并让观众为之疯狂。实力、经验、决心都要非常强！强势KO！绝对主宰！邪念、图像、微妙感觉一上脑，瞬间霸气清屏！我一般不用霸气这个词，因为这个词有点负面的感觉，不够谦虚，不过这个词也可以用来形容实战表现的无比坚决和强悍，面对心魔的入侵和骚扰，实战表现就应该霸气一些，凶悍一些，出狠招，下狠手，打出那种炸场的强势KO，KO完了之后龙行虎步，尽显王者风范！那种力量感、主宰感和终结能力，有一股威严的气势！这就是级别！最让人血脉喷张的不是黄片里的场景，而是你一记觉察重拳把心魔打成躺尸！！！那种犀利的眼神和强悍的操作！够狠，够强硬！要练快的不是你在JJ上冲刺的手速，而是你的断速！！！最爽的不是手淫的快感，而是断念的快感！！！你要彻底主宰自己的内心，断念要凶悍，形成强大的威慑力！成为让心魔闻风丧胆的存在，宣布你对身体的主宰权！练出百里挑一的觉察力！就像百里挑一的后手重炮，直接把心魔打晕。我喜欢这句话：“唯有辛勤地训练才是成功最坚固的磐石！”百遍不如千遍熟，千遍巧后万遍精。接受了大量训练，并且具备勇气、决心、实力和实战经验，这样才能成为高手，高手都达到了超强的水平，只要你实力够强，终将迎来闪耀全场的那天！坚持练习，断念就会越来越老道，越来越像顶级高手的做法，一阵猛如虎的操作后，心魔就退怯了。从初窥门径到顶级高手，是一条练级之路，断念非压念，而是学会觉察，压念是误区，觉察是正道，学会觉察，强化觉察，就能主宰两耳间！

一位戒色一年的戒友：“我想说要想戒色成功，真的就是断念，只有真正学会了断念，你才能戒色成功。我现在就是会观察自己的念头，如有不好的念头，我会告诉自己这是不好的念头，赶紧打断，如果不能及时打断，你会被这个念头带着走，可能会导致破戒。”一位戒色709天的戒友说：“戒色如一人与万人敌，只要将猛，不怕贼强！”一位资深戒友在帖子里写道：“断念口诀是一个宝藏！很多兄弟抱怨说口诀无用，欲望上脑了再念起来根本很无力。对于这一点，飞翔大哥的观点是宝剑锋从磨砺出，当时我戒了二十多天，根本控制不好自己的念头，已经觉得自己走投无路了，于是带着半信半疑我也开始把断念口诀的练习加入到每日的戒色任务中。从开始的每天练习500次到提高到每天750次，一开始前几天效果确实不明显，但是坚持下来，到了四十多天的时候我就感觉不一样了，说说我的感觉：练习断念口诀一是可以做到迅速斩断邪念，这是最直观的效果，而随着练习的增多，保持警惕性和避色能力都有了不同程度的提高，也渐渐学会了观心。现在一个不好的念头从我心里飘过，我都能迅速察觉，判断出是否是心魔的怂恿或者迷惑。而且随着觉悟的提高，现在不仅能立刻断除直接指向看H、破戒的念头，还逐渐扩大了范围，贪嗔痴慢疑的念头也能及时反应。念头一上脑，口诀即出，很多次戒色实战就可以轻易化解，这对于戒色初期念头纷飞的戒友来说实在是太重要了。记住，宝剑锋从磨砺出！”直到真正开始练习断念口诀，你开始变得强大，开始赢得战斗，你不再胆怯，不再惧怕心魔，你开始胸有成竹、沉着应战！

前几天一位戒友在我帖子里反馈：“飞翔哥，现在就是吧，邪念、yy、图像一来，我一觉察到，我知道它是邪念，它来了，它就停下来了，不继续发展了，然后我看着自己的内心，安住内心一会儿，念头续流消失了。”他已经学会了观心断念，也学会了安住，实战感觉找到了，只要继续强化，就能越来越强了，其实所谓觉察，就是当念头上来时能知道、发现它，这本身就是在觉察了，一知一觉，念头就停下来了，不继续发展了，就是这么奇妙，绝对不是去压念，压念会导致烦恼和挫败，而觉察很轻松，一觉即空，轻松得很！很多戒友都学会觉察了，他们开始真正入门了。看大德开示，看到最后就是在讲观心断念，这是最高的内容，也是最基础的入手处，观心断念是基本功，也是最奥妙的功夫。


2.【飞翔大哥，我之前看过的色情图片会出现在脑子里，那种图像一出现不容易断掉，生殖器官立马会出现不适（就感觉有东西堵住了，不知道是不是暗漏了？）我断念的方式：综合用的，断念口诀、念佛持咒和思维对治，都在用。但是有时候那种图片上脑极快，断得很慢，下体很不舒服。你说我该如何是好？】

附评：前段时间一位戒友在我帖子里也问了图像上脑的问题，看到的诱惑图像会在短期内反复出现，印象深刻的图像有时也会浮现出来。图像上脑极快，一瞬间就攻上来了，关键还是警惕，对于图像这类进攻方式要格外警觉，图像一上来，马上觉察消灭，也可以念佛持咒等，反应一定要快，慢一点图像就开始在脑海里变成小视频了。我也经常被图像攻击，有的图像还没完全成形，就被我断掉了，鉴于图像容易引起强烈冲动，一般都是及时觉察加上改变姿势，坐姿变站姿，然后来回走一下，这样就能很好地消除那种残留感和身体的不适，也可以配合做一下缩肛和固肾功。实战时，如果反应慢一点，睾丸就会松，再慢一点，不适感就出现了，再慢一点就可能漏液体了，漏液体后身体更难受。我戒到现在，经历了成千上万次的断念实战，睾丸松过，不适感也出现过，漏液体一次都没有过。即使高手也不是每次实战都能做得极好，就像世界级运动员也不可能每次发挥都是超一流水平，状态总有起伏的，关键是自己要善于总结，不断练习，这样下次的实战表现才能更好。图像的攻击方式是非常常见的，关键反应要快，要高度警觉，经历过一些实战后，慢慢就熟悉了这种攻击套路，到时就能沉着应对了，自己也会有一些自己的实战经验，下次再遇到这种情况，就能很好地处理了。来果禅师：“五根本中，唯有淫戒极为易犯，特将拈出，以明止法。如眼见淫色，耳听淫声，当时淫心兼身俱动；才识将动，急快反观，就处一觉，一觉不止，切须再觉。何以故？将起即觉，则觉力自胜，淫念易止，若起多时，已发身口，其淫力胜，故难觉除。由是之故，念起即觉。”大德都在说这个“觉”，念起即觉，觉之即无，一觉即空，戒色一定要学会观心，学会觉察，观心是基本功。要觉得快，觉力要不断强大，这需要一个坚持训练和培养的过程，刚开始念起不觉，跟着念头跑，跑了一段才发现自己在意淫，这时已经欲火中烧，欲罢不能了。后来通过不断学习和训练，就能做到念起即觉，觉察力变得越来越强，到时就可以主宰内心了。


3.【我开始狠下心来，痛定思痛，深刻反省了自己戒色一直失败的原因，一直卡住我的那个点？限制我的那条“线”？笼罩我的那张“网”？慢慢地，答案的轮廓逐渐开始清晰了，原来如此，到底还是断念实战啊！那天，仿佛整个世界都光明了，我看到了战胜心魔的希望！我彻悟了戒色的核心，没错―――就是断念实战。之前也了解过这方面的内容，但也只是走马观花，似懂非懂，没能明白其中的深刻含义。于是我开始疯狂练习观心断念，因为我对佛号比较有信心，从小也有佛缘，选择了念弥陀圣号用以断念。但是那时还不太懂得观心断念的真正内涵，反正感觉念佛肯定有用。于是我拼命念佛，一天到晚，只要让我抓住空闲时间，我就玩命地念。慢慢地，我发现邪念上来，马上就自动地转为佛号了。后来随着学习和练习的深入，我发现我可以直接做到觉察消灭了，邪念冒出，觉之即无，看见念头的那一刹那，战斗就结束了，很轻松，一点不费力，就是简简单单地一觉。这个“觉”，真的不可思议，奥妙无穷，分量极大，价值千金！】

解析：这是资深戒友戒色一年的感悟，写得非常好。戒色一直失败的原因是什么？自己一定要好好反省，可能导致失败的原因有很多，但是最后都是断念没做好，或者不想断念，放纵自己。念头是行为的先导，要戒掉恶习，必须懂得修心，对治邪念。这位戒友有佛缘，坚持念佛，慢慢做到了念来就转成佛号，这时候他的觉察力已经得到了强化，随着学习和练习的深入，他进入了高级阶段，做到了觉察即消灭，看见念头的那一刹那，战斗就结束了。到了高级阶段，还可以继续精进深造，就像跑进十秒大关，还能继续进步一样。这个“觉”，是无数高僧大德一直在强调的，也是《了凡四训》、《菜根谭》、《传习录》中真正有分量的字。这个“觉”字，它可以是一个名词，比如觉悟，也可以是一个动词，觉察！一觉即灭，一觉即空，一觉就完事了，这个觉，实在太厉害了！刚开始可以从转念练起，念头一来，马上念口诀或者念佛来转，也就是一念代万念，首先要把口诀或佛号念得纯熟，保证每天的日课不断，口诀一般建议每天500遍，佛号则是3000、5000、10000等，可以根据自己的时间来安排。


4.【戒色最重要的核心就是观心断念，最开始我的断念水平也是非常差的，我不知道怎么去断，虽然每天都看《戒为良药》，每天练习念起即断，始终断不好。但是大家一定不要放弃，熟能生巧是真理，我就每天练习，把那16个字不断地默念，念起即断，念起不随，念起即觉，觉之则无。不仅仅是默念，还要慢慢理解它的意思，慢慢地好像yy就少一些了，但是还是很差。飞翔哥说的，每个人的根器不一祥，我可能就是很差的那种。我不明白如何能够观察念头，如何不被它牵走。就在我不断练习的过程中，不断看《戒为良药》关于断念的文章，突然有一天，我在看到飞翔哥的一季断念文章的时候，突然就像开了窍一样，既然念头可以观察，那我并不是念头啊！我确实体验到，自己不是念头，在我观察念头的一刹那，念头就会消失得无影无踪，神奇！太神奇了！我觉得自己如获至宝，就从那天开始我的断念水平有了一个飞跃，我可以更快地断念了，提醒大家断念真的异常重要，它的重要性几乎是戒色这场战争当中最重要的核心，但是需要我们不断地学习，不断地领悟，不断地深入。】

解析：这是戒色一年的戒友的反馈，他真正开窍了，领悟到了。万事开头难，我们过去一直认同念头，跟着念头跑，不会观察念头，这种状态持续了十几年甚至几十年，现在开始戒色了，就一定要学会观心断念，不管何种戒色方法或体系，只要偏离观心断念，必然失败！观心断念是实战最核心的内容，一定要掌握。这位戒友刚开始也很差，不明白如何观察念头，但他没有放弃，不断练习口诀，不断学习断念的文章，突然就开窍了。就是在反复练习和反复学习的过程中，突然顿悟的。练习完了，就看看断念的文章，或者在练习前，先看看断念的笔记，学和练要交替结合起来，往往练过之后再看文章，就会突然明白很多。这位戒友的顿悟很不错，他明白了自己并不是念头，也做到了觉之即无！他说太神奇了，的确是这样，念头似乎很强大，会把你带跑，但是只要你观察它，它就会失去力量，消失得无影无踪，关键是我们的觉察力要强大，提升觉察力是核心！觉察力强，就可以瞬间让它消失！这位戒友的断念水平有了一个飞跃，和他的顿悟是分不开的，就这样他戒到了一年，相信他会戒得更好。


5.【记得以前有一天我睡午觉起床上厕所的时候，意识不太清醒的情况下，一个念头冒了出来，一下没有断掉，结果就破戒了，破戒了以后我很烦躁，心情非常难过，经过很长一段时间我的大脑一片空白，一个念头都没有，又过了一段时间念头又起来了。因为我以前断念都是用断念口诀的，但是这次不一样，可能是我心情不好的缘故，念头起来的时候我是向念头瞪了一眼，死死地看着念头，结果念头居然消失了，每次当念头起来，我就这样瞪眼，看着念头！当时我还不知道这就是觉察的力量，第二天直到我在《戒为良药》听到这样的一句话：念头只是工具，身体只是载体，纯粹的觉知才是本体！你不是念头，念头也不是你！念起即觉，觉之即无！当念头起来的瞬间，立马用觉察去消灭念头！看到即消灭！这个看是“向内看”的力量，不是向外看！现在我每天还在强化觉察，这就是我在破戒当中无意学会了觉察，破戒真的能反映很多问题。觉察的力量其实每个人都有，但你能不能觉悟到就看你自己了，当你悟到了，你就能和其他戒友拉开十万八千里的距离，差距就是这么大！当念头起来时，第一时间一定要立马断掉才行，不然断晚了就会很被动，小火星到时候变成大火，就会不得不破！】

解析：这位戒友也学会觉察了，在一次破戒之后偶然做到的，念头起来时念口诀，属于初级阶段，等到觉察力很强了，就不用背了，直接觉察消灭。就像乘法口诀，刚开始还需要背，等到很熟练了，直接就能写出答案。这位戒友通过之前的练习，已经具备了一定的觉察力，这次实战时偶然用了出来――向念头瞪了一眼！念头居然消失了！这就是觉察的力量，只是当时他还不知道，听了《戒为良药》才明白，所以一定要在实战后回到断念的文章，有了一定的实战体会再看断念的文章就能突然明白，突然开窍！突然就懂了！元音老人的话：“看见念头，念头就没有了。”元音老人说观照是正行，能观照就能消灭念头。邪念就像贼一样，狠狠瞪它一眼，贼就消失了！觉察力就是权杖，觉察力够强，就能真正主宰内心！你就有主宰权！实战时要狠一点，特别是决心和勇气要强烈，就像上阵杀敌一样，如一人与万人敌，杀出一条血路！李嗣业是唐朝名将，那句“挡嗣业刀者，人马俱碎！”很是霸气！在千钧一发之际，李嗣业和他的陌刀队又一次挽狂澜于既倒，率领陌刀队“如墙前进”，所向披靡，一手扶起了摇摇欲坠的大唐江山。我们断念也需要这股狠劲和霸气！要有肃杀之气！威严之气！强悍之气！彻底粉碎心魔的进攻！太极拳有一句话：“懂劲后，愈练愈精。”你真正懂了原理，就能越练越精，越战越强！在实战中立于不败之地！学会了觉察就是这么强大，如果能从思考者转变成观察者，那就会变得更加强大！你悟到了，实战水平就会有一个飞跃！你不是念头，你是纯粹的觉知，你可以用觉察力消灭念头，从而真正主宰自己！邪念会自动冒出来，必须立刻断除，否则就会破戒。前段时间看到有戒友说，只要看破女色就不用断念了，他以为看破女色，念头就不会起来了，他想得太简单了，念头图像会自动冒出来的，戒色必须要断念的，就算你天天念佛持咒，念头还是会冒出来，最终是要看实战的！实战强！才能真正做到不破！偏离实战，必破！看一千篇戒色文章，不练习断念，必破！念几百万的佛号，不用佛号断念，必破！断念是实战的根本，断念差，什么方法什么体系都救不了你；断念强，你就能成为真正的赢家，真正的主宰！没有人一开始就是戒色高手，高手之路是崎岖坎坷的，一定会经历多次失败，然后不断反省，不断总结，不断学习，不断坚持，即使经历了多次失败，还是不气馁，还在不懈地坚持，突然有一天，顿悟来了，量变产生质变，实战水平有了很大的飞跃，开始反转心魔控制了，到时戒几百天乃至几年，都是可以做到的，所以贵在坚持！保证日课不中断，失败也不气馁，继续坚持，完成量的积累，终究会迎来质的飞跃！


6.【飞翔老师，我戒到现在两年了，一直很稳定，每天都学习戒色文章，养生，断念训练。和心魔斗了无数次，都过来了，一般来说一到破戒高峰期，我能感觉到心魔大举来犯的时候，我会先读一篇戒色文章，然后加上断念保护，很快就能击溃心魔的进攻，然后就感觉到很快它就退了，这个过程也就几个小时左右，没什么压力，剩下的散兵游勇也构不成威胁。可是这几天心魔几乎每天都在疯狂进攻我，大规模的那种，即使看戒色文章也没以前作用那么大了，心魔就跟疯了一样，怂恿、图像、微妙的感觉。虽然我都顶住了，但是它老这样疯狂进攻我，也让我心里挺闹腾的。希望您能给我解答下，两年了心魔从来没这么疯狂过。】

附评：这位戒友戒了两年了，很不容易，印光大师开示过：“等到道力渐深，藏在八识里面的多生根本习气，被功夫逼迫出来，或欲念横飞，或妄心乱起，力量甚大，非比寻常。”戒到一定时候肯定会猛烈翻种子，心魔会疯狂进攻，我也经历过多次这样的情况，关键还是战斗力和威慑力！战斗力极为强大才能产生威慑力，如果你战斗力强悍，心里根本是不怕的，来多少，灭多少，你有绝对的战胜把握，就像孔子说的：“我战则克！”虽有一定战斗力能顶住，但威慑力不行，心魔还会疯狂进攻，一波进攻下去了，另一波进攻又上来了，的确让人心里挺闹腾的，而且感觉很累。就像拳击比赛，如果两者实力相当，就会你来我往，你打退对方，过一会对方又上来了，如果你具备KO的实力，一拳把对方打挺尸了，那就不会上来了。我最近一次断念实战，心魔三幅图像接连上来，我三记觉察就消灭了，一记比一记狠，三记觉察就像一套组合重拳，一记上勾拳，一记右摆拳，一记后手直拳，直接把心魔干趴下了，不敢进攻了。一位戒友说：“早上感受到了心魔来袭，我将它断掉了，但因为断得不够狠，邪念不断地冒出，一次更比一次强烈。”他就是断力差了点，还不够狠，断念一定要快、严、烈、狠！敌硬，我更硬，敌强，我更强，犀利的眼神，勇猛的断力，彻底把心魔打服打怕！打得心魔不敢轻举妄动，这股杀气这股狠劲一定要有！！！戒色要有一股杀光一切邪念的铁血杀气，手撕心魔的杀气！向内杀，杀自己的念，冒出就杀！杀！杀！杀！杀气十足，杀气冲天！杀尽始安居，杀光了心里就太平了！这是你死我活的战斗！敢于亮刺刀，敢于拼刺刀！血战到底，绝对强硬！不怕贼强，只要将猛！断念必须非常猛利，横刀立马，斩杀邪念！譬如百万军中单刀直入，横握金刚王，触目不容存一法！加强狠劲的训练，必须对念头狠！你断念时的狠劲要让心魔颤抖，要让心魔知道你的厉害，知道你的狠，知道你是狠角色，知道你不好惹，吓死心魔！威震敌胆！！！

三种实战的情况：

（1）水平很差，被心魔碾压，真可谓“一触即溃”，心魔一来，毫无招架之力，胜负没有任何悬念。
（2）水平相当，陷入缠斗，就像打拳击一样，打退了还上来，更加疯狂地进攻你，企图把你拿下。
（3）实力超出一大截，压倒性的胜利，并且能形成强大威慑力，心魔闻风丧胆，不敢轻举妄动。

另外一位戒友给我留言：“飞翔老师，我无聊躺着玩手机时被黄毒回忆以图像形式袭脑之后，我进行了抵抗，可是黄毒接二连三接连不断地对我进行色弹攻击，我跟心魔之间的斗争就像辩论会一样你来我往，最后心里还是久久不能平静，特别痒痒特别想破，在心魔怂恿下看黄破戒了，您觉得我的破戒根本原因是什么？以前看的黄片回忆以画面形式袭脑，断了以后还不断浮现，不停地骚扰，怎么办？我记得您说过能回忆起来的属于印象比较深刻的黄毒，这种印象比较深的抵抗起来比较吃力，最终不敌心魔，欲火中烧看黄破戒了。”
我的回复：根本原因就是图像袭脑时，没有及时断掉。你是抵抗了，只是断力不行，你能抗住一会，但是接二连三的攻击，你却顶不住。平时要好好练习断念，磨刀在平时，用刀在实战，要加强断力，要狠一点。心魔攻势很猛，关键你要具备强大的战力，才能顶得住。不怕念起，就怕觉迟，它不断浮现，我这勇猛狠断，打得心魔不敢轻易进犯。你的实力必须高出心魔一大截，这样才能具备威慑力，有了威慑力，心魔就不敢随便动你了。


7.【尊敬的飞翔大哥，您好，现在我终于体会到您说的“觉”了，看见即是消灭、看见即是降伏，您说得一点都不错。当会觉了，层次立马就上去了。前天早晨我一觉醒来，脑海中忽然想起水中月、镜中花、空，这三个名词。我下意识地问自己，佛说的水中月、镜中花、空到底是什么？此时忽然一个负面念头劫持我，我突然明白了，我问自己那个念头在哪里，我试着去找那个念头，我发现找不到，但是它不是不存在，那种感觉就是水里的月亮、镜子里的花朵，我开始知道佛陀说的是真的，佛陀没有骗人。从那一刻起，我就会觉了，邪念上来了，只需要一觉，它自动消失，根本不需要去拿它怎么样，它本来就是空的，当你发现它的时候，它就已经消失了。希望戒友们都可以尝试着去了解念头，去发现它，其实它不可怕，与心魔斗，其乐无穷！】

附评：这是13级老戒友的反馈，他这次领悟真的非常棒！当会觉了，断念实战就会变得简单，层次一下就上去了，会觉，就是登堂入室了，再继续不断深造，将来就有可能登峰造极。断念其实是一门技术或者技法，就像学钢琴、学二胡、学车、学打字、学游泳等，是可以学会的，然而每个人的悟性和勤奋度有所不同，所以掌握的速度就存在很大差异。有的人学了很久都没学会，但是某天突然开窍了，他也就会了，会了之后继续加强练习，对内心的统治力就会越来越强大。我以前也不会觉，也不懂觉，后来看了大德开示，很快就领会了觉，才发现觉的力量是这样强大，向内看，向内觉察念头，当看见念头时，念头就消失了，念头无法承受这一觉，这一觉威力十足，就像激光炮一样消灭念头怪！拉玛那・马哈希（Ramana Maharshi）说过：“真我是观察者。”观察可以消灭念，念头消失了，有的根器高的人就顿悟了真我，念头像幽灵一样出现和消失，一直在冒充你，而真正的你不是念头，而是观察本身。念头或图像有一种强大的特性，这个特性就是――“把你带跑”！稍微不觉知，就会把你带跑很远，等你回过神来，才发现自己已经跟着念头跑了那么久。念头来源于空，最后消融于空，念头会出现，而你可以让其消失，当你真正学会观心断念了，你就有这个主宰权。断念不是压念，压念是思想误区，压念就是有一种试图压制念头的想法，这样会适得其反，越压越反弹，而真正的断念只是一觉，很轻松，断念高手不怕念起，而压念的人很怕念头起来，所以尝试去压制，结果只有挫败感。《真心直说》里面说的十种功夫，第一种就是“觉察”！“谓做功夫时，平常绝念提防念起，一念才生便与觉破。”“故祖师云，不怕念起只恐觉迟。”觉察是修心最重要的功夫，首屈一指的功夫！希阿荣博堪布：“心的训练可以从觉察开始，尽量清晰地了知自己身心的活动，言语、举动、感受、情绪、心念的生灭变化，久之，心会变得安静而敏锐，并且对苦、无常等生出切身的领悟。”你不会想到，一切的奥秘就藏在“看”中！看消灭念！看就是觉，觉就是知，知就是照，照就是观，观就是看。丁愚仁老师强调的是“知”，知道就行，知道念头，念头就消失了。元音老人强调的是“觉”，一觉即灭，一觉即空。最怕的就是不“知”不“觉”，跟着念头跑。觉知是两个字，分开来讲，会让人有更深的理解和领悟。看、觉、知、照，这四个字都很好，每个字都各有特点，但指向的意思都是同一个。学会觉了，绝对是里程碑式的大事件，更进一步，认识到纯粹的觉知就是自己，那更是开天辟地的大事件。


8.【飞翔老师，刚才鬼使神差地就破戒了，起床后欲望特别大，然后脑中冒出了找黄的想法，于是我打开了手机疯狂找黄，找着找着就渐渐没有了欲望，但是找黄的想法一真在脑中，我当时不知怎么想的，原本忍住就过去了，结果我仍然继续找，找到了黄，然后我当时还在犹豫到底要不要撸，结果看到了画面，实在受不了，就撸了，我也是醉了，我明知道撸过会后悔，但是……戒了一年了，第一次破戒。】

附评：戒色一年就因为一次断念实战没做好，就又回到了“过去”。当脑中冒出了找黄的想法，为何不立刻断掉？为何要听信那个念头？为何没有警觉？实战的教训很深刻啊！那个念头一旦安装成功，就会执行一连串的行为，即使你的欲望在疯狂找黄和看黄的过程中渐渐消退了，但那个“撸出来”的执行命令其实还在继续，不撸出来是不会罢休的！我们一定要时刻警惕，刚醒来时往往警惕性较差，这时候心魔很容易得逞，我们要在那个醒来的时段格外警惕。心魔很会挑选进攻的时机，当你有点迷糊时，它就开始进攻了，如果你当时听信了，就会重新掉入怪圈。我到现在看过无数的破戒案例，自己也有十几年的亲身体会，我深知断念实战的重要性，怎么强调都不过分，在邪念上来的那一刻，你没警惕，你没断掉，你听信了，你跟从了，结果就是一发不可收拾，一连串的破戒，就这么残酷，就因为那个念头没断掉，结果就沦为了撸管肉机！首先必须通过学习来提升戒色觉悟，这样当念头入侵时才能精确地识别和判断，不会认贼作子，然后要通过练习来不断提升断力。有的戒友能识别，但缺少断力，当他断力上去了，就能在实战中战胜心魔。两块砖头叠在一起，你一掌下去能劈开吗？估计没经过训练，很难，我见过高手一掌下去，五块都裂开了，人家天天在练习。王桐晶荣获挑战不可能第三季年度挑战王，那个节目我看了感到不可思议，你拿着计算器也赶不上那个速度，我一直在想王桐晶是怎么做到的，后来看了一篇文章，里面讲到她加入解放军珠心算队，在这个被称为珠心算“梦之队”的地方，人才济济，初来的她成为了全队的吊车尾。这对王桐晶是一个莫大的打击，从顶端又跌回底端，何况，军队的管理是相当严苛，对最后一名的惩罚无疑也是最重的。别人练，她也练，别人休息了，她还被罚着练。为了再次证明自己，王桐晶几乎魔障了，“那时候什么想法都没了，就是算，算，算。”即便后来摆脱了惩罚的噩梦，她还是一直坚持练到教室只剩她一个人。深夜里，偌大的房间，只听见“嗒嗒嗒”的算珠拨动之音。“别人一遍，我就练三遍”，这是王桐晶为自己立下的要求。王桐晶回忆道：“以前训练时，一天一支笔都是常事，练得连手指都有些变形，也几度想过放弃，但想起教练教导时的话语、家人临别时的目光，看着身旁同学飞快地运笔，想起过去，不由就又多了几分前进的动力。而每次看到自己的进步，看到收获，也还是挺开心的。”王桐晶的练习过程很值得我们学习，我们不一定要达到那种练习的强度，但至少每天要投入一定的时间，并且持之以恒，这样断念水平才能逐步提升上去。

9.【昨晚破戒了，戒了21天，以前最多戒过25天，我有种感觉，每到这种时候欲望真的会非常非常强烈，就那一个图像上脑就能把我抓得死死的，我能觉察到，知道我在意淫，但断不掉，太诱惑了，那种感觉就像小动物看到天敌，连挣扎和反抗的力气都没有直接就僵住了，很无奈，只有任凭图像一帧一帧播成小电影。】

附评：这是一个破戒的案例，一般戒到一个月左右就会进入破戒高峰期，到时心魔进攻会很猛烈，戒色有非常实战的部分，那就是观心断念！资深戒友都知道实战才是重中之重，脱离实战的空谈必定会失败，有的人自以为看过很多戒色文章，以为自己觉悟很高了，但是当心魔入侵时，他的实战表现和菜鸟没有区别，这就是纸上谈兵！被心魔一次次攻破，一次次沦为撸管肉机，像着了魔一样疯狂找黄，为什么会这样？就是因为那个念头或者图像上头时，没有立刻断掉，导致木马程序安装成功，然后执行疯狂找黄、疯狂看黄、疯狂手淫。那个念头或者图像就是入侵的木马程序，特别是图像上头极快，一位戒友反馈说：“我今天在车上，突然一个图片念头闪进我头脑，图片非常快，我马上警觉。”实战就在刹那，当图像闪进头脑，也就是你亮剑的时刻，有的人虽然能觉察到自己在意淫，但是断不掉，原因就是断力不行！就像劈砖一样，我看过功夫深厚者五块红砖叠在一起，一掌下去就全裂了，功夫的确很厉害，之所以那么厉害也是平时练出来的，没练过的人可能一块都劈不开，不仅要掌握技巧，也需要持之以恒地练习，人家练铁砂掌的师傅真的把手练得跟熊掌一样厚实，劈砖就像切豆腐一样容易。断念也是如此，刚开始和心魔交战，往往屡战屡败，这时候自己就要找原因了，为什么断不掉？为什么前辈可以断掉？破戒后要认真总结和分析，然后一定要注重练习断念，关于断念的理论也需要深入学习和领悟。从屡战屡败到百战百胜，这需要一个过程，我当戒色菜鸟时也是屡战屡败，怎么弄也弄不过心魔，对于那个阶段的我而言，心魔实在太强大了，我根本无力招架。后来我强大起来后，自然就能降伏心魔了，我已经具备战胜心魔的把握了。我之所以能做到就是因为坚持学习和练习，每天都在坚持，坚持到一定程度，实力就会突飞猛进，到时就有绝对的实力降伏心魔。从初学乍练、初窥门径到登堂入室、出神入化，这里面要下很大的功夫，也要看自己的悟性，刚开始很多新人根本不懂得如何戒色，也不懂得观心断念，一点概念都没有，心魔一来，他们马上就会破戒，当学习了前辈的戒色文章后，开始有点摸到边了，知道要断念，不能跟念，这时也只是一个粗浅的明白，还缺少深入的领悟和练习。当他们开始每天练习断念了，进步就会很快，每天练习加上每天学习前辈经验，学习和练习互相交融互相促进，到时断力的提升就会日新月异。这位戒友提到图像把他抓得死死的，就像小动物遇到天敌，一下就被心魔克住了，没有那个实力肯定会被克住，因为心魔强过你，所以它能克住你，如果你强过心魔，心魔就无法克住你！反而你把心魔给克住了！古人讲克己功夫，克在文言文中有战胜之意，要战胜自己的心魔，需要极其强大的断力！好好修炼自己的断力吧，成为心魔的克星！前几天看到一位戒友在帖子里中说自己：“只会纸上谈兵，实战简直弱爆了！”他已经知道自己的问题了，就是空谈理论，脱离实战，心魔一来，立刻跪地屈膝，尽现奴颜，迎接心魔的不应该是你的膝盖，而应该是你的断念利刃！那种决一死战、宁死不屈的气概！有的戒友还提到了口诀无效，其实并不是口诀无效，而是缺少练习，工欲善其事必先利其器，磨刀在平时，用刀在刹那，功在平时，平时疏于练习，实战时就会表现糟糕。大家想想，奥运冠军练了多少年？如果明天比赛，今天才开始练习，这样行吗？必须平时持之以恒地练习，这样实战水平才能稳步提升，这种提升是一种持续渐进的过程，不是一蹴而就的。等你真正强大了，心魔再上来试试！来一次，灭一次！心魔就是来送死的！


10.【我似乎找到了自己一直破戒的原因，没有意识到断念实战的重要性，欲念一上来就跟着跑，看了很多戒色文章，行了很多善，养生身体也恢复得很好，但某次独处警惕弱欲念上头时没及时断，一样被心魔附体变成撸管肉机，尽管过程中清醒地知道不该这样，但身不由己，曾经的毒誓豪言壮语也都抛到脑后，心魔这样强大，我更要勤修断念实战！】

附评：断念实战是戒色的核心，就像学生党平时努力学习，最终要面临考试一样，戒色之后也会迎来魔考，心魔会进攻你，邪念会上头，就看你的实战表现了。不少戒友很注重学习，戒色笔记也记了很多，但是实战却不太理想，原因就是：只注重学习而不重视练习断念，这样实战水平就难以得到质的提升，也容易沦为纸上谈兵，学习和练习是同等重要的，一定要坚持练习断念。一位戒友说：“戒到破戒高峰期，出现了一些念头不能断除，脑子里那个念头出现的时候，心里就咯噔一下，然后没过多久，就开始行动了，那个念头就像是一个指令，我不理念头它就是念头，我一旦认同它，就会马上着魔。”戒色之后，邪念肯定会入侵的，这正是刺刀见红的时刻，这个时候千万不能软弱怯战，否则就会一败涂地，实战时要像高手那样操作，稳健老练，快如闪电。很多发毒誓的人在发誓时雄心万丈，豪言壮语，甚至还自残表决心，但是当念头一上来，他们却没能断掉，结果就被念头附体了，变成了身不由己的撸管肉机，那个念头就是一个指令，一个侵入的木马程序，跟着念头跑就是在强化念头的力量，最终就会导致破戒。断念实战是我一直强调的重中之重，不管看多少戒色文章，最终的检验就是邪念袭脑时，你是否能做到斩立决？！你的断念速度有多快？你对念头的敏感度有多强？你的警惕性如何？戒色高手不跟念，而是断念，他们可以主宰自己的念头。还有一位戒友说：“戒色快20天了，今天中午躺床上突然淫念袭来，内心挣扎了一下，鬼使神差地点开黄网，看了一下午，一下午就这样虚度了。”有些戒友说自己一躺床上邪念就会袭来，因为断念不力，所以很快就会沦陷，记得以前的我也是如此，早上醒来很容易意淫，躺着休息时也很容易陷入意淫，各种性幻想还有回忆，那个阶段的我不懂得断念，就是放任自己沉溺其中，后来我逐渐明白了断念的重要性，现在即使躺着休息也有很强的控制力，也不怕邪念入侵了。戒色的战斗是看不见硝烟的，而且是瞬间的事情，那一念没断掉，你就身不由己了，鬼使神差了，明知不对，但就是停不下来，像着魔一样，撸完才清醒过来。如果念头上来时你能及时断掉，那就不会破戒了，有时是非常细微的念头上来，是一种十分微妙的想看黄想撸的感觉，这就需要更强大更敏锐的觉察力来消灭之。不少戒友破戒很多次后才领悟到断念的重要性，被心魔虐了很多次后才明白前辈为何那么强调断念，前辈在实战中摸爬滚打，积累了丰富的实战经验，最后得出的结论就是：断念必须快，必须狠！高手断念，一瞬，就结束了，那一瞬，就是一记觉察，就是一看，看到念头，念头就消失了。高手的这一看，特见功夫，是长期练习才能达到的，可谓功力深厚，这一看太有力量了，也太有味道了。你怎么也想不到，这一看，威力那么大，不管多强的邪念都会灰飞烟灭，看的功夫是需要坚持练习的。你看过去，念头不见得会消失，因为你的觉察力弱，但前辈这一看，就可以让邪念瞬间消失，即使是强烈的恋物癖的念头也经不起这一看，前辈的这一看就像激光一样，可以瞬间摧毁念头怪，让邪念瞬间气化于无形。这个世间最值得修炼的就是断念的功夫，断念是一门很高深的功夫，要不断练习、思考、领悟，一层功夫一层体会，一层深一层，层层妙无穷，逐渐达到较高的境界，要练到出神入化、登峰造极的地步，真正主宰自己的内心！

总结：

以上十个实战案例值得反复研究，《戒为良药》中有很多实战案例，这些案例很具有实战的指导意义，每次实战后再看这些案例，就会觉得说到心坎里去了，一下就明白了，顿悟了，所以我的建议就是：平时认真研读实战案例，要重视实战案例和指导，然后在实战过后立刻回到实战案例，认真研读实战案例，这时往往会迎来顿悟的大爆发，一下就悟进去了。记得我的戒色之路就是从重视实战后才开始真正崛起的，之前也戒过很多次，很不理想，总是失败，我现在回头想想，其实就是实战太差，遇心魔即溃，戒来戒去，没有取得大的突破，而且对于心魔的进攻我很恐慌，害怕自己哪天控制不住就会破戒，那个阶段没有必胜的实力和把握，所以就会不由自主害怕。后来实战能力上来了，就不怕了，很笃定，这种笃定是戒色高手才有的，这是一种取胜的把握。戒色的核心和根本是观心断念！！！一句话：离开基本功，到老一场空！戒色也有基本功，戒色的基本功就是观心断念，首先要学会观心，学会观察自己的念头，要坚持练习断念口诀，在练习口诀的过程中，你的觉察力会得到很大的提升，最终能决胜实战。不管何种戒色方法，最终都万流归海，最后都要看断念实战的那一下！


