高三逆袭毕业生戒色五个月心得体会

作者：勇猛精进

本人高三毕业生，经过高三一年的战斗与努力，对抗邪淫，戒除恶习，最终迎来福报，高考超常发挥，由统测的440分左右水平考得520分的二本成绩，感谢戒色，让我由一个误入歧途的行尸走肉迈上逆袭的光明之路。

此帖是为了总结反思自己的戒色之路，也是为了给相似处境的学生戒友们提供针对性建议，为广大志同道合的有志戒色青年们提供鼓励与支持，为戒色事业献出我所能。

一.邪淫经历
鄙人今年17岁，从12岁初二时无师自通开始手淫，从此一发不可收拾，从开始邪淫到三年后了解戒色，再到屡戒屡破一年多时间，算起来已邪淫四年多，在这期间刚开始的两年身体底子厚，几乎天天手淫，慢慢学会看A片，但同时了解了戒色，慢慢有所收敛，但依然掉入了一个月的怪圈，一直到今年二月，罪孽深重，悔不当初。在邪淫期间意淫十分严重，具体的情况鄙人不细讲，但可以描述出那种猪狗般的人生：上课时，走路时，和人交谈时，几乎无时无刻不在意淫，谁都想意淫一下，整天只想着如何放纵，胸无大志。

二.邪淫果报
在本人身上邪淫果报应验极快，在初二前的暑假开始手淫后，初二的第一次月考成绩就断崖式下降，由初一时的班里中上游落到倒数十五名，在此后的数年之中，一直以学渣的身份面对老师及同学。手淫意淫伤肾，而肾通于脑，邪淫后我极易走神，根本无法集中注意力听讲，大脑被虚无缥缈的意淫及各种毫无根据的胡思乱想占据，无心学习。身材也开始佝偻瘦削，因为肾主骨，驼背与发育不良为我留下了不可磨灭的创伤。在邪淫后，眼睛的近视度数开始直线上升，基本上一年就上涨150度左右，现在已经是个1000度的高度近视者了。邪淫为我带来的最大创伤是人格与心理，本人的脾气开始变得极其暴躁，而且喜欢猜忌他人，与长辈的矛盾冲突更是不堪回首，犯下了不孝的滔天罪行。时不时地会与同学打架，身边的朋友们经常莫名其妙地与我疏远，与异性不敢对视，脸红口吃，社交恐惧，没有能力发展与他人的关系。另外，面容也渐渐变得猥琐，眼皮下塌，黑眼圈，颧骨突出，牙齿也长得歪歪扭扭。其他一些如失眠、尿等待、睾丸潮湿、手抖等典型的邪淫症状我身上都有，这些大多已恢复。

三.戒色历程
刚开始接触戒色是在高一第二学期时，那是在放纵后的某一天，回想起自己数次无缘无故地上吐下泻以及尿痛尿等待等症状，脑海中突然浮现出戒撸的想法，因为初三时就在qq部落中看到过一篇谴责手淫的文章，这篇文章明确指出了手淫的危害。当时感觉很震撼，可后来因为没有继续去了解，也不懂事，就继续放纵了下去。当脑海中戒撸的想法浮现出来后，我开始在网上搜索各种戒除的途径（可见念头对人的行为的影响），后来慢慢知道了戒色吧，在刚开始戒色的大半年时间里，我戒色处于强戒阶段，“强戒”是一个戒色概念，即凭毅力强忍，这样的方法无法成功，因为它无法从根本与邪念作战，而无论哪种戒色方法，最本质的还是要回归到对抗心中的邪念。靠忍耐以及三分钟热度般地看了几篇戒色文章后，我第一次破戒前取得了36天的戒色成绩。那时候真的感觉浑身慢慢有力气了，手也不抖了，脸色也慢慢由黑黄转为白皙，恢复结果真的令当时的我惊喜。可盲戒强戒终究失败，我在刚开始戒色的时候不懂得断除邪念，以至于戒个一个月或是两三周欲望休眠期后，总会破戒，我在上次破戒前已经历过数十次破戒，这都是精与泪化成的教训，时刻警醒着我继续学习戒色文章，继续练习断念。一年以前，在经历一年多的摸索与失败后，我打开了戒色文章里面经常推荐的《戒为良药》，开始在喜马拉雅FM上听以《戒为良药》为代表的各种优秀戒色文章，我渐渐认识到学习优秀戒色文章与前辈经验对戒色的重要性。我也知道了“念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无”的断念口诀，渐渐迈入了专业戒色的大门。在《戒为良药》中飞翔老师的建议下，我开始做戒色笔记，开始每天坚持学习戒色文章，开始默念断念口诀以练习断念，慢慢地，我的戒色天数随着觉悟的增长突飞猛进，虽然在这期间也有失败与沮丧，但终究自己还是走了下来，慢慢突破了一个月左右就破的怪圈，掌握了与自己内心淫欲心魔对抗的方法，慢慢取得了接近半年一次未破的戒色成果。

四.恢复之路
鄙人在经过近四年的邪淫后，身心已经受到了不小的摧残，但经过近半年的戒色后，这些都已恢复或缓解。邪淫最损福报，邪淫的四年多时间里，我常常感觉不顺，经常无缘无故地迁怒他人或是被他人迁怒，做事常常失败，没有上进心和进取心，价值观扭曲，心胸狭隘，处事极端，在开始戒色后我慢慢地确立了正确的人生方向，开始认识到自己的错误，慢慢地整个人的气场也变好了，也渐渐尝到了成功的滋味，比如高考。在屡戒屡破的一年多时间里，曾经每天都撸导致的尿等待和尿痛有所缓解，如今已经彻底恢复。邪淫导致的手抖、失眠多汗、手脚冰凉、上吐下泻等多种症状如今都已恢复，邪淫期间自己脸上常常长出那种很油的大痘痘，这种情况在破戒后尤其明显，如今都已恢复。邪淫期间，本人脾气极差，喜欢猜忌他人，常常意淫他人，不孝，真的是一个不折不扣的禽兽，如果我没有接触到戒色，我真的不知道自己再这样堕落下去会成为多么糟糕的败类，如今内心已很少生起意淫的念头了，意淫、嗔怒、嫉妒等各种曾经邪淫期间困扰着我的负面念头，如今都已在慢慢改变，在各种负面念头生起时，我会第一时间想着去克制。我觉得，戒色给我带来最大的恩惠便是内心的升华，使我由恶转善，使我真正由一个色情伪君子向一个正能量的人转变，向对社会有用的人转变。

五.戒色方法
戒色与戒烟、戒酒、戒赌的性质相似，是要与自己的色情成瘾作斗争！色情长期影响我们大脑的多巴胺分泌，要与色情和性瘾斗争，仅仅依靠意志力的支持是远远不够的，我们需要大量地、认真地、坚持不懈地学习戒色知识，改变自己曾经的错误观点，吸收戒色的正知正见，变色心为善心。什么是戒色知识？即戒色吧中的戒色精品帖，即以《戒为良药》为代表的各种优秀的戒色文章、音频信息。我相信这些知识在网络上不比邪淫网站难找，任何一个有能力去搜黄看黄的人都有能力找到戒色的知识。鄙人在此再次强烈推荐飞翔老师的《戒为良药》，我在七个多月以前通过反复学习《戒为良药》，对一些精华章节，如第九十季，更是整章一字不落地趁寒假抄在了戒色笔记本上，在高三的第二学期，每天抽出半小时左右的时间读戒色笔记，慢慢地理解了以前不懂的观心断念的概念，慢慢迎来了大的开悟，才从一个门外汉真正入门。

我将我的戒色方法总结成数条大的要点，希望能够帮助到大家。
1.删除所有与色情有关的信息。
2.每天坚持学习戒色文章。
3.每天坚持做戒色笔记并复习笔记。
4.反思内心，练习观心断念，不仅在色心生起时立马断除，而且反思和对治自己内心的负面念头。
5.在现实生活中劝诫身边邪淫堕落的同学戒色，在网上为需要帮助的戒友提供建议。
6.以善处事待人，孝顺父母，绝不去做不正确的事，若做了，及时反省，努力改过。

