戒色扎根篇：戒色、改过修善应该从孝顺父母、找父母好处开始！

作者：月白风清

各位戒友大家好，最近也一直有想写帖子的欲望。这篇帖子也是自己写了有一段时间了，起初只是想用来警醒自己的。后来想想应该是对各位戒友都会有好处，所以决定把它发出来供养大家，希望能够对大家有所帮助。戒色吧有句话：小戒靠忍，大戒靠悟，至戒靠德。最高的戒色境界应该是提升我们的德行修养，把做人的根本做好，做一个有德行的人，这才是最好的防火墙，才能够在我们的人生当中，起到更好的让我们坚持戒律的作用。一个靠德行来约束自己的人，那就必定要从孝顺父母这里开始扎根。因为在这个世界上，父母对我们的恩德最大，如果连父母都不知道孝顺，那你的德行是永远扎不起来的。而孝顺父母的根本又在哪里？这里为大家分享一则小故事：

子游问孔子：以很丰厚的生活奉养父母，这个算不算是尽孝呢？孔子说：“至于犬马，皆能有养。不敬，何以别乎？”如果对父母没有恭敬心，那么养父母跟养狗、养马有什么区别呢？哪能叫尽孝呢？所以孝第一要培养的是敬，一切人伦之道都是以爱敬心为基础的，孝必定要跟恭敬心联系起来。当一个人在家里养成了这种对父母温和柔顺的态度与恭敬的存心后，踏入社会，他的这种修养一定会引起大家对他的重视和尊敬，这种恭敬的存心就是他幸福成功的源泉。

从子游与孔子的对话当中，我们可以知道，孔老夫子提到要把对于父母的恭敬心放在首位。只要我们以恭敬心对父母，恭敬的言语与行为也会自然而然表现出来。孝经上讲：“不敬其亲而敬他人者，谓之悖德。”恭敬心一定是从对父母开始的。

父亲的好处
1.父亲是一个非常勤劳朴实的人，从年纪还很小开始就挑起了家庭的重担，吃了非常多的苦。不像我，从小就是在温室当中长大，都是在父母的庇荫之下，父亲基本把家里所有的重担都承担起来了，所有脏的累的，都义不容辞地承担了起来，深怕我受一点苦。稍微一点麻烦的事情，都会跟我说，你不去了，就在家里，我跟你妈就好了，都会把我保护起来。记得很多事情因为父亲不在或者不方便，事情被我或者母亲做了，他都会觉得很不好意思，会跟我和妈妈和颜悦色，因为他心里可能觉得有愧疚吧。父亲也是一个非常朴实的人，吃的，穿的都不是太讲究，都比较简单。而对于他的孩子，他好像从来就没有吝啬过，把最好的都留给了孩子。

2.父亲从小就对我们特别宽爱。我的映象当中只要我跟哥哥开口要求，或者每个月给生活费，从来都会满足我跟哥哥，我们的生活费相比其他同学肯定都是比较多的那一个。印象当中真的好像父亲就没有少过我们的钱，而这些钱都是父母辛辛苦苦赚回来的，都是用自己的汗水换回来的，都是来之不易的。

3.父亲也非常善良。在我的印象当中，好像有一次我家的狗因为咬到了人，当时都是要赔钱给人家，后来父亲也没办法让别人把我家狗杀了。我记得他当时好像还哭了，挺伤心的。父亲的本性当中是非常善良的，只是因为现在这个社会确实是污染很多，很多都被遮盖了，也是自己不够细心，不够了解父亲的内心。不然父亲怎么会对一只狗流露出这样的感情呢？

4.记得小时候有一次我感冒特别严重，好像发烧到了快昏迷的地步。当时因为条件不好，家里离医院都有一段很远的距离。那时已经到晚上了吧，而且还是大冬天，天上好像还飘着雪花。在我的印象当中，那次是父亲用毛毯把我包住然后把我背在肩上到达的村卫生室。在这么寒冷的夜晚，脚踏着泥土路，一步步到的医院，好像母亲也陪着。我现在好像还能够感受到父亲背部的温暖， 是那么的舒服而且有安全感。在这个世界上，好像再也没有一个像这样的人能够给我坚实的依靠了吧。

5.父亲的担当。这种担当不是从结婚之后有了家庭而是从他十几岁就开始了。前面也讲过父亲是一个非常勤劳朴实的人，而这种勤劳不怕吃苦的性格从他很小就开始。他经常给我们讲，他从十几岁开始就不停地在外面赚钱。通过各种各样的方式来让家里更加宽裕。记得他说冬天天气特别冷，他们去捕鱼。当手从冰冻的冷水里面拿出来的时候，毛孔里面都会有血渗出来。家里的贫穷造就了父亲勤劳不怕吃苦的性格，所以贫穷有时候真的是好事，贫穷可以让我们的性格更加坚毅，更加懂得努力去奋斗！

6.父亲的为人处世。父亲从来不会亏待身边的人，一般都不会对别人有所亏欠。很多时候，亏都吃在他的身上，父亲的实在，没有多少心眼的性格值得我用尽一辈子来学习。

7.父亲的顾家。父亲是一个非常顾家的人。其实就我们那边来说，打牌的风气都非常浓厚，而且还打得非常大。而父亲虽然没事也经常会去打下牌，但是从来都不会打大牌，骨子里还是很保守很节俭的性格，这也源于他对家庭的爱，对家里的付出。如果一个人没有责任心，他可能很多事情都不会计较后果，才会做些不好的事。父亲的责任心，我一直看在眼里。

8.父亲不怕吃苦不畏惧困难的勇气。在我的印象当中，这样的画面太多太多了，忙碌的身影，坚毅的眼神，付出一切毫无保留的卖力。父亲很少有逃避事情、畏惧苦难的时候。迎难而上，好强的性格都已经刻入了他的骨髓。即使再苦再难的事情，他都会努力去做到，就算自己再苦再累，他也勇敢地冲在最前面。这都源于他对家庭的爱，父爱如山，再苦再累都自己扛着！而那个被保护起来的人永远是我。

母亲的好处

1.母亲也跟父亲一样，勤劳的人生态度早已形成。母亲很小的时候外婆就因为生病一直躺在床上。所以打从母亲很小的时候开始，她就挑起了家庭的重担，要照顾一大家子的生活。没有妈妈的疼爱还要照顾自己的妈妈，母亲吃的苦真的是太多太多。不像我，从小就生活在温室里面，父母为我遮挡着所有风雨。母亲几乎把她能做的都做到了，其实母亲是一个标准农村妇女的形象，那种朴实勤劳能吃苦的特点在她身上都体现得淋漓尽致。

2.嫁给父亲之后，母亲吃的苦就更多。她不仅承担起了家里所有的家务，而且也是跟着父亲在外面一直打拼，不怕苦不怕累，不认输的性格都跟父亲非常像。我的父亲以前经常跟我说，你的妈妈跟着我真的吃了很多苦。母亲是一位特别坚强的女人，她很少在我面前展现她不能够承担的一面，在我的面前好像都是无所不能，所有苦所有累都能够扛起来，一个女人做到这点真的不容易。这些也都是源于她对家庭的爱，对家庭的责任与担当。

3.母亲为我做了二十多年的饭，你可以尝试为家人做一顿饭试试；为我洗了二十多年的衣服，你为家人洗一次衣服试试；为我涮了二十多年的碗，你依然可以来试一试。每一件看似都是小事，其实每一件都不容易，只有你真正去做了，去体会了才能够有这样的感触。而且母亲基本很多时候都是忙完了外面的事情，再来忙这些事，或者说忙完了这些事还要忙外面的事情。好不容易把外面的事情做完了，还不能够好好休息一下，还要承担起这些家务。真的是很惭愧，而我很多时候都是母亲在外面忙的时候闲着，母亲在做家务的时候也闲着，丝毫不能够体会到母亲的辛苦，尽自己的一点本分。而母亲对我们的爱又何止这些呢？母亲这种不求付出不怕吃苦恒久坚持的爱看似平凡，却无比伟大。

4.母亲的言语是唠叨的。这种唠叨真的是一种爱的体现。她会嘱咐我每天吃饭一定要多吃一点，想吃什么就吃什么，不要挑食；她会让我好好照顾自己的身体，把身体保养好；她会担心地问起我的婚事，希望我能够早些成家，能够圆满她一桩心事；她甚至会责备地说不要给她买这么好的东西，浪费钱，没有必要。母亲的每一句唠叨都透着她对我无尽的爱。这种唠叨请好好珍惜，身边有一个对你这样唠叨的人是你前世修来的。请好好善待母亲的唠叨，别说让她伤心的话，不要伤了那个最爱你的人。别等到哪天母亲走了，你再也听不到这些唠叨，你的渴望与怀念也都将是于事无补。

5.记得小的时候睡觉，甚至在我长大之后，经常在夜深人静的夜晚，有一双温暖的双手为我盖起被掀开的被子，或者没有盖好也会轻轻地帮我盖好。这双手是那么的轻柔，那么温暖。母亲的爱是晚上睡觉都会惦记着的牵挂。

6.母亲的节俭。母亲也跟父亲一样，对于自己也非常节俭。吃的穿的用的都非常省。而母亲都会经常跟我说，你多去买几件新衣服，生怕我没有好的衣服穿，吃的用的就更不用说了。什么好事总是先想到自己的孩子，家里每次买吃的，比如好吃的菜、水果，母亲总会先想到我，把最好的都留给我。每次我让母亲一起吃的时候，她都会说，你先吃不要管我之类的话语，而母亲则经常在我们吃剩下的她才会吃。母亲的爱在这些小的地方特别明显，如果我们有心，母亲的爱真的是很细腻，无孔不入。

7.母活一百岁，常忧八十儿。从我小时候开始，母亲就不知道为我操了多少心，流了多少泪，记挂了多少心事。在我印象当中有几次特别深刻。比如前几年我心理症状特别严重的时期，我跟父母说出了这些，说出了我的痛苦，母亲为我流了眼泪，当时真是哭红了眼睛。比如前几年，我出去旅行，不顾父母的反对出去寻找所谓的道，导致回来瘦了一大圈，母亲又为我流了泪水。其实外面哪有道，你家里都不能够让父母安心，家庭道场都没有做好，那外面肯定也是行不出道的。母亲的爱既是坚强的，也是动情的。母亲的泪水里永远藏着对我最深沉的爱。

总结：

我们的父母都不是圣人，他们不是完美的，我们要找他们的缺点，可能也会找出一大堆，父母对于我们的爱也不是完美的，有些爱从我们现在来看，可能是一种溺爱，一种没有智慧的爱，可能是错误的。但是我们要明白那也是爱，那个时代加上社会环境和受教育的程度，他们只能够做到这样的地步，他们只能够按照他们对爱的定义来爱我们，这样的爱虽然平凡但是都同样伟大。我们要学会体谅父母，理解父母，然后包容父母。

刘善人说过，找人好处就是聚灵，找父母的好处应该是灵中之灵吧。他们那个年代的人多不容易啊！吃了多少苦受了多少罪，这都是我们现在很难去体会到的。所以从现在开始，好好珍惜父母的爱，开始懂得回馈给他们爱才是我们应该做的。尤其是对于我们戒色男儿，真心孝顺就要彻底戒除邪淫，真心想戒除邪淫就要孝顺父母。戒色、改过修善就一定要从孝顺父母、找父母好处开始。加油！



