戒色一年的心得，无德压不住戒色的大势！

前言：

前段时间有兄弟私信我说，戒了这么久不写一些戒色感悟吗？我说吧里比我戒得久的老前辈有很多，比如飞翔老师他戒了八年，不过这位兄弟又说能戒一年也不错了，所以我今天斗胆来写写这一年的戒色感悟。说起戒色感悟，也不得不说戒色吧各位的支持和鼓励，没有你们的一路陪伴，我也戒不了一年，首先我要感谢吧里的所有兄弟，是你们发的帖和回答我的帖，让我能思考能互相答疑能互相帮助，更让我能坚持走下去。假如一个人自私自利地戒色，我相信他是戒不长久的，无德压不住戒色的大势，做人是很重要的，帮助他人，他人才会帮你。这一路的跌跌撞撞，我感谢有你们的加油，不是每天给我加油，我也戒不了一年。

1.新人必看
很多新人说戒色好难熬，戒色初期是很难熬的，这一点我身有体会，为什么会难熬呢。因为你们邪淫了很多年，身体已经习惯了这种“舒服”突然不给快速释放多巴胺就很难熬，就和吸毒人员一样，停止吸毒就会很难受。但要知道，射精完的症状痛苦是射精前的几百倍，肾精对人太重要了，那是滋养五脏六腑乃至全身的生命精华，彭鑫博士说肾精就是人的宝，它就相当于银行的钱，精钱可以变现为身体任何地方需要的滋养。所以精对人非常重要，这是重中之重。有钱人一天住院几万，在重症室住了半个月三十万就没了，这是我一个朋友的父亲，他是一个老板，就因为邪淫患了尿毒症，最后还是死了，道理告诉我们在健康面前人人平等。刚开始戒色欲望很强，我的方法是：断念口诀，跑步走路学习戒色文章来知道邪淫危害和戒色的好处。

2.戒断反应
一般戒色一个月之内都是有戒断反应的，每个人的戒断反应的处理方式和应对方法也是不一样。我看见很多人熬不过戒断反应，也有成功熬过的，成功熬过证明你对戒色的了解有一定的基础。那么熬不过的呢？这些人有很多愿意破戒，情绪破戒，注意管理好情绪很重要。心魔怂恿破戒，不要听信任何的花言巧语。喝酒破戒，这是一类常见的破戒现象，酒是色媒人，一喝酒我相信正常人都控制不了自己的欲望，更不要说我们这些戒色的了，所以酒是不能碰的。聊天破戒，和女的聊天很容易聊着聊着聊偏，或者女的勾引你，很容易暗漏，也有可能直接导致破戒。所以和女的聊天要掌握方法和不说骚扰之类的话语，对人也要有礼貌。

3.控遗
遗精有多可怕，我现在想想也是有点后怕。频遗算是戒色路上的一只“恶龙”，很多人戒了一年甚至几年，身体也没有恢复，这和遗精脱不了关系，但是你有认真研究如何控制在一个月三次以内吗？你有认真学习其他兄弟的控遗心得吗？你作息时间有调整吗？还在继续打游戏上网逛快手抖音吗？我现在重点强调一下，戒色是指戒掉所有会导致你暗漏意淫的图片，还有app直播软件，包括看见路上女的，不能看第二眼，不能看任何的擦边图，因为它会导致你破戒、意淫暗漏、遗精，哪一方面对人身体都是打击。特别是破戒和遗精，很多遗精的兄弟注意，遗精和你每天意淫和看擦边图有很大的关系。遗精控制不住，身体就很难恢复。我个人控遗方法是：早上中午正常吃饭，下午食疗：花生、瓜子粒、黑芝麻、葡萄干、芒果干、红薯干、蜂蜜、饼干等等之内的干果，晚上快睡觉的时候，不能憋尿也不能喝水。水一喝晚上容易遗精。还有就是包皮垢一周要清理两次，注意手法不能撸，只是简单地清洗，不能有邪念，包皮垢长时间不清理容易引发龟头炎。固肾功、俯卧撑，还有别人用的站桩、减肥收腹动作等等，都能有效地控制。如果这些都不能使你控制住遗精，那就是太严重了，建议去医院就诊。

4.戒色是在铺路
俗话说得好：万丈高楼平地起，建房先建地基。地基不稳别说万丈高楼，就是平常的高楼建了也很危险，我们的身体也是一样。上班工作篇：如果你每天在上班还同时在邪淫，那你怎么能把每天的工作做好，如何让别人和你愉快地聊天和相处，你的大量精力已经用在了邪淫上面，那工作和人际关系也是处理不好的。很多兄弟说天天被骂，我想说做事要负责任！如果你戒色了去上班我相信你工作也不会有这么多的烦恼，是啊！在戒色上班的兄弟回答都是愉快的，并没有那么多烦恼，因为身体和脑袋都是清醒和精力旺盛的，所以做事也就认真轻松。因此同样破戒工作的兄弟要反思，多向戒色工作时间久的兄弟学习。在上学的：我本人现在不上学，但也可以推理，你一副病恹恹的身体和精神去上学，就对人很不尊重。不尊重父母给你的钱，不尊重老师讲课。每天没有精神，不尊重同学，和你说话也不理睬。如果你戒色了，别人和你说话你也知道，精力旺盛每天都是认真地学习。回家也是开心地交流。那么我想你肯定愿意这样子，不愿再堕落邪淫，努力变优秀，不是么？

5.戒色不能强戒
戒色知识的认知决定你以后戒色的长久性，很多戒色的兄弟，他认为戒色很简单，就是不看黄不撸。在戒色吧签个到，就这么简单吗？戒色就这么简单能成功？不出所料这些把戒色认为很简单的兄弟，没过几天就破戒了。戒色是要大量的学习和认知的。不是你靠强戒就能戒色成功的，也不是那么简单。下面我讲讲每天要学习多久多少，我觉得戒色每天至少要学习半个小时，如果时间充足可以学习几个小时，这样你对色情危害和戒色的好处才有更深的认识，你才能学到很多东西。洗掉脑袋里的黄毒，每天不断地洗脑才有可能击败折磨你几年乃至十几年的邪淫史，学习戒色文章我认为是每天的必修课，一位老戒友这样说：“我今天破戒了，我是十四级的老戒友啊，都怪我没有学习戒色文章。”所以戒色文章每天都要看，推荐精品帖和《戒为良药》。所以小觑心魔，你必吃大亏!

6.实战
实战是重中之最重，为什么呢？理论不重要吗？控遗不重要吗？我告诉你们这些都重要，但是实战太重要了，为什么戒色吧每天都有被心魔奴役，被心魔欺负，战死虽然丢人但也好歹对质了几个小时，能斩杀邪念降伏心魔的是戒色勇士，能秒杀心魔的是戒色高手，被心魔奴役是可悲的，是可耻的，就和日本鬼子说我们是东亚病夫是一样的。而且被心魔奴役直到心魔心满意足才会放过你，那时候的你已经奄奄一息，心魔不把你撸空，它是不会罢休的。所以戒色战场一定要有一种有我无敌的气势，心魔强大没关系，就怕你后退，当年国民党那么多军队装备也好，人民解放军为什么赢了？因为解放军不怕死勇猛杀敌，更是代表人民代表正义，戒色也是一样的，戒者代表幸福代表正能量。事实也是如此，人间正道是永垂不朽的，断念实战非常重要，你的身体健康和实战是挂钩的。我要讲讲有些人理论讲得也还不错，就是在实战的时候犹犹豫豫，最终导致破戒，我这样说并不是说理论没用。只有理论和实战结合才能化作一柄尖刀插进心魔的脑袋。和太极拳一样，刚柔并济，实战刚和理论柔配合才能天下无敌。实战一定不能犹豫和怀疑，那么多的案例血泪史和你自己的症状史都能清晰地反映戒色是没有错的，戒色是一种健康自律的正确生活态度!

我的断念方法是：念起即断十六字、一字决：“滚”、“斩”、“砍”、“呸”、“灭”，一个断不了，多念几遍直到断了为止。

7.戒色是使命
最近我看见吧里很多人破戒发誓，这个我以前也有过，是在几年前那时候。我也发誓可是还是破戒了。那是因为我们没有在内心深处拒绝和斩灭邪淫，虚伪地说“我发誓再撸不是人”，发这种虚伪的誓是根本没用的。内心深处不改变，发再多的誓也是枉然，惺惺作态没有实际默默地戒色来得好。优秀的兄弟都是默默地学习，不急不躁，他们身上都有坚毅坚强善良的品德，就像青山不老松一样，亘古不变。所以破戒的人要多向戒得久的前辈虚心请教。我现在戒了一年，身体已经大部分恢复，以前急躁到如今不急不慌，使我更成熟地面对生活。之前我身体也是被邪淫掠夺得惨不忍睹，吧里有的症状我都有，16年那时候我刚进戒色吧，看见戒色几个月或者半年的，我很羡慕，但是我知道光羡慕有什么用。我要比他们更努力戒得更好，这样才对得起自己。现在我戒了一年，不是为了证明我有多了不起，而是我能和戒色的人笑着说我也不差。

下面说说我戒色之后的成果：
1.身体从残破不堪到如今力大无穷、气力绵绵不绝这是一点。以前走一公里都喘粗气还咳嗽，现在走十公里脸不红心不跳。
2.健步如飞，身体一动就感觉身体健康实在，加上我做俯卧撑也有四年。戒色三个月之后我都能翻山越岭。现在每天都跑三十公里，以前做俯卧撑不戒色，我的肌肉没有耐力，爆发力也不强，如今爆发力持久力强了几倍不止。
3.工作方面，之前我是在工厂上班，因为邪淫挨骂也是常有的，还是在恶劣的小工厂上班，工资只有三千。如今我在大型公司的人力资源部上班，工资翻了三倍，现在一月九千。以前脑袋笨，现在精气神灵感丰富，思考也很全面。领导经常和我有说有笑，我招工方面同事都要请教我。这一些不敢都说是戒色的功劳，因为我除了戒色，其他方面都很努力，但是因为戒色，我的努力才能更上一层楼，才能巩固和稳妥。
4.家人方面，以前家里不是小吵就是大闹，如今关系融洽，现在我发现生活原来如此平静美好，这才是我想要的生活。所以你们不要怕苦，要迎难而上，好好戒色才能有蜕变的那一天。


