手淫20年身患糖尿病的亲身事例

各位朋友，我只想把我的经历讲出来，一者自我倾诉，二者或许能让大家有所收获。

我今年34岁，14岁的时候初二看了哥哥的朋友带的光盘染上SY，从此一发不可收拾。用染上这个词一点没有错，它和毒瘾有类似之处。我是一个普通人家的孩子，父亲是很老实很厚道的农民，母亲民办老师，后来不当了也是农民，父母品德很好，养我爷爷30年，真心积累了阴德，这是我30岁以后才感觉到这点。父母和子女德行交织真的很厉害，举几个例子，我嫂子生不出孩子，查是输卵管粘连，这个病能生出孩子的几率不到10%，最终因为父母的积德，才有个健康的孙子，而我哥打骂爹娘，每一次都会有不好的事发生，譬如打麻将被抓、找个很丑的媳妇、复读考高中被刷、当司务长被告、孩子疝气等等，而他自己把父母所积累并传递给他的福德败光，她媳妇再也不能生孩子了。

我从小很聪明，从小学一年级到初二，成绩没有低于前三，4年级全乡第一，初二数学考试我当堂上交，老师改完100，还没有一个人交。初二SY后，成绩有点波动，掉到3-6名。有一次化学阶梯教室考试，很简单，我不知道为什么就夹着弄出来了，当时我就感觉到，本来差不多99-100的会变成90，结果成绩出来就是91，错的那些题真的很简单。不过因为我从小养成的学习习惯很好，父母也管得严，SY也不频繁，这样成绩一直保持到高二，在班里4-6，高三那年，能感觉到向上的势头和向下的阻力持平了，我一如既往地学习背课，但是没有起色，最终高考还算正常，我从新疆考到北京一所985、211大学，这也是我人生的最高点了。

大学没有压力了，没有人管了，我的放纵开始了，基本上2天一次，有时候心情不好一天两次。结果就是我浑浑噩噩地过完了我的大学，没有女的看上我，我也没心思找女朋友，身体从正常人变成了永远的亚健康，一次我感冒拉肚，搞了差不多两周才好，这是人一生最强壮的时候啊！四级没有过，幸好那年刚好毕业不要四级证了，挂课太多，重修了一年。人生下降的势头继续，因为重修，铁路局这样的好单位本来能直接进的，然后只是找了家普通的私企去了南方，心情不好再加上孤独，SY更多了，然后干不下去了。回北京找工作，状态更不好，手淫更多，当然一点点希望都不会有。此时我早已阴虚很严重了，每次吃上一周六味地黄丸，身体才算回到自己手里。然后我回了家，因为大学学校还不错，找了家上市私企做设计，一切都很好，可以往前发展了。我的SY也少了，大概3-4天一次，后来交了个女朋友，人确实丑，不过单纯善良工作好，然后大伙可能也猜到了，我没进去就射了，真是活该啊！后面各种争吵，工作也提不起劲，然后干了6年的工作黄了，然后女朋友也没了。

下降的势头继续着，后面换了两家单位，每家不到半年，攒的钱也花完了。后面发现，自己搞的多的时候身体不好，父母也会得病，妈妈常年咳嗽不好，我工作没了回去，发现爸爸黄疸，送到医院都病危了，然后查出是癌，那时候我很清晰地感觉到父亲会没事，所有人都觉得手术做了也不会多久了，包括主任医师和妈妈，但是我就是感觉到没问题，后来父亲做手术成功割了，那个东西快有鸡蛋大了，术后3年了，我爸很健康，也是他自己善良老实了一辈子，自己给自己积德。还有一次我在外工作想回家了，回去当晚发现爸爸不在，打电话发现在医院，冠心病。好几次了，如果不是我恰好及时在，父亲……父母和子女福祸缠绕，万恶淫为首，百善孝为先，这句老祖宗留下来的话真是很精辟。

我的SY一直没有断，当然人生的势头继续下降，后来我的工作同事都是大专甚至中专，而以前都是研究生或者本科。不是说歧视，事实上大专的人想法和积极性是比不上研究生和本科生的，至少我接触的是，当然很牛的大专生也有，我们学校兼并的大专，一人从大专保送本科最后保送研究生，出来后在北京国家级的研究所，只是极个别。
    
举头三尺有神明，邪淫带来的厄运和现报越来越明显，越来越急迫，以前感觉不到，现在不会超过一天就会有事发生。我不知道当我们把父母传递的福气和自身的福气消耗完会出现什么状况，我想厄运会变成死神来了一样，玩弄你一生。继续说我，后来工作中发生事故，一个人差点死了，本来不是我负责的，那天下午鬼使神差地其他人都有事，然后我当然是降职，最后只能换一家单位。因为我对异性没有渴望，工作变动把钱也花完了，所以之前一直没有结婚，等到我33岁时总算结婚了，我是朋友中最后一个结婚的。当然媳妇不漂亮，但是我也爱她。这时候我SY差不多4-6天一次，虽然不算多，但是身体早已经不行了，阴虚很严重，前列腺炎，精液固化，结婚当天差点没成功，一年半的时间里，我们只做了三次，质量很差，因为害怕不成功，我也越来越不想要，只有靠SY逃避，而这时候，每次SY后，当天一定会吵架，甚至我一句无意识说的话，每次SY，当天打麻将必输。而现在我们想要宝宝，我害怕了，我怕精液质量不行，常年的阴虚导致糖尿病，有2年了。有段时间想运动改善身体，两三天会打一次篮球，但是每次出汗非常多，多到我害怕，打一次球几天都缓不过来。现在动一动就出好多汗，但是不运动只会更差，已经陷入了恶性循环。而我才34岁，还没有孩子。

所以各位年轻人，一定要认识到，SY一次都不行，间隔时间长也不行，它会慢慢消耗掉你的福气运气，哪怕你现在非常强，甚至觉得做了还有好事发生，那是你父辈的福荫和自身的福气正旺盛，如果不做或者戒了，你的人生高度还要再往上。万恶淫为首，百善孝为先。孝积福，淫招恶，各位朋友切记。

我已经差不多4-5年没有真正开心过了，各位朋友赶快戒了，SY真是把人的骨髓抽出来当烟点了，那一点虚妄空虚逃避的快感，各位还想要吗？虽然我现在看起来外表身体还好，但是我知道我会很快老下去。我只想保持当前这个水准，慢慢好点，既然液化气瓶已经没剩多少了，那就火开小点，既然提前享受了虚妄的快感，那么真实的快乐就不要妄想了，生命是公平的，看你怎么选。天作孽，犹可恕，自作孽，不可活！
    
望共勉。

