16岁的我戒除手淫超过100天了

今年10月份，我16周岁的生日刚过。今天，我戒手淫107天了，这是我跟手淫斗争4年来的最好成绩，我不敢说我已经戒掉了手淫，本想戒个3、5年再来跟大家说自己的经验的，但是看到那么多人都饱受邪淫恶习折磨，暂且把自己的经验以及感想跟大家伙说一下。恕我大言不惭，16岁的我可能在戒友当中算年龄小的，希望这点能够激励大家。

先把恶报罗列出来：

一.生理上的恶报

1.头发颜色变灰变黄，干枯无光泽，没有韧性。
2.眼睛视觉疲劳加重，用一会便看不清，假性近视，严重时眼眶痛，过敏时眼红，发肿，极痒流泪，眼屎极多，眼皮睁不开。
3.过敏性鼻炎，鼻子极痒，严重时鼻子和喉咙之间的肉极其肿胀，流鼻涕不停，鼻子不通气，无法呼吸。
4.耳朵灵敏度下降，而且经常粘耳朵，音准听不出，口齿越来越不清楚，说活控制不住，老说错话。
5.全身发牛皮癣，集中在：头皮，两太阳穴，整个脖子及左锁骨，左右手肘及小臂，肚子，两腿N窝及脚内侧。表现为：红肿，流黄水及血水，点状出血，掉白色及褐色的皮屑。极痒，抓破后极痛极难受，肿得难受。头皮严重时，上全是红黄壳子，流水不停，有腥臭味。严重时肘窝稀得一塌糊涂，极痛。好几个月晚上睡不着。
6.腹部长黑斑，肠胃功能差，要么腹泻要么便秘，大便质量不好，全身像火烧，腹胀，而大便又不出，此时身心烦躁，焦虑不安，肛门有问题。
7.尿频，下体憋涨，老尿不干净，每次尿完后下体憋胀，跟射精前的感觉一模一样，好像随时都会射精似的，使我不得不在十几分钟内尿个2到3次，但实际上只有几滴尿了，说明跟膀胱没有关系，完全是自己手淫造成的。
8.使骨髓脑髓不满，身体发育不全，长不高。
9.每次犯了之后极度疲劳，全身特别是四肢发软无力，使不上劲，支持不了身体活动。
10.体力下降，耐力下降，爆发力更差。
11.睡眠质量下降，多梦，烦扰，失眠。

二.心理上的损耗

1.智力下降，记忆力、理解力、注意集中能力以及思考能力皆下降。表现为：a.在班里的排名一直下降；b.拉琴无法集中精力；c.大脑失去灵感，以前那种无师自通和不教自会的能力下降。

2.大脑的清晰度下降，经常糊糊涂涂，浑浑噩噩，如在五里雾中，怎么也睡不够，大脑疲劳感无法消除，经常忘这忘那，丢三落四的，执行力下降，经常完不成任务。

3.没有耐力干事情，什么事也干不下去，不知道自己该干嘛，经常拖拖拉拉的。

4.没有决断力，老是犹犹豫豫，患得患失，意志薄弱，信心不足，自己明明能做到的事也认为自己做不到。经常多疑恐惧，害怕有什么不好的事降临到自己身上，没有恒心、信心、耐心以及勇气。

5.在早上时尤其无法集中精神，浑身像热锅上的蚂蚁，无法集中，无法安定下来，散心杂话，心无法安住。

6.每次犯戒之后有类似抑郁症的表现，感觉天塌下来似的，什么正事也无法干下去，力不从心。

7.心里抗打击能力差，经常沮丧气馁，身体及精神上的兴奋性立马丧失。

三.犯戒后立马来的恶报

1.老是做出错误决定，错失各种良机，巧的是好机会及事情总是在邪淫后马上出现，自己却把握不住。

2.皮肤会出问题，全身酥软无力，下体憋涨难受，很容易造成下一次的犯戒。

3.容易与家人争吵。

以上是所有我暂时想得起来的恶报，快戒除吧！


因为戒淫文过多，很难一下全看完，先找出最有力量的供习气翻动时对治。

一.查找摘录

1.破淫之事，于世法言之，乃众生得享福报之前提；于佛法言之，乃众生入门修行之基础。且淫习一破，则众恶皆破。所谓顺竿劈竹，扬汤销雪是也。

2.大约每二周至四周，则精囊所贮已足，当时欲念最盛，最易犯手淫之试诱，故少年必于此时努力克制；制其思念，如驭怒马，不使奔逸。且多致意于正业及运动，迨数日之后，经天然之梦遗，而色情骤减，则于其后之二周至四周间，可觉色情之平淡矣。

3.人欲中以性欲为最难制，固矣。然此亦志行薄弱之人为然；若克己自制之心强者，则不难制之。

4.据医学家之再三研究，如欲得一滴之精液，须耗四十滴之血液也。

5.盗为男戎，色为女戎。人皆知盗之劫杀为可畏，而忘女戎之劫杀悲夫。

6.欲火焚烧，精神易竭。遂至窒其聪明，短其思虑。有用之人，不数年而废为无用，皆色念欲火伤身之病也。盖不必常近女色，只此独居时展转一念，遂足丧其身而有余。故孙真人曰：莫教引动虚阳发，精竭容枯百病侵。此真万金良药之言也。

7.反复思维手淫的大苦痛与遮止手淫的胜利快乐。记得越深刻越清晰，就能自然地产生遮止手淫发生的功能。这种串习是最为重要，最为关键的！

8.二十岁以外者，能绝欲六个月，不令走泄，自然一切复元。绝欲一年，则更为强固，此乃的确不易之理，灵效异常。

9.无论如何形态的美女都是血肉皮包罢了，除了外表一层白皮体内一样是腐臭之食物，九窍一样是所排粪便之臭物。

10.男破阳太早。则伤其精气，女破阴太早，则伤其血脉，精未通而行女色，或手淫以通其精，则五体有不满之处，他日有难状之疾。

11.二八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫。虽然不见人头落，暗里教君骨髓枯。

12.断除淫念，扫除心中的淫惑，不被下体的神经感官所产生的感觉迷惑。心生淫念眼神必定不正，堂堂男子青云志岂能被垮间之肉所倾倒。究其根底色情色欲只是身体生殖器官上酸麻热胀的神经感受而已，以及心理上妄想神迷贪惑，为了这点短时的惑感而泄掉了身体的宝贵能量实在是不值得，所以说色终究是空。

13.古书云：声色动荡于中情，溺于无涯之欲，百灵疲惫而消散。不知自惜。虚损生也，譬如枯竭之木，遇风则折，醉其情欲，则命如朝露。

14.手淫的人坏功名最快，很难考到自己理想的学校，升职加薪之类，一般都不会顺利。手淫的人很容易破财，聚不住财，冥冥之中被剥夺了利禄。剥夺完利禄剥夺寿命，手淫之人你照照镜子看看自己的外表，是不是有早衰的迹象，须发早白，脸上生疮，年纪轻轻看上去像是中晚年之人。

15.生命的最精华，男子女人都藏在这个肾精里面，肾精还有一个重要的作用，荣华五脏。我们心、肝、脾、胃、肾这个五脏六腑啊，它靠什么来滋养？就靠这个肾精来滋养，就好像是这个营养品一样，天天滋养。荣华是指什么呢？是指你五脏非常坚固，你的五脏滋养得非常好。什么意思呢？就是你的肾精常在，肾精不流失啊，是这个意思。那我们知道，肾精还有这么大的作用，它不光是延续后代，它还养我们的五脏，养我们的命。

16.色欲是刮骨钢刀，把骨髓都糟蹋掉了，就会百病丛生，所以，色欲就是“要命欲”。

17.金元曰：乐色不节则精耗，轻用不止则散精。一度不泄，一度保精增油。若不制而纵情色，则是膏尽油灭，其身垮。

18.淫声美色，破骨之斧锯也。若不持慧剑以割爱欲，则流浪于生死之海，害生于思也。

19.况且所谓邪淫之乐，较之功名富贵之乐，万分不及其一，而以终身富贵，仅仅换来片刻欢娱，真是愚蠢至极！

20.可见这些淫秽书刊，它毒害世人心，比含有砒霜的蜜饯更厉害！它陷害世人命，比用大雪覆盖、深坑活埋更加惨痛！它能使人灭天理，乱人伦。犯此恶行之人，现生就折损福报，减去寿命，破家而亡身，辱没祖先，断绝后代。更可怕的是其人死后，由于罪恶深重而堕入地狱，则将受尽种种极苦，不能出离，真是可悲呀！

21.其女貌娇美，令人生爱心而行欲事者，不过外面一张薄皮，光华艳丽，为其所惑耳。若揭去此之薄皮，则不但皮里之物，不堪爱恋，即此薄皮，亦绝无可爱恋矣。再进而剖其身躯，则唯见脓血淋漓，骨肉纵横，脏腑屎尿，狼藉满地，臭秽腥臊，不忍见闻。

22.王大契问莲池大师：“弟子自看师《戒杀文》，遂持长斋。唯是色心炽盛，不能灭除。乞师方便教诲，使观欲乐，一如杀生之惨。”答云：“杀是苦事，故言惨易。欲是乐事，故言惨难。今为一喻：明明安毒药于恶食中，是杀之惨也。暗暗安毒药于美食中，是欲之惨也，智者思之。”

23.若精液之可贵，非特钱财也；淫欲之所伤，非特锱铢也。

24.初则艳其词章，以为佳妙。继则情随文转，不能自持。遂致竟以希圣希贤、宜家宜国之身，甘作钻穴逾墙、偷香窃玉之事，而绝无顾惜者，皆此等邪书之所蛊惑也。其毒人也，烈于蜜饯砒霜。其陷人也，惨于雪覆坑坎。令人灭理而乱伦，折福而损寿，破家而杀身，辱先而绝后。

25.印光大师：今之少年，多半犯手淫病，此真杀身之一大利刃也，宜痛戒之。 后世人业重，情窦早开，十一二岁，便有欲念。欲念既起，无法制止，又不知保身之义，遂用手淫。如草木方生芽，而即去其甲，必致干枯。聪明子弟，由此送命者，不知凡几。即不至死，而身体孱弱，无所成立。多有少年情欲念起，遂致手淫，此事伤身极大，切不可犯。犯则戕贼自身，污浊自心，将有用之身体，作少亡，或孱弱无所树立之废人。 汝云五、六年来，自出校后，病骨支离，已同半死。得非燕朋相聚，共看小说，以致真精遗失，手淫相继，因兹有此现相乎？此现在学生中十有八、九之通病也。以父母师友均不肯道及，故病者日见其多，而莫之能止也。光以此事排印《寿康宝鉴》，凡后生见光，必明与彼说其利害，令其保身勿犯也。纵手淫、邪淫均能守正不犯，而夫妇居室，亦须有节，兼知忌讳，庶可不致误送性命也。 后世子弟愈聪明，则欲心愈重。情窦未开，不可告。情窦已开，不为说保身寡欲之道，或致手淫、邪淫，及已娶忘身徇欲，均所难免。

26.天元之寿，精气不耗者得之。人之可畏者，棉席之间，上士异床，中士异被，服众补药。不如独卧。美色妖丽，女色盈房，以至虚损之祸。知此可以长生。妄施废弃则血脉髓脑日损，疲劳而命坠。

27.纯粹因为想手淫而去手淫的人很少，手淫时脑子一片空白的人也很少，绝大多数想手淫的人都是因为受到了环境的刺激，或看了A片、黄色图片而去变本加厉地在意淫中手淫，手淫的时候也在夸张而变态地幻想着那些场景。

28.若不能度过难关，则可念佛、念咒，由佛力加持，正念昭彰，便可化险为夷，太平无事。吾师王骧陆公有偈说：欲修最上乘，尘劳为资粮，冤家一齐到，庄严此道场。元音老人谆谆教诲：我的好孩子，千万不要沉溺于淫欲中!!!最坏的种子是淫欲心，这是最深的生死根本，这个根本断了就好了。

29.淫念一起，立刻斩断，不可跟随！否则欲火中烧，欲罢不能，最后疯狂破戒！

30. 现今的诱惑充斥于电视、网络、游戏、手机、书刊杂志、平面广告的色情信息比比皆是。走在马路上，放眼望去书报亭的杂志封面，半成以上都是勾引人的欲望的画面。走进网吧冷眼旁观，沉迷其中的青少年百分之九十以上都是在聊天、打游戏、浏览黄色网站，除此以外查阅资料、发邮件等干正事的不到百分之五。游戏、网络所充斥的越来越多的是暴力和色情，看看电脑游戏的封面，女主角的身材和打扮越来越露骨。而这些却吸引大量的年轻人，可想而知，这批沉迷于其中的孩子，身心受到多么严重的污染！

二.自己整理

1.快感淫欲只是身体的神经细胞放出电波所致，并不真实，乃幻化之境界，不可认假为真，受到眼睛和下体的欺骗。

2.手淫是慢性自杀，是糟蹋脊髓和脑髓的行为，是自残，让你觉得爽，却把你毁了，是最残忍的酷刑。

3.妖艳的女人都是抽你脑髓的，要你命的！是魔鬼的化身，不要上她们的当！精华丧失就只能是废人。

4.人之所以生者，惟精气神，谓之内三宝。

5.色是杀人利剑，是刮骨钢刀，是一种毒品！

6.肾中精气散于三焦，荣华百脉，淫念一起，精气流溢，并从命门输泻而去，可畏也，精气有限，人欲无涯。今之人不修人道，贪爱色欲，其命消减。

7.淫欲谁都很难克服，但谁熬过去了就能获得比别人大得多的成就！正是：忍人所不能忍，行人所不能行!

8.手淫是一种建立在幻想上的行为，是被欲望驱使的！做了后会发现根本没有之前想象的那么好，还把身体毁了，就像觉得焰火很好看一直想摸，但一摸手就烧焦了！但等手好了之后，便忘记了痛，又想摸，淫欲就是这样，唯一的方法，看破它，不去摸！

9.肾主骨、生髓、通于脑，齿为骨之余，肾-精-髓-骨组成一个系统，有其内在联系。肾精充足，髓化生有源，骨质得养，则发育旺盛，骨质致密，坚固有力。反之，如肾精亏虚，骨髓化生无源，骨骼失其滋养。

10.肾气充足的人脸上放光，神采奕奕，相反，如果肾气亏虚，虚火上炎，脸上就容易长痤疮，色泽比较暗，根比较深，尤其在下颏部。

11.这个世界上最难克服的就是淫欲了，淫欲都能克服就没有什么能阻碍你了！

12.手淫是一种极度自私的行为，是一种以瞬间的快感换取几千万亿倍乃至无量苦的愚蠢行为！犯戒后的痛苦绝非犯时的快感所能弥补！你犯后绝对会后悔！就算现在不后悔，你终有一天会后悔！

13.万不可把精华射在屎尿堆上，那可是养五脏、养命的精华啊！！！

14.养气固精，及止念方敬，观心存诚之功。

15.公猪看母猪，公狗看母狗都如同西施，人也一样，过了这一阵就会发现自己被眼睛骗了，要看得破呀！

16.堂堂男子怎可被下体迷惑？当欲望的奴隶？不要跟着念头跑！自己要做主，主宰自己的内心！

17.相火妄动最耗元精，肾受纳五脏六腑之精华。手淫就是往火坑里跳啊！手淫之后肝肾不足，没有耐力，没有了豪情和行动力，还会导致早衰！所以子曰：“少之时，血气未定，戒之在色。”

18.肾精极贵，精即是命，肾精滋养五脏六腑，荣华血脉，长养骨髓，坚固发齿。

19.消耗肾精，伤髓伤脑，耗气耗血，腐骨蚀肉，沦为废人。

20.肾精滥泄，元气大伤，面焦骨脆，形容枯槁，迟钝无力，颓废萎靡，神衰气弱，实是无知邪淫之恶报!

以上是我搜集整理的资料，希望对大家有所帮助。因为住校，好长时间没上网的我对邪淫的恶报以及恐怖性有所退失，今天上了网，让我的警觉心又起来了。


