澳洲华侨的戒色重生之旅

大家好，我叫Harold，26岁，目前戒撸104天。

先介绍下背景。我两年前来到澳洲留学，目前已经拿到绿卡移民。现在有一份体面的工作，薪水换算成人民币差不多55万元，我在很多朋友眼里都算是“成功人士”，他们很羡慕我的生活，但他们不知道的是我有重度SY史，更不知道我的恶习对我造成的巨大影响！

【初中】
我从13岁起开始看黄色录像带，14岁开始上黄网，那个时候互联网刚开始普及，速度还很慢，只能看黄图，还没有那么多的视频。14岁的时候学会了SY，到15岁的时候我已经SY成瘾，有时候甚至一天好几次。在我初中刚毕业的时候，家里装上了ADSL宽带，从此一发不可收拾，完全沉迷于互联网色情里，SY也越来越重。

【高中】
到了16岁的时候，我已经明显感觉到身体大不如从前，再加上高中学业重，起早贪黑，身体吃不消，经常无精打采，上课打瞌睡，成绩也是一落千丈。在我17岁那年，我有一次在网吧看毛片，不方便SY，就隔着裤子摸JJ，最后忍不住射了，不知道是因为裤子挡了还是怎样，感觉精液回流，然后就是一阵剧烈的不适，强烈的亏空感，当时感觉自己快要死掉了！从那起我就阳痿早泄了，JJ一度完全无法勃起，连看片都没有任何反应！身体也极度虚弱，感觉精气全被掏空了！我被吓得半死，但又不敢和爸妈说，只能一个人默默承受。那段时间感觉天都塌下来了，整个人半死不活，魂不守舍，学习成绩跌落谷底！

我当时上的是重点高中，本来初升高我是以全校前十的成绩进的实验班，因为我的SY恶习，成绩一路滑成倒数，高二被除名进了普通班。父母对我很失望，我也恨自己不争气！在阳痿后，我更是陷入了前所未有的绝望！

过了大概半年，情况有些好转了，我的精力开始恢复，但是还是大不如从前，阳痿稍微有点改善，但还是很难勃起，只有SY刺激才能勉强勃起，硬度很差，而且很快就软了，而且还早泄，SY几秒就会射。除此之外尿频、尿等待、尿痛等前列腺炎症状也悉数出现。

【大学】
再后来我上了大学，看片SY的恶习还是没有戒掉，但是频度低多了，一周两三次的样子，阳痿早泄一直没有好，反而有加重的趋势。由于多年的看片和SY，普通的毛片我已经完全没感觉。我开始寻求更刺激的，到了这个时候，我的问题已经不止是阳痿早泄前列腺炎，还多了个性取向问题！我已经搞不清楚自己到底是喜欢女的还是男的！

大学期间我很努力，在学校也算个“风云人物”，曾有两个女生追过我，都被我拒绝了，还有一个暗恋的，我一直假装没看到，并不是她们长太丑，是我完全没有任何感觉！曾有一段时间我特别绝望，觉得自己可能就这样撸一辈子管孤独终老了吧！

【留学】
再后来我来到澳洲留学，这两年我非常努力，学业有成，事业稳定，似乎一切都慢慢步入正轨。在旁人看来我唯一所缺的，就是一个女朋友了。由于年岁渐长，父母也开始各种催婚，我也渐渐意识到了问题的严重性。不是我不想找，是我根本就没有欲望，甚至连看片撸管都没了多大的兴趣。

去年1月起我开始各种寻医问药，先是看西医，前前后后看了五六个，给出的答复全都是“It's all in your head, try some Viagra.（伟哥）” 根本毫无帮助，见西医毫无帮助，下半年起我开始看中医，前前后后又看了三四个，又是喝中药又是扎针灸，苦不堪言。

【改变】
事情一直到去年的12月1号，一个非常偶然的机会，我在YouTube上看到Gary Wilson的TEDx演讲，当时我的感觉就如同是在一片绝望的大海里抓到了一根救命稻草，黑暗中燃起了希望！Gary提出了PIED(Porn Induced Erectile Dysfunction，毛片导致的阳痿)，他认为P(Porn, 毛片)是罪魁祸首，M(Masturbation,SY)是帮凶，PM结合在一起会改变大脑构造（Dopamine, Neural Plasticity etc.)，造成现有医学无法治疗的ED！他所列举的每一个案例我都感同身受！整个视频十分有说服力！

Gary的这个视频可以说是改变我命运的转折点，自从认识到我的问题根源是P和M后，我当即下定决心戒色戒撸！一直坚持到现在！

在看完Gary的视频后，我访问了他的网站your brain on porn，YBOP绝对是一个值得载入史册的网站！Gary不知道花费了多少的心血维护这个网站，每天都有更新，而且是纯公益的，没有任何广告！

再之后我找到了Reddit上的Nofap ，这里有太多同病相怜的战友，我现在每天都会刷nofap激励自己继续下去！

【成效】
我采用的是Hard Mode C No PMO (困难模式，不看片不撸管不过性生活)，20天左右的时候起晨勃开始慢慢恢复，精力改善，50天左右的时候晨勃增多，身体状况明显改善，尿等待尿痛消失，80天左右的时候已经天天有夜勃晨勃，有时候甚至会因为勃起太强而醒过来！到今天104天我感觉跟重生一样，整个人不管是精神状态，还是身体状况，对比起以前实在好太多！在这个期间我还改善了起居和饮食，每天睡足8小时，少荤多素，并每天摄入多种维生素，Zinc，以及鱼油，最近还在计划聘请私教开始健身。

【总结】
意识到自己的问题所在很重要，当你深刻认识到PMO的危害后，你就会不惜一切代价去戒掉这个恶习！除了自身的意志力，大家的支持也很重要，开放自己，跟大家分享自己的故事，互相支持，这会让你的戒撸之旅轻松很多！

戒色吧我其实之前有访问过，但那个时候我没太当回事。在看完Gary的视频，下决心戒色戒撸，并坚持了104天后，我彻底改观了！所以也来这里和大家分享下经验！希望能帮到迷茫中的朋友！谢谢大家的支持！
