戒色将近150天，给出自己的建议以及浅谈戒色之道

感谢飞翔恩师，戒色吧。同时也感谢许许多多优秀的前辈，蔡礼旭老师，刘善人，感恩古圣先贤给我们的教诲。我们这一代是不幸的，现在性观念开放，网络对人的影响太大。但我们又是幸运的一代，有戒色吧以及这么优秀的文化与我们一起前行。《戒为良药》不得不说是戒色必看的戒色宝典，也是戒色吧镇吧之宝。

下面我想给大家谈一谈我戒色的心得体会。首先是对待戒色的态度上，你是否给出了很高的态度？你是想戒？还是很想戒？还是特别想戒？首先态度就决定高度，态度必须认真，飞翔老师说得好，戒色是一件比高考考研还重要的事。高考失败了，你可以复读，戒色失败，你的人生就真的完了！

所以对于新人我想说的是，提起对戒色的认真的态度，这点特别重要，没有认真的态度，你就不会有动力去学习戒色文章，不会与你往日的恶习坚决地说再见！

态度决定一切，细节决定成败。你不对自己狠，症状就对你狠。戒色不是一件很容易的事情，你一定会经历一个反复破戒甚至绝望的阶段，症状也会反复，你要好好反省，认真总结，加强学习，从失败中崛起，戒色是自己的事，其他人只能给你建议。真正去力行，还得靠自己！

手淫恶习是我们后天养成的，不吃饭我们会饿死，但没有手淫我们绝对不会死。所以对于成功一定要有信心，我们从来到这个世界上，根本不知道它，所以我们现在也完全不需要它，我们也一定能够戒除它！

所以我们一定要抱着必胜的决心去戒除手淫恶习，不管前路多么坎坷，成功一定会到来，只要你还坚持着。战术上重视的原因就是手淫恶习具有高度成瘾性，其上瘾程度不亚于毒品，基本都是一次成瘾，而且对于性的渴望来源于我们八识田里的种子，就像飞翔老师说的，把你放到一个孤岛上，你不能抽烟喝酒，不能吸毒，但你可以意淫可以邪淫！所以戒除它时一定不可轻敌，心魔真的是超级大boss，我们只有不断地学习前辈们的方法，不断地行善去恶，学习中国传统文化，方能成就大道。

第一，要有正确的态度，有了正确的态度，接下来就是你具体该怎么做了。如果对戒色还不是特别了解，请一定要学习飞翔恩师的《戒为良药》，它可以扫清你戒色路上的种种障碍。通读《戒为良药》至少三遍以上是戒色的小前提。

有了正确的态度，接下来我们应该意识到邪淫的危害。这里推荐两个视频。《色情泛滥对现代人的伤害》(陈大惠) 、《伤身、败德、折寿的根本原因》。我第一遍看的时候是网上百度看的视频，看了之后对自己的触动特别大，肾上通于脑，你意淫你手淫都是在掉你的脑脊液。这里引用吕洞宾的诗词：二八佳人体似酥，腰中仗剑斩愚夫；虽然不见人头落，暗里教君骨髓枯。所以邪淫的危害是非常大的，大到超出你的预想，所以如果你现在症状不重，一定早点回头，不然等待你的就是症状地狱。

随后我们应该对戒色进行奠基，远离一切黄源，删除一切有关色情的电影视频，远离一切不好的朋友，屏蔽或者删除qq微信朋友圈中一些总是发不好东西的人，腾讯新闻最好也别看，现在新闻传递的负能量太多，感觉自己特别容易受影响。我现在的状态是每天只看一些微信公众号有关的戒色信息，戒为良药微信公众号强烈推荐，每天必看。还有各种戒色信息，也屏蔽了许多人所发的动态，偶尔聊会天，逛会淘宝，基本做到了无事不上网。有空就来逛戒色吧，这个是必须的。所以，清除所有对你不好的影响。这对于戒色可以起到奠基的作用。

第二，常读好文善书――培养正念，重建积极、健康、清新的新人生观。这里必读的两本刊物，了凡四训与弟子规，淘宝上有卖不贵，两本加起来才二十块钱就可以买到。一定要看，这两本书相当之好，戒色必看。还有一个必听，那就是蔡礼旭老师的细讲弟子规，幸福人生讲座。每天听一个小时，边听可以边站桩，养生修心两不误。强烈推荐。

这里我想讲一讲为什么得学习中国古代传统文化。小戒靠忍，大戒靠悟，至戒靠德！特别是戒邪淫戒到后期，你可以不信仰佛教，但一定要相信因果。我们会染上邪淫恶习，必定是之前的人生中做了太多的恶行，那怎么改变？传统文化就可以教导我们怎么做才能做一个好人，修养自己的德行，所以，我想说，读戒色文章与学习传统文化同样重要！两方面都不能忽视！中国传统文化可以清理我们内心的垃圾、培养浩然正气，树立正确、健康的人生观，以积极的态度立志修身，重新塑造新生命。正气内存，则邪不可干。所以传统文化必看！德行也是必修的！

第三，建立人生目标，并为之努力。戒色不仅仅是不手淫，而是重建新人生。没有人生理想、目标的人生注定是平庸、不成功的人生。立志奋斗很重要，人生目标可以是5年、3年、1年或下半年的奋斗目标。目标确定好以后，制定一个周密的计划，并且努力去实行。

再仔细讲讲当我们的欲望很强烈时可以怎么做。
一，可以看《戒为良药》，去戒色吧答疑，出去走走，避免独处。
二，可以听大悲咒，或者听彭鑫博士的关于伤精危害的音频。
三，听《寿康宝鉴》，或者出去打场球，跑跑步，欲望就消了。

