戒色心得――从学渣到保研读博

2015年八月下旬撸完后，开始了戒色之路。那时大二，努力学习，不过那时定力不够，还是会看黄意淫，但并未撸。八个月后，也就是2016年四月后，又破戒撸管四次。之后再次开始戒，大二那一年努力学习，成功获得八千国家奖学金。虽然我并未彻底戒除，但是我的运气比以前要好了，生活开始步入正轨。大三的时候还是会偶尔意淫看黄，但是频率减少了很多。今年年初，我彻底断掉了撸管、意淫、看黄，努力学习，因为我渴望让自己变得优秀，不再过行尸走肉的生活。八月二十二号，我英语六级通过，成功获得保研资格，九月九号，我顺利通过天津大学的面试，即将前往天津大学直接攻读博士学位。我的戒色之路充满坎坷，也多次破戒，但是我及时回头，努力改进，越努力，越幸运。虽然现在身体并未彻底恢复，但是相比以前，已经大有长进，我相信，就这样坚持下去，一定会有更加美好的未来等待着我。加油吧，各位戒友，相信努力终有回报！

高二那年，也就是2012年九月我开始了人生第一次撸管，之后一发不可收拾，所谓的适度根本没人做到。其实那时我学习很好的，可惜手淫伤身伤脑，高考失败，刚过一本线，只能到普通的211大学，我很不甘心。因为我要改变自己，大二时突然顿悟，因为我想证明自己依然可以很优秀，所以开始了与心魔对抗的道路。

曾经我学习挺好，考试从来不会紧张，但是，自从沾染恶习后，就容易紧张，一紧张就想上厕所，再加上身体毁坏出现尿频的症状，所以考试的时候就会憋着尿，根本不在考试状态，后来就不敢喝太多水，但是紧张还在持续。高考的考场我紧张过度，影响发挥，导致我的整个人生方向发生改变，我愧对老师父母对我的期望。然而大学我依然没有认识这一点，反而愈挫愈勇，报应接踵而来。大二之时，偶然读到林清玄的菩提系列书籍，知道了因果报应之说，我才开始回头。正如前文所说，我断得并不彻底，但是我至少不再于迷路中渐行渐远。现在，我意志更加坚定，因为努力让我收获了很多，所以我时刻牢记：举头三尺有神明，善恶到头终有报。只有彻底断念，干正事，努力改过，才能有福报。希望大家有所感悟，一起加油！

欲望来临的时候需要及时断念，所谓念起即断，要告诉自己那一切不过是虚妄，只有脚下踩着的土地是真实的，自己的身体只有自己知道。看着身边那些健康积极乐观的同学朋友，更加让自己觉得自卑，但是，要转化为前进的动力，因为自己现在的果报源于曾经种下邪恶的因。因为手淫伤身，本来可以健康的生活，身体毁坏，那就做事力不从心，当然不能集中注意力做好。而且整天大脑中有不良的想法，长期下去必定伤神，没有好的精气神，别人看你当然不会舒服，那么面试找工作当然受到影响。所以，要让好的思想占据上风，一有不良想法就要断掉，这样才能清理内心的污秽，心理健康了，才不会去作恶，才不会一次又一次地手淫伤身。所以强戒的失败在于没有认清一切，没有从内心改变自己，只有好的指导思想，才能带领自己走向光明的所在。

很多人可能戒除了撸管，但并未戒色，还会意淫，看黄，我之前也说过了，我就有过这样的经历。其实，能戒撸确实是一大进步，但并未根除，因为意淫，看黄会激起性欲，有了欲望就会让前列腺充血，然后勃起，勃起不撸，充血的前列腺就会受到损害，影响健康。有的人说禁欲损害前列腺，其实是因为勃起了，前列腺充血了。如果我们不去意淫、看黄，不让自己勃起，不充血，那么这样的禁欲是没有危害的，所以很多人是被误导了。我强调戒除意淫、看黄的必要性，否则，只是戒除撸管是不会有多大改善的。希望大家能多亲近大自然，感受生命的美好，不要让自己沉迷邪淫，我们正当年轻，美好的生活还在等待着大家，不可因一时虚妄的快感葬送美好前途。大家一起努力加油吧！

戒色吧的戒友大多都是年轻人，我们有父母供养学习生活，没有负担，再加上自己的交友不慎或者定力不够，无法抵制网络诱惑，所以走上这条邪恶的道路。现在想起来真的觉得对不起父母，我们花着父母的血汗钱，不思进取，反而沾染恶习，这是不孝。所以，要想改过，一是要铭记父母养育之恩，二是要让自己忙碌起来，充实生活。学生党要树立目标，努力学习，当今社会，读书确实是改变命运的捷径，因此，应该把自己的一腔热血用于学习而不是邪淫。

其实我觉得大家在年轻时就因为邪淫而遇到各种身心方面的问题，并不是什么坏事，因为这是人生的考验，早一点感受早一点领悟。色字头上一把刀，年轻往往因为定力不够而犯浑，如今，我们因为自己过错而承受苦难，恰恰是命运告诉我们要及时回头。这样，当我们今后成家立业之时，就不会被各种诱惑所困扰，就能牢记教训，坐怀不乱。很多功成名就之人往往在中年时犯错误，名节不保。我们应该庆幸自己现在就知道了这方面的隐患，抵制诱惑，提高自制力，在苦难中成长，在困境中涅。我们年轻，我们不畏苦难，我们学会了成长。