戒邪淫马上一年了，说说自己的体会

我是在2015年12月初进入的戒色吧，刚发现戒色净土时，心中是有一种莫名的感激，在仔细看吧里精品帖后，才知道自己的人生，所遭遇的一切，都很大程度地来自手淫、意淫，万恶淫为首啊！
 
我和吧里很多年轻小伙伴相比，我是邪淫十多年的、症状缠身、症状经常反复的人。大概从我小时候没有上学以前，我看到女的就会有不好的念头和身体的冲动反应，也就是所谓的意淫吧！具体细节在这里就不多说，怕引起同修们邪淫，就是大罪过了！

我的这篇文章主要以戒色方法和戒色后的改变为主，当然也会有邪淫带来的痛苦症状，希望看到这篇帖子的戒友，能够及时地迷途知返，不要走我的老路，不要再有侥幸心理，绝不要再破戒！
 
多年手淫和意淫给我带来的痛苦症状如下：
1.脑力不足，记忆力下降，思维力减退，无法应对初中的学业。我在初中手淫比较频繁，每天晚上回到家里都会撸上一次甚至是两次，然后再去看书、学习，其学习效率可想而知。那时我每天都会学到深夜十一点的，很刻苦，结果到中考时我仅仅考了537.2分，距离我们那重点高中仅仅差了1.8分，也就是说手淫的人，即使你非常刻苦地学习，那考运也是和你无缘的，况且手淫伤害脑力特别严重，想取得好成绩真的就怪了！手淫害人，让无知的我与重点中学失之交臂。
 
2.尿等待，社交恐惧症，自卑。在我手淫不久以后就出现了尿等待，旁边有人说啥也尿不出来，那种滋味别提多难受了！而且每天心里莫名其妙地恐惧、害怕，身边有一点小声音，我都害怕和紧张，其实我现在知道了，那个时候因为邪淫我已经心理不健康了，消极悲观厌世的情绪多次出现，手淫真的导致人的心智不健康！
 
3.自杀倾向
手淫曾经让我在高中时多次想自杀，心里的痛苦身边亲人和同学老师都无法体会，这时候我的手淫史已经有五六年了，好的时候没事，坏的时候突然心情就低落，悲观厌世的情绪笼罩心头久久不能退去，也因此而实施了一次自杀的尝试，自己走到郊外没人的地方，黑天，用刀片去割自己的手臂大动脉，割了两三次，很庆幸也许那个刀片不锋利，没有割破，也许是上天的眷顾！要是那时候死了，该多么对不起辛辛苦苦把我养大的爹娘啊！手淫真的潜移默化改变人，逐渐让你走向人间地狱。补充一点，在高中时，我多次不想念书了，是我的奶奶和妈妈坚持陪读，我才有今天啊！在这里，谢谢奶奶，谢谢妈妈，您的孩儿不孝，还去手淫自残，浑然不知！
 
4.强迫症
以前小时候没有手淫，心中经常是快乐的，可染上这个恶习后，脑子里就总爱想乱七八糟的东西，比如在学习时，我脑中就浮现了一个想法“要是这个题我忘记怎么做了，那该怎么办？”我会一直纠结这个问题不放，会想刚学过的知识忘了怎么办，那不就白学了吗？也许大家觉得没什么，但是我一旦强迫症上来，无论是多么小的事，我都会一直想下去，搞得自己痛苦不堪，杞人忧天。而且还总是消极地暗示自己，就会增加更多的烦恼！手淫影响人内心，使人心理不健康，望大家早日戒除。

5.再说下因为十多年的手淫和意淫，我的一个症状，精索静脉曲张。这个病可以影响你的生育能力，我在高中时，睾丸就开始疼了，那时候去医院说是睾丸炎后来弄了点药吃，过阵子好点了，不疼了，又不知死活地去手淫，真的是作孽啊！以后睾丸又很疼，隔三差五地疼，影响你的生活，坐着还是走路都不自在，都疼，想想也是活该，自己作的。到现在我26岁了，睾丸有时候还会疼，但是很轻微，所以年轻的孩子不要再撸了，到时候症状缠身真的很痛苦！

我因手淫而得上的症状有很多，就不一一道来了，只是希望吧友看到我的帖子能够及时警醒，而励志戒掉邪淫恶习，拥抱阳光的美好生活！不撸的人生是精彩的，会很容易体会到生活的大快乐！
 
戒色方法：
我是戒除马上一年了，把自己的方法和感悟和大家交流下，如果不对的还请批评指正！
第一，要做到远离黄源，非礼勿视！
不能在内心里有任何侥幸心理，不可看黄，看黄必破，这是铁律！而且生活中不能随便主动去看女生，走在路上目不斜视。如果遇到诱惑了，那么请你绝对不要再去看第二眼，因为第二眼容易着魔，马上转移视线，严格执行！

如果在生活工作学习上，无法避免会遇到女性，那就对自己做到这个要求：只能看对方头部以上，其他地方绝不要看，要不然乱看了，心里便会意淫，得不偿失，所谓戒色先修心，修心先戒目，大家一定要管理好自己的眼睛。 

第二，学习提高觉悟，觉悟降伏心魔，只有每天不断地阅读戒色文章和戒色知识，我们才能在这个邪淫泛滥的年代里，出淤泥而不染！我每天是早晨六点起来，每天阅读精品贴子至少40分钟，也就是说从2015年12初，来到戒色吧开始，我就没有离开过戒色文章，即使再忙我都会来看看精品贴子。

当然，学精品帖会遇到戒色厌倦期，就是不想看文章，那可以看视频，听录音，看图片，看圣贤教育改变命运的视频，听吧里文艺团队创作的戒色歌曲，都可以提高觉悟的。所以，我们要懂得方法，比如可以看十分钟精品帖，停下来歇歇，做点其他事，只要每天累加看到30分钟就可以。 

还有大家刚来戒色吧，一定要把飞翔大哥的《戒为良药》好好至少看一遍！我如果不看《戒为良药》，我想我会破戒好多次才能戒掉邪淫，戒掉手淫恶习。我在这一年的时间里只有四次的梦撸，对于梦撸只要坚持阅读精品帖和行善去恶改善内心，那就会得到解决的。

