戒色第243天有感：让内心的阳光自然撒播！

重塑身心改变命运，今天是我戒色的第243天，症状好了很多。

二十多岁正是一个人风华正茂、意气风发的年纪，青少年时期，本应该是每一个人积极向上，奋斗，学习，充满阳光、希望和自信的大好时光，而我却恰恰相反！这一切的罪魁祸首就是邪淫！我记得很清楚，自己在上初一的时候身心突然间变得阴暗忧郁起来，那年我才13岁，也就是从那个时候起，我再也没有真正快乐开心过！每一天，都活在痛苦不堪的焦虑.、绝望、恐惧之中！看着同班的同学们那么快乐纯粹，我只能一个人在晚上躲在被窝里哭，流过的泪已经记不清了！想想自己在13岁以前是多么阳光、多么健康快乐的一个人，这样天翻地覆的变化，实在让我无法接受！每天都在无尽的叹息中度过，身心的煎熬让我有了轻生的念头！

我的心极度悲伤、压抑，身体一天天消瘦，头发枯萎，相貌丑陋，萎靡不振！造成这一切恶果的原因，就是――邪淫！我那个时候意淫很重，每天都不知道意淫多少次，精气神在不经意间就消耗了。头发大把地掉，十多岁的人看上去极度猥琐，狼狈不堪。我经常感冒，还得了眼疾！一个浑身是病、做事畏缩的人，自然是没有气质可言，成绩也不好，班上更没有知心朋友。就这样我在这种不堪回首的孤独、堕落中度过了初中生涯！

我憧憬着，向往着高中生活，因为我认为到高中我就好了，可是我那迫切的愿望再一次落空！殊不知邪淫不除，恢复是一点希望也没有的！高中的我学会了上网，我的各种症状（抑郁症、强迫症、恐惧症、失眠、痤疮）总是反反复复折磨着我！我感觉自己和这个世界格格不入，真的很自卑！卑微到了不敢和别人交流，也不敢开玩笑，活着感觉无时无刻不是一件痛苦的事！ 

现在回想起来多么悔恨，痛恨那个内心肮脏外表猥琐的自己。错过了十几岁时候的蓝天白云，错过了那时的日出清风；错过了鸟鸣花香，还有欢声笑语和晚霞。那清脆爽朗的读书声，每一次浮现脑海，总让人潸然泪下！青春懵懂的岁月一去不复返，我还欠曾暗恋过的她一句话！我愿意用清清亮亮干干净净的心祝福你：“愿你一世吉祥如意，身心清亮！”

我继续着浑浊不堪的人生，三年高中生活就这么被我无情地浪费着！无尽的折磨中，我甚至有点麻木，有点自暴自弃！我再一次伤透了父母的心，辜负了亲人们的期望！我的人生仿佛掉进了黑暗的深渊，不见一丝光明，我在痛苦的漩涡里无法自拔！我开始醉酒、抽烟、通宵网吧，以此来麻痹自己痛苦的身心！就这么糟蹋自己！我不知道这一切的罪魁祸首就是我意淫太重。

颓废的生活，最终导致我高考失败！上了一所高职院校，大学的我依旧如此！迷茫不知所措，仿佛行尸走肉！活着觉得毫无意义，多次想了结一生！那些年我常常彻夜难眠，身心彻底崩溃！无数次地期望盼望自己能快点好起来，可天不遂人愿（不戒色，一点福报也没有了）就连做梦都想着自己能重新好起来！也许是上天怜悯我这个苦难之人吧！

那年我有幸接触了传统文化《圣贤教育改变命运》，我才知道导致自己一切不顺的根源都是自己造成的，种什么因，得什么果，真实不虚！也就是从那一刻起，我开始慢慢改变自己，收敛自己的欲望！那时是2012年一直到2018年3月份，我知道了邪淫的危害，可是却一直没能完全戒除，我的身心已经没有曾经那么痛苦了，在这些年，我一边戒，一边破戒，命运虽然没以前那么坎坷，可是我的身心问题还一直没能彻底解决。

从我学习传统文化的那一天起，我开始学习书法，2012年一直到今年从没放弃过！我开始坚定自己的信念，规划我的人生，确定我的目标！人生又有了动力，可是我一直没下大决心戒色，可以说是一边努力，一边放纵自己，没有大的根本性的改变。

从2018年3月8日，终于下定决心彻底戒色，彻底戒除一切邪淫！这243天的戒色历程，让我变化很大，最主要的是，我的好多心理疾病好了很多！这期间我还总结了戒色修行笔记，又学习了《了凡四训》、《俞净意公遇灶神记》的改造命运之法。吃长素，常动善念，规律作息，对父母老人好点，放生，助印善书，行善终究会冲破黑暗，迎接黎明！  

今天是2018年11月11日，我戒色的第243天！我的失眠好了，痤疮好了，抑郁症好了，强迫症好了，恐惧症好了一半，神经症好了一半（偶尔还会发作，比以前真好太多了！）这一切都得感谢传统文化，让我有了重新做人的机会，也很感谢父母这么多年的默默支持和鼓励，父母从来没放弃过我！

阳光在我脸上浮现，在我内心撒播！脑力恢复，精神恢复，最近我又多学了一项特长，我学会了画国画，人生只要从当下努力，从当下改变，没有什么是做不到的！                                                                  
戒色第243天，不是结束，而是我戒色的开始！这是我第二次发戒色文章，等我下次再发文章的时候，我的所有不好症状一定会彻底消失！戒色是一辈子的事，我与各位受苦的朋友同勉励！


