一位母亲对手淫恶习的控诉，儿子因手淫而毁！

我是一位母亲。很早就想写这篇文章，一是文笔太差，二是写起来太痛苦。今天下决心写出来，就是为了让更多的人不再受我们现在所受之苦。

我的儿子，他曾是一个阳光、健康、善良的好青年，上大学时，离开父母在外地，接触到黄色录像，但由于是住集体宿舍，并没有过分手淫。

在读研究生期间，由于是一个人住，在没事时，就开始浏览黄色网站，开始手淫，并沉迷于其中，贪图享受使他手淫愈演愈烈，几乎天天手淫，后来发展到一天好几次，渐渐地，他的运气开始差起来，主要是学业开始不顺，那些不顺，不在此多诉，很多超出了情理范围，一直让我们莫名其妙，直到不久前意识到是纵欲所感召。还有就是莫名其妙地、阴差阳错地做错事情，有时甚至是大事，在人生规划上也出错。同时身体也开始不好，老是生病，且有抑郁焦虑出现。

获得硕士学位后开始工作，他回到父母身边，他还是一如既往地手淫，天天如此。

发展到后来，他开始通宵失眠、恶梦连连、抑郁、恐惧……经精神疾病专家诊断为：强迫症、抑郁症、焦虑症。晚上恶梦、失眠，白天抑郁，不想活，强迫性的思维随时闯入，焦虑恐惧随时伴随……天呐！我不想再提！那是活生生的人间地狱！

此时，他手淫已发展到了一天7次之多，已停不下来了，恐惧中，这才向我求救。得知我儿子抑郁症、强迫症、焦虑症后，还有一天7次的手淫，我心都在流血！我忏悔我没有关心好自己的儿子，没把注意力放在儿子这边，以为让他吃好穿好，学习好，有大学上就很好了，我忽略了他的品质教育，忽略了社会网络媒体的染污，我没有在这方面教育他，帮助他。我悔！！！

他在单位，恶运继续关照他，好运气永远是别人的。工作好长时间，什么也没学会，一是脑力不行，智力下降，二是学习的机会轮不到他，都是别人的，三是没有人和机会教他。职业生涯越走越糟糕。

同时抑郁症、强迫症、焦虑症的折磨，是非人的！

那些症状，一会是低落想去死，一会又是自责，一会怀疑，一会是冷漠、低落，一会又感觉有一种抓不透的黑暗笼罩着自己，并长年感觉头脑异常，感觉脑袋里有异物。一会又感觉惊恐、焦虑，一会是躁狂、发火，砸东西，家里的电视、电脑、笔记本电脑、家具，都被砸了，光电视都被砸了5次，现在新换的电视只好不拿出来用。举目看看家里的破败，墙面破了，门也关不上了，茶几、餐桌都是破的，残缺的，摇晃的，至于那些小东西，那砸得更多了，有时候，他躁狂发作时，还会对父亲动手。

每当躁狂过去后，就是极度的忏悔和后悔，因为他是一个善良的好青年，他在病中不能控制自己，所以在平静后会非常难过后悔，以此更加重病情。周而复始……这样的生活，还要伴随着失眠，天天睡不着，睡着后，就是恶梦。半夜常被恶梦吓醒，一关灯躺下，就有强烈的恐惧感，那种抓不破的黑暗感，痛不欲生，生不如死！！！有时候会稍稍平静，但那平静也是短暂的，因为那强迫性的思维会突然闯入，不是自己的想法硬是不停地闯入，还有就是穷思竭虑地强迫自己去思考一些无意义的事情，比如去寻找那个恶梦的前半部分，为这个耗费了自己的大部分精力，甚至是所有精力！他常说：真想死！

这些，也只是我们旁观者的描述，已感觉痛不欲生了，可是，最痛苦的感觉，是他自己，他内心的感受，不是我用文字能写出来的！
期间，我们找过西医、中医、民间、网络、佛教……我们一直在想办法，感恩所有帮助过我们的人。

这样过了一年后，我去寺院拜佛，绕佛塔，坚持拜佛绕佛塔一段时间后，有一天，我正在绕佛塔时，忽然明白了一件事，那就是：我儿子他的抑郁症强迫症焦虑症，就是因为过度手淫引起来的，这是佛菩萨给我的指点。感恩呐！！！要想病好，必须戒除手淫！我开始上网查看这方面的资料，看类似的文章，我更明白了，手淫是罪魁祸首！必须戒除手淫！

在和儿子交流后，儿子回忆了他的手淫历史和不顺的开始，他也突然明白了：他所有的不顺，都是沉迷于手淫才开始的，当找到这个原因后，他深深地忏悔！他哭，他打自己的大耳光，那叫一个后悔啊！但最重要的是行动。

他开始了艰难地戒手淫，他要把精力分成多份，一边要忍受强迫症、抑郁症、焦虑症，要艰难地活着；一边要戒除手淫，苦不堪言呐！早知如此，何必当初呢？这话就是为他所创造的呢，也是他常常在嘴上念叨的啊！他念叨这句时，还会说：放着那么好的日子不过，为什么要把苦当乐！自作自受啊！自从知道过度手淫把自己害成这样，并且还看不到康复的希望时，他常常失声痛哭，一个大男人，哭得呜呜的，让人心碎，可是，谁让你过度手淫来着？他常说的另一句话是：有些错误，是不能犯的啊！！！手淫太害人了！！！

我真希望我们的孩子们远离手淫，特别是那些大学生，年轻人，他们有文化，却受着“手淫无害”的思想误导，同时也受着网络黄色信息的干扰，很容易染上手淫和婚前的邪淫行为，这个危害实在太大了，看着自己的儿子所受的苦，想到自己差点就失去了这个儿子，想到我们这个家庭差点就没了，我们不敢想还有人会和我儿子一样，受这样的苦，有这样的家庭受这样的苦，有我这样的父母受这样的苦！

在此，我写这篇文章，就是为他们敲响警钟，远离邪淫！还大家一个清净的身心！这太重要了！我儿子就是一个血与泪的事实！

同时我也愿所有的家长，不论你的孩子是小孩还是已成年，都应该真正从正道关心他，不止是让他吃得好，穿得好，不受委屈，学习好，能上大学。错了！这些不是根本的，最根本的是在道德品质上教育好他，这方面好了，自然别的都会好，自然会有好报。特别特别重点的是：一定不能手淫，上网时、看电视时，都要特别注意，我们控制不了网络和媒体，但我们可以控制让他们少上网，少受媒体的染污，各位家长啊，这是我的肺腑之言，这是我血的事实，我把肠子都悔青了！如果我在儿子还小的时候，能看到这样一位母亲的文章，我儿子不会走到如今的地步，请家长们切记我们的教训，切记！

如果不是佛菩萨加持，我儿子可能早已不在人世，我也可能不在人世了，文字太苍白，不足以让我说出那人间地狱的十分之一！

另外，我儿子他现在越来越好（并且戒手淫已一年了），虽然还没有彻底走出来，但比原来已好了太多了。他开始信佛，在此不多论。感恩！感恩所有帮助过我们的人！感恩佛菩萨的加持！南无阿弥陀佛！我相信，他很快就会恢复正常。


附：另外一位母亲写给儿子的信

儿子：

对于戒除手淫这件事，妈妈不知道怎样才能帮到你，无奈之下买了这些书，希望你能从中了解到手淫的危害。

儿子，你可能还不了解精对于一个人的重要性，精就是一个人的型、气、神！肾藏精，肝藏血，肾主骨生髓，肾精化生骨髓和脑髓，肾精少了，随之而来的就是注意力不集中，记忆力衰退，久而久之有更多的疾病在身体上显现出来。人的身体机能从25岁开始就会呈下滑趋势，在这之前是储存能量的时机，而手淫会严重流失掉体内的精华和营养，造成肾虚精亏，秃顶，牙齿松动，前列腺炎……各种疾病接踵而来。我们常说的精力，指的就是这个，精亏就无力，而人活一口气，指的是身体里的元精元气，气没了，人也就没了。至于网上说的适度无害，现在你的脱发、耳鸣、前列腺炎，足以证明这种说法是不成立的！现在你的身体正在发出求救信号，如果不及时挽救，后果会越加严重，千万不要让自己的一时之快来为一辈子买单！精少则病，精尽人亡！精，就是男人的生命之根！你一定要珍惜它，它才会爱护你的身体。

或许曾经你也想过要戒掉，只是不知道如何去戒，妈妈给你一些建议供你参考，首先，拒绝所有黄色信息，要知道，黄色信息就像毒瘾一样侵蚀着人的意识和思维，只有封锁此类信息来源，你的大脑才不会产生那么多的意淫念头，做到这一点，你就成功了一大半！然后去百度贴吧里的戒色吧看看，那里都是和你有着一样经历的人，因为某种不同程度的痛苦，每天在那里互相交流、鼓励，你不好意思跟身边人说的话，可以在那里说，看看你们是不是有着相同的身体症状。只有不断地接收正能量，不让自己意淫，才能摆脱掉不健康的习惯，而在你经过一段时间的了解之后，一定会领悟到其中的利害关系，戒掉也是轻而易举的事。

你现在还年轻，人生才刚刚开始，慢慢地，你就会恢复到精力充沛的样子，心情也会变得愉悦起来，你把时间放在哪里，哪里就会给你回报，有因必有果，一定要遵循因果关系，你可以不信宗教，但一定要相信因果。

儿子，记住！妈妈是你的亲人，是最爱你的人，是在你需要帮助的时候，会无条件给予你帮助的人！

爱你的妈妈


附：为了我们的父母，请别再手淫了！

父母带给我们生命，带我们来到这世界上，仅此一点我们就是用尽一生都难以报答。　　
为了我们的父母，请别再手淫了！
好好看看我们的父母，看看父母沧桑憔悴的面容，那是为了我们所操劳的。
好好看看父母两鬓的白发，那是为了我们而担忧的。
好好看看父母布满皱纹的脸颊，那是为了我们付出所记下的年轮。
好好看看我们的父母，看看父母裂着血口的双手，看看父母佝偻的背影，看看父母一拐一拐地行走……　　
当你看到这一幕幕时，你想到了什么？
为了我们的父母，请别再手淫了！请别再糟蹋自己了！
因为看黄手淫，我们已经太愧对自己的父母了！
戒掉手淫恶习，好好孝顺父母，找回自己的正能量！
儿时，父母亲不厌其烦地洗涮屎尿布。
儿时，我们的病痛带给父母无数的担忧。
儿时，我们的淘气带给父母一次次的无奈。
当我们步入青春期，我们开始看黄手淫，开始沉迷意淫。
我们变了一个人，充满了负能量，脾气变得暴躁。
开始叛逆，开始顶撞父母，开始和父母吵架，伤父母的心。　　
我们真的做错了！我们该醒悟了！我们做错了这么多事，
而我们的父母对我们还是至始至终的慈爱和包容。
父母正在逐渐老去，我们还没好好孝顺他们，真的不能再手淫了！
父母正在逐渐老去，而我们的身体那么差，自己都照顾不好，怎么给父母一个幸福的晚年！
父母正在逐渐老去，他们希望儿子健健康康的，而我们却把自己撸成了病秧子、药罐子！
父母正在逐渐老去，我们真的真的不能再看黄手淫了！不能让他们再为我们操心了！
我们要对得起父母的养育之恩，在他们有生之年，好好孝顺他们，让他们开心快乐。
父母把我们拉扯大，真的太不容易了，他们需要孩子懂事，帮他们分担，我们要有责任感。
现在是时候戒掉它了！你因为这个恶习已经浪费了太多时间和精力，浪费了自己的整个青春！
你要作为顶梁柱把整个家庭撑起来，而不能成为被邪淫蛀空的豆腐渣工程，突然倒下！
要让父母为你自豪，不要让父母整日为你唉声叹气！你作为一个男人，是该顶天立地了！
戒掉这个恶习，你将崛起于世界的东方！你将闪耀于整个宇宙！你的努力将换来巨大的回报！
现在是时候戒掉它了！拿出你的勇气和决心，拿出你的雄心壮志，是英雄，头也不回！！！


附：一位戒友的真实案例

今天母亲突然给我说她单位上一位叔叔的孩子看黄手淫，严重影响成绩，她问我有没有，我说我在这方面学习过，做得很好。她说那她就放心了。但只有我自己知道自己做得很差，经常被心魔主宰，目前也是断断续续戒色。哎，真觉得不戒掉这个坏毛病的话，既对不起我自己，也更对不起我母亲。高考还有六个月就来了，希望自己可以坚持到那时候。





















