本人对戒除手淫的心得体会！

经过深思熟虑，我还是决定动笔，将自己这些年对戒淫的一些实践和看法拿出来与大家分享一下。
    
首先，简要说说我戒淫的过程吧。
我是从03年染上手淫这个恶习，一开始没觉得有什么异常，后来慢慢地发现自己身体在变差，精神不振，容易健忘，后来就隐约感到手淫可能对身体有害，再加上有意识地去了解这方面的情况，证实了自己的想法。一开始，我并没有打算戒淫，而是想降低手淫的频率，比如说3天一次，5天一次，这样。也想了些方法，但是实践的结果是很难坚持，我在接下来的几年里精神非常低迷，我不想夸大负面的影响，只是很坦诚地和大家说说。

为什么低迷呢？因为自己很想戒淫，但老是在反复。尤其是晚上，你不知道什么时候欲望会来，一来往往就一发不可收拾，再加上自己老是会无法自控地上网浏览一些成人的东西，更是让自己无法自拔。说实话，我自认为是一个自控能力很强的人，但自从染上手淫后，心中的恶魔完全占领了高地，让我跌落欲望的深渊。

08年，我大学毕业后短期回家了一段时间，之前我也接触过佛法，但从来没有与戒除手淫联系在一起。一个偶然的机会，我去一个邻居老婆婆家帮她修电脑，她和我讲佛法治愈了她的疾病，反正一系列的话在我心中种了一个种子吧，再加上我也在苦苦思索戒淫之法，那时也没什么事，就上网了解，慢慢通过读佛经、咒语，让我的欲望平静了不少。后来，有了很大的进步，我以前最长戒淫时间是12天，这次竟然到100天左右，给了我很大的鼓舞，我就开始努力，到现在已经完全戒除了手淫，完全不沾染那些淫秽的东西，心里也清净多了。但是如何戒淫，我思考了很多，之前也走过弯路，在下面会具体和大家分享。

第二，结合自身的经历，我谈谈手淫的危害。
有人说，手淫的危害主要是对身体而言，我开始也是这么认为的，但现在从宏观的角度来看，自身只是沧海一粟。我想主要有以下2个方面：1、对自己而言，福德会消减，命运会改变。这个是最大的危害。你身体的正气在损耗，结果就是邪气入侵，恶缘攀上，周围的人和事都会或多或少和邪淫挂钩。比如你交的朋友啊，你遇到的事啊，其实你们仔细想想就会有这个察觉。然后自己的身体素质下降，这个就毋庸置疑了，精神层面也会消极，丧失斗志，内向自卑，从而影响自己的社会关系；2、从家庭层面，你福德的下降，直接会影响到你的姻缘，因为我们的朋友圈一般在一个水平上的福德的，你下降了，那你未来交的朋友，包括女朋友也会如此，我不是说对方也染上邪淫，而是你染上后使自身福德下降到与对方同一个水平上，那你想想吧，后患无穷啊！婚姻对一个人的影响是至关重要的，大家一定不可儿戏！还有，你的父母、亲戚也会受到你的伤害，什么伤害呢？身上邪气的伤害。这个不是迷信，而是你外在性格的改变，身体的改变，精神的改变，甚至言语的改变，这些因素综合起来就会影响到他们了。举个例子吧，比如你以前性格挺好，父母说你一句，你可能接受了。现在由于手淫的缘故，你内心很烦躁，这个时候父母因为什么原因又说你一句，你可能就忍不住了，你为什么忍不住，是因为你心态变差了，负能量变重了，心中无力忍耐，所以就产生了不和谐的因素。久而久之，你想想吧，不知不觉你内在的身体、内在的精神、外在的环境都在变差，而这一切的根本就是你在邪淫！

第三，为什么要戒除手淫？意义何在？
我刚才说了，我一开始并不是抱着戒除手淫的目的，但是设定的手淫节奏自己每每做不到，这是什么原因呢？因为手淫的根本在于心。心魔占领了你的心，你就会不由自主了。不戒除手淫，那么你的福德依然在被慢慢消减，你依然在滑下深渊，只是快慢问题！所以，从现在开始，每一个染上手淫的人必须坚定决心，戒除手淫，誓与手淫做彻底的了断。不战胜自己的心魔，那就难以做自己的主人，又何谈什么理想，何谈什么人生呢？！

第四，结合自己的认识，谈谈如何戒除手淫？
这个是整篇文章的中心，我把这些年戒淫的思考拿出来和大家分享。我们要培养“无我利他”之心。放下这个“我”，就需要有利他之心，多行善事，多行布施，多行放生，通过行善，提升自己的福德，自己慢慢就有力量去戒淫。如果我们只是为戒淫而戒淫，不培养一颗善心，这就是舍本逐末之举。心中时时刻刻想着帮助他人，布施穷人，布施给寺庙，捐印经书善书流通，放生生命，这样广结善缘，自然会扭转乾坤，让自己柳暗花明，不仅是戒淫，整个人生都会因此而改变。

其次，就是多念佛经、咒语。这个要坚持，不要贪多求全，比如楞严咒、观世音菩萨普门品、地藏经、金刚经等等。如何选择，随缘而定，坚持念经咒会让自己的心清净下来。再次，就是心中常念南无观世音菩萨等名号。心中常念，是为了让自己的心保持平和的状态，以减少淫念的产生，比如可以在上学上班的路上、等车的时候、坐车的时候、反正闲暇的时候念念，自己会清净许多。

要树立“慎独”的理念。慎独是中国儒家的思想，意思是人们在独自无人监督的情况下，凭着高度自觉，按照一定的道德规范行动，而不做任何有违道德信念、做人原则之事。用在这里，就是警惕内心的活动。因为内心的想法无人可知，只有你自己清楚，所以人往往会任其发展，不予断除，这是邪淫欲望洪水泛滥的原因。如果我们在念头初起时，能第一时间忏悔，念菩萨名号的话，淫念自然就无法攀缘上而一发不可收拾。这一点，我们要保持清醒的认识，绝不能任淫念产生而不顾，任其发展！要第一时间拿出决断的勇气，立刻断除邪淫之念，这样就能有效及时制止淫念的进一步发展。

最后，说到忏悔，我想每个人都应该深深忏悔自己过去犯下的手淫之罪业，我也是深深忏悔，我能够感受到众多染上手淫恶习朋友心中的苦痛，但是我想说，有因必有果，我们应当平和面对，不要失落，不要放弃，鼓起勇气，改变自己，多多积德行善，广结善缘，我想每个人心中又会拥有一片美好的阳光！



