经过三个月的努力，终于告别了这几年来地狱般阴暗的生活，感恩啊感恩！

各位朋友

本人80后理工男，在一家大型互联网企业担任中层管理。自从三个月前立志开始戒色(主要是手淫、意淫和嫖娼)，到目前，我终于跳出了近几年各种不顺阴暗无边的地狱生活。工作、生活、健康甚至连多年无法克服的拖延症都全面转好。最让我感到不可思议的是，正知正念能让人的运势彻底扭转心想事成，后面我会慢慢分享诸多改变（比如最近被升职加薪，坏账别人主动还上，钱包包括所有卡证失而复得，面相变好等等），后面我会专门分享，先说下两周前发生的一件小事。

12月31号公司的年会上抽奖，我居然获得了一部iPad（年会中奖率不到5%），奖品不算很大，但是对我的意义非凡！要知道，我活了30多岁，第一次中奖啊！究其原因，这次绝对不是偶然。回顾过去，每年年会或者类似场合，我都是左顾右盼，去找美女寻找机会，心术不正，而这一次，我时刻保持谦恭感恩之心，对于自己获得的荣誉感到惭愧，感恩团队并与他们分享。对于各位盛装出席窈窕动人的女同事和模特们，我更是心怀敬重，我把她们都观想成我的姐姐妹妹，丝毫不敢有亵渎之心！坐在台下时时刻以感恩心和平常心来享受美食和观看晚会节目！随机抽奖的环节，当主持人喊出我名字的时候，我很激动但是居然一点也不感到意外！我好像已经提前冥冥中感觉到上天会给我鼓励！这件事足以说明，正知正念的力量是多么强大，朋友们，一定要戒淫啊，你们的运气也会像我一样彻底扭转，好事都会主动找上门的，无限感恩！

回想这三个月走过来的路程，一点也不平坦，可以说是荆棘丛生艰难坎坷，多次差点功亏一篑！感恩佛陀的慈悲，在关键时刻给我智慧和力量，通过摸爬滚打终于杀出了一条血路，彻底战胜了自己的心魔！在戒色的过程中我深刻地认识到真的是江山易改本性难移，人最难战胜的敌人就是自己的心。好在我从小就热爱数理化（高三之前基本上都是满分或者接近于满分），培养了比较好的逻辑思维能力，在此得感谢我的爸妈！而且我有个最大的缺点就是爱“偷懒”――所有的难题，我总是试图去寻找最简单的方法来解答。在我的戒色之路中，我也是不断摸索不断地尝试和总结，找到了一条比较简单可行适合白领人员的路子。

由于我每天上班也比较忙，所以每天早上上班出门之前花大概20分钟在学佛网、戒色吧里搜寻3到5篇经典文章，通过微信文件传输助手的功能发送到手机上。然后在上班的路上或者工作中间的休息时间阅读学习反思，这样下来一天到晚脑子总是处在戒色的思维之中。当然这些文章可不是盲目选择的，一定要包含如下特点：

1.一件血淋淋的果报（事）――过来人现身说法，忏悔邪淫的经历。这个真人说法的震撼力量真的很大，谁还敢重蹈覆辙？早上看一篇，一天都不敢起邪念啊！看上一个月，基本上可以从思想觉悟上彻底认识到邪淫的害处。 
　　
2.一个行之有效的方法(术)――成功者的经验分享或者高僧大德的指点迷津，成佛尚有八万四千种法门，我也终于找到适合我的招术，我也是尝试了各种法门，对我来说最有效的招数就是“把所有女子观想成我的姐姐妹妹”，感恩！
　　
3.一篇圣贤国学的经典(道)――我们之所以今天如此痛苦，根本原因在于我们远离了老祖宗的教诲（道），当我们重新学习并躬身执行，自然而然也就断恶修善。通过这3个月的学习，我才发现中华民族老祖宗真是太伟大了！改变命运的方法，老祖宗早就说得清清楚楚了，并且给出了非常详细的操作指导，可惜被今人都抛弃了。真是半部论语治天下，一篇弟子规就足以成就一个美满的人生！

4.除此之外，我还会搜集一些经典生活智慧以及中医养生方面文章，通过饮食、打坐和锻炼，提高自己的生活质量，每天要保持畅快愉悦的心情。

也就是说戒除邪淫，不光需要决心和毅力，更需要强大有效的精神武器，从思想觉悟上认识到邪淫的害处，再配合最适合自己的法门，才能彻底断除，否则强戒很容易半途而废，陷在痛苦的泥潭中挣扎，最终失去信心。我是通过这三架马车，抑阴扶阳，才能够在短期内踏平痛苦的坎坷路，逐步获得成就感，并最终走上幸福的阳光大道！
　　
各位同修，持之以恒的毅力加上正确有效的方法，你一定能成功！不要丧心，不要气馁，前行路上还有我！

以上心得供各位戒友参考，在此也非常感恩戒色吧（包括学佛网），这个贴吧我每日必看，受益匪浅，也结交了很多朋友，感激不尽！

最后作诗一首与各位同修共勉： 

心术不端轻薄相，若非短命必奇贫；
不断邪淫鬼神怒，福消禄减祸临门。
虽无其事有其心，志丧髓枯妻女病；
一旦悔悟常守正，祯祥立现万事顺。
本人助君勤修持，无则加勉有则醒！

再次感恩，愿各位戒友都有一个阳光美好的未来！阿弥陀佛！

