戒色10个多月，症状全都恢复，心里阳光了！爱笑了！

第一部分：经历

楼主从2007年，10岁开始学会蹭床，刚开始频率很大，之后3、4年，身体不行，频率减少！但是楼主都是yy，看黄不太多。

症状

前列腺炎、精索、腰疼、口臭、记忆力差、早泄、身体没劲，有时候走路没劲，很疲劳，没精神，眼睛没神，猥琐，内心黑暗，遗精严重，大便不成形，消化不好。

从高中就在想，手淫有害吧，为什么手淫后，没劲，然后在百度上找，还是受到了手淫适度无害论的误导，哎，现在想想都难过。

第二部分：戒色过程

2016年10月放假，看黄过后手淫，一个月总是拉肚子，没劲，很累，而且尿频真的是一个小时去2、3趟卫生间！去看医生，也没说出什么来，开了药，也没有什么用。

11月18日，无意间发现了戒色吧，我疯狂地看帖子，看精品帖，终于发现了我全部症状是由手淫带来的！我当时没有想其他的，我知道，身体很虚，不戒掉，我就会死！当时下定决心一定要戒掉手淫，没有时间限制，我要终生不手淫！

刚刚戒的时候，心瘾真的很大，我按照飞翔哥说的就是背口诀，观心控念，真的渐渐地几天就学会观察内心的念头活动！！开始疯狂地看《戒为良药》！早起跑步，减少吃肉，做养生功法。

戒断反应来的时候真的很是痛苦，但是我真的就没有放弃，我知道，如果戒不掉，我就是废人，就得死！

1月份大学放假，我回家，瘦了20多斤，不吃肉，做养生功法，老妈发现我的变化，我只好坦白交代，2月份老妈打听到口碑好的中医，于是吃中药，治遗精，大概吃了7个月。

症状恢复真的是现在全没有了，身上有劲了，不疲劳，眼睛有神了，遗精一个月2次，什么尿频等等都好了，心里阳光了！爱笑了！

重点来了！

1.戒色态度！决心！问问你自己到底想不想戒掉，我的决心就是一定必须戒掉，我知道我戒不掉，我就是废人了，我得死！对了，黄一定删了，不看，如果看的话，那你就不用戒了，等症状找上你，你就会知道痛苦了。

2.观心控念的重要性，一定得学会，我是先背口诀，慢慢就对念头敏感了，口诀：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无！

真的很重要，《戒为良药》的17季、99季都是讲控念的，99季的无敌模式真的不错。

3.学习的重要性，多看《戒为良药》，真的！看看精品帖！

4.养生的重要性，多做养生功法，固肾功、站桩等等，养生视频可以自己搜索一下，要坚持！

5.控遗，我是通过中药减少遗精的，真的当时找了太多功法、方法，没有用，总遗精恢复慢。

6.吃中药，如果可以中药也是很好的选择，恢复快，但是要好的中医，好口碑，现在庸医多，多打听打听。

7.伤身的事情少做，比如熬夜、久坐、喝酒、长时间看手机电脑、电视等等。

8.行善，行善真的太重要了，多发善念有善心，学学佛法，看看佛法的开示，真的，你的心里就有阳光，真的很开心，就像飞翔哥说的大快乐！

9.坚持，帮助新人戒色，加油，多做宣传！

楼主文笔不好，多多见谅，还有，多看《戒为良药》、《戒为良药》、《戒为良药》，重要的事说三遍，飞翔哥写得真不错，也很细！



