29岁大叔的反省和总结

我先介绍一下自己的情况，我今年29岁，有17年的手淫史。我是在上初一时学会了手淫，由于初中刚开始学会手淫，当时手淫频率很高，基本上1天1次，由于身体底子好，对身体影响不大，本人自小智力就不错，加上平时勤奋用功，初中成绩一直是名列前茅。虽然手淫时间短，对身体影响不大，但是对大脑影响已经很明显了，上课出现注意力不集中，脑子里总是出现各种幻想、意淫，如果初中没有手淫，我想我的成绩绝对可以提高一个档次。

再说一下我的性格，本人天生性格开朗外向，自信乐观，在初二时就出现了社恐，一说话表情很不自然，跟女生说话特别容易紧张，性格开始变得内向，情绪化严重。

上了高中后，手淫收敛一些，高一时最好成绩是年级第一。到了高二出现神经症，头疼，失眠，社恐加重，不敢直视对方眼睛，跟同学关系不融洽，容易跟人吵架，高二时还因为感冒被怀疑得了肺病，住传染病医院住了1个月，吃了大把大把的药，身体素质一下倒退很多，从此之后身体就很差，经常感冒生病。高二得神经症后，我现在心里还记得特别清楚，有一次做物理题，脑子很混沌，以前一看就会的题，我费了整整5分钟才做出来，从此之后我的成绩下降很大，高考考了490多分，当时我们省二本分数线是578分，一本线606分，我的成绩连个好专科也上不了。

高中三年我的生活除了手淫，就是意淫，同学关系很差，社恐很严重，动不动就发脾气，神经衰弱，失眠，头疼，感觉脑子就像被一层塑料袋罩着透不过气来，生病住院，身体素质大幅度下降。

高考成绩出来之后，我很失落，家里有两种意见，妈妈支持复读，爸爸和哥哥支持读专科，然后再考本科，我这个人心比较要强，最后选择了复读。复读时去了我们市最好的高中，离家里更远了，不在一个县城，刚去就因为水土不服，打针吃药一个星期，但是还不见好，就又回家养病，养了一周才返校。复读这一年我对手淫也有一个反思，就是感觉手淫不好，影响学习。这一年一次都没有手淫，每天学习特别用功，从早上5点多起床，学到晚上12点睡觉。我每天写日志，现在翻翻也能感受到当年那种硝烟弥漫的味道，那年真的很苦，但是回过头来想想，也许从初中到高中也就这一年值得我回忆。每天都很忙碌，所以时间过得也很快，转眼间就到高考了，第一场考的语文，由于把时间看错，催15分钟哨时，我作文还没有写，最终作文写了一半交卷了，由于第一场发挥不好，晚上彻夜未眠，就这样结束了高考，这就是之前邪淫的果报。最终高考成绩615分，本科线553分，一本线583分，我考了一所211大学。高考成绩出来后我给班主任打电话，班主任对分数不太满意，觉得我可以考得更好。

复读这一年，我彻底摆脱了手淫，每天学习很努力，早起早睡，身体也很好，没有再生病了，在高强度的学习压力下，神经衰弱还有，记忆力和理解能力提高得不多，但是身心还是得到了很大的恢复（手淫是多么可怕）。由于当时属于强戒，上火眼睛肿了半年，后来还是开刀动手术治好的。高考结束后，休息了2个多月，那会进入了非常稳定的状态，没有一点意淫和手淫行为了，身体恢复非常大，社恐、失眠基本上没有了。

我带着对大学美好的憧憬踏上了新的征程，大一竞选当了班长，加入了学生会，进入了学校新闻中心，我希望好好学习的同时，历练自己的社交能力。我大一第一学期专业第5名，进入大一下学期，这也是噩梦的开始，同学带我看黄片，我之前从来没有看过，从此一发不可收拾，手淫频率很高，后来上网查了一下手淫无害论，更是让我肆无忌惮地手淫。我大一学年得了一等奖学金（3000元），校三好学生，优秀标兵，优秀班干部等等。由于邪淫果报，大二班干部被撤了，从学生会和大学生新闻中心退出，成绩下降。大二我被同学传染了水痘，住院一次。大三被同学传染了腮腺炎，腮腺炎引发了附睾炎，住院一次，住院一个月，回家休养了一个月，到现在一侧的附睾还萎缩变小没有恢复。本来我成绩可以保送一个很好的学校读研，由于大三住院成绩差，也没有保送成功，只能保送本校。我从小骨子里要强，我选择了考研。

我说一下大学四年我的变化，严重社恐、严重神经衰弱、严重失眠、神经跳、口腔溃疡，痔疮（现在动两次手术还没有好），狐臭、牙齿松动，脚气，住院两次，身体素质大大下降，记忆力严重减退，轻度焦虑症，早泄，视力下降，生活中没有真实感，基本上大家说的症状我都有。

下面就简单说了：
考研考上了一所非常有名的985大学，考研期间手淫不断，考研结束后，我基本上都不敢见人了，跟一个农村老太太打招呼都打哆嗦，不敢直视对方的眼睛，当时的症状就不一一描述了，太多了，而且都很严重。考研期间手淫很严重，所以我觉得研究生生活除了手淫什么都没有，老师同学不认识几个。毕业了也就全忘了，我的症状依然在加重。

编者按：靠忙起来的戒色是不会长久的，终究会破戒的，因为觉悟没有提升，断念水平也不行。这位戒友的天赋和奋斗精神还是很不错的，可惜染上手淫恶习，让人生变得坎坷，多病多灾。身体差了，很多事情都做不好了，人际关系也会一塌糊涂。



