老戒友对戒色篇章的新理解

作者：沉寂的夜晚

第一楼献给我们曾经泥泞的戒色乡路，虽然没有城市的繁华平坦，但稻田的芳香深深吸引着我们，不愿去为名闻利养争个你死我活。正是曲折的道路，造就了我们这群戒色的勇士，勇于在性解放的世界，站出来诉说真相，不惧辱骂、误解、诋毁，拯救了成千上万的沉迷色情的人们，为这个世界点燃星星之火，如同当初的追求解放的巴黎公社，战死到最后，没有任何怨言！如今民主的旗帜已经高高飘扬在世界的每一个角落！

第一点.你为什么戒色总是失败？你为什么而戒色？戒色的同时，你的理想又是什么？

我知道你看过很多的戒色文章，并且去实践了，戒色了几天、几十天、一个月、二个月，突然就猝不及防刹不住车，破戒了！ 这个时候内心很沮丧，明明都已经按照文章学习，实践了，为什么还破戒呢？难道这个方法不适合我吗？

不，你先听我细细跟你诉说： 
第一点，你有没有纠正不良的习气？如：骂人、跟父母吵架顶嘴、打网游、懒惰等。这些跟戒色有什么关系呢？当然有关系，而且关系很大，首先手淫、意淫、看黄，是一个不良习气，如同我们的右脑。骂人、生气、懒惰、嫉妒、跟父母吵架，这些不良习气如同我们的左脑，有兴趣的戒友，画一个圆，中间花一个横杠，分开左脑右脑，写上你的不良习气。这个时候就一清二楚了，你的左脑是不是比右脑多N倍，不纠正不良习气，怎么可能真正的成功？或许，你暂时成功了，不良习气如同一座活火山，迟早还会瞬间爆发的，把你打下低谷！

然后，在下面写改正的方法，如：
手淫――学习戒色文章，坚持练习断念，锻炼身体等等。
骂人――时时刻刻观察自己的言语，谨言慎行，提高自己的涵养。
跟父母吵架顶嘴――多体谅父母，感恩父母，孝顺父母。
懒惰――要下定决心，积极起来，多激励自己，振奋起来，鼓起干劲。
打网游――意识到沉迷网游的危害，不仅浪费时间精力，还对养生不利。
嫉妒――嫉妒会让自己内心痛苦，完全没必要，君子成人之美，要懂得随喜。
骄傲――学会培养自己的谦德，断除骄傲自满的想法。满招损，谦受益！
自私――多帮助别人，学会行善积德，学会无私奉献，正己化人。
等等

不良的习气，我们有很多，不可能通过一月、二月的暂时时间纠正，也是一个长久的坚持，戒邪淫是一个系统化的工程。

第二点.心魔很狡猾，并不是一个死物！不会任由我们消灭它！它会反抗！

这个结论，我是通过很多次破戒，才发觉到的！刚开始戒邪淫，觉得每天学习戒色文章、行善，足以消灭心魔！但是现实一次又一次给予了我致命的一击！因为不够了解心魔，而心魔已经把我研究透彻了。我们必须研究心魔的套路，了解心魔的进攻方式，这样才能立于不败之地，所谓知己知彼，百战不殆！

什么是心魔？心魔就是负面的念头，会导致破戒的念头。

心魔的养料是什么？ 负能量，什么是负能量？爱抱怨、懒惰、嫉妒、傲慢、生气、骂人、手淫、看黄、意淫等。

心魔会反抗吗？当然会啊！想想你刚开始壮志雄心想要戒邪淫的时候，后来为什么会破戒这么快？ 

因为心魔察觉到危险，它会在你最薄弱的时刻给予你致命一击，骄傲即破绽，也是最薄弱的时刻！切忌！切忌！切忌！它最喜欢让你连续破戒，因为只有这样它就有喘息的时间，它才能将你牢牢控制，使你不断地邪淫，增加它的力量，让你成为它的提线木偶和傀儡。戒色是一场零和游戏，不是你死就是我亡，它的目的就是把你拖进地狱，绝不会有第二种选择！断念必须快准狠，不留情面！面对诱惑也是一样！马上避开，菩萨见欲，如避火坑！绝不拖泥带水，绝不贪恋，做好视线管理，做好观心断念，严格落实戒色十规。

我们是灵魂的守护者，也是灵魂的系铃者，守护生命之花的绽放，抵御心魔的进攻，只为内心和平的降临。不必灰心，听，胜利的号角已经吹响，让我们加入最后的解放阵营吧！降伏其心，解放自己，重获内心的美好与自由，做回纯真无邪的自己。

第三点.为了什么而戒色？你的动机是什么？你的理想是什么？

为了长高，为了变帅，为了恢复健康，为了改变命运……
这些美好的愿望，深深烙印在脑海里，简称为了美好的未来而戒色！
以上都是为了自己，我们应该建立更崇高的动机――无私利他，无私奉献！
戒色不能仅仅为了自己，你也要看到邪淫苍生的痛苦和煎熬。
你应该具备责任感、使命感和担当，要尽己之力去帮助他们。
不仅自己戒除了，也要帮助广大戒友一起戒除。
星星之火可以燎原，大家一起传递正能量。

你的理想是什么？每个人的答案不一，我想每个人的内心都应该知道的。

莘莘学子想考一个好的大学，青年人想找一份好工作，这里我推荐一个宝典《了凡四训》，要改变命运，这本书不容错过。

每一株小草都会有破土的愿望，
每一只毛毛虫都有破茧成蝶的憧憬，
生命的精彩并非实现目标的瞬间，
而是坚持的过程，
别让你的梦想和理想，仅仅是梦和想，
要坚持去实现它们！
戒色给你健康的身体、饱满的精力，
这样你就可以更好地去奋斗自己的人生，
实现自己人生的理想。

第四点.如何找到适合自己的戒色方法？ 如何实战断念呢？

如何找到有效的戒色方法？不断学习戒色文章，并且实践，做笔记，消化文章的精髓。学生党，上班族，每个人的时间都不一样，我们要学会利用空闲时间，少玩手机，少玩电脑，戒网络游戏，合理安排时间，积极锻炼运动，长高推荐跳绳，神器！

贵在学习，贵在练习，贵在坚持！每天进步一点点，量变产生质变，暂时的失败不可怕，关键是不断总结、不断反省，不断完善自己的觉悟，不断提升自己的断念水平。

戒色第一步：纠正大脑里错误的思想，每天看戒色文章，手淫受害者案例，有时间就看，不要让自己刷短视频，浪费大好的时光！

戒色第二步：找一个安静的坏境，练习断念，用手机设置闹钟（5分钟、10分钟、20分钟、30分钟），根据自己时间安排。

断念口诀：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无！
有佛缘就念：南无阿弥陀佛，很管用！削意淫如同削泥一样，干净利索。
不管何种断念方式，都要坚持练习，才能出神入化，断念差，必败无疑！断念是戒色实战的核心，必须认真练习。

戒色第三步：纠正不良的习气，孝顺父母、长辈，帮家人做家务，培养感恩之心，孝顺父母就是培养感恩之心，不懂感恩，没有人愿意帮你！百善孝为先，万恶淫为首！

戒色第四步：挤出时间，去戒色吧帮助鼓励戒友（10-30名），认真回答，不要复制粘贴，不会回答，就跳过，点击下一个文章。

戒色第五步：行善积德，培养正能量，培养德行，浩然正气！德行是戒色的基石，所谓厚德载物，戒到最后拼的就是德，断念和德行是最核心的两个内容。

