戒色半年我的恢复经历和一点体会

作者：破冰者

导读：其实我是2016年初接触到了戒色吧，到今年的2019年，其中16、17、18年，这三年我都是戒了破，破了戒，一直到2019年初几月份开始，我也记不清了，到今天一次未破，也是戒得最久的一次。这次我也确实完全戒色成功，以后再也不会邪淫。我简说这一段历程，是想说明在戒色的路上很少有人一次成功，多数人都要经过无数次的失败，永不放弃，才能彻底成功。 我补充一下，在戒色之前我戒过烟，我每次说我要戒烟，我身边的人都嘲笑我，因为我每次都失败了，但我每次都不放弃，戒烟失败了20多次，经历2年多，终于完全戒除。 而戒色的难度要大于戒烟，我们每个人都可以，只要学习、不放弃！总有一天可以完全戒除。希望每个人从当下的这一天，这一刻开始。

下面进入主要内容
一：戒色前的症状
二：戒色后恢复情况
三：浅谈因果
四：断念心得
五：养生经验
六：一定要守谦，守谦，再守谦！

一：戒色前的症状。

本人是95年生，从16年一次偶然接触到戒色吧，开始戒色。大概有7年左右的手淫历史。当时我的症状有瘦弱、脸色发黑、阴囊潮湿、腰痛、鼻炎、白发、乏力、失眠多梦、青春痘、脾胃差、眼睛暗淡混浊。我本身先天就虚弱，从小是黄头发，营养不良，再加上手淫的摧残，并且熬夜、抽烟，身体简直差得难以形容。什么都做不了，脑力非常差，啥也学不会。我要是再晚点戒色，估计现在已经没机会和大家分享了。其中最严重的是脾胃虚弱、白发、青春痘。头发非常干燥，白色头发基本都在后脑勺。青春痘不少也不多，但非常顽固，尤其是下巴一圈。

二：戒色后恢复情况

戒色之后，多数问题都恢复了。白发几乎没有，看不出来了，头发没那么干燥，眼睛变得明亮清澈。以前是苦瓜脸，现在人家见到我都说我看上去特别面善，青春痘基本没有了，皮肤相对于大多数人来说特别光滑、明亮，给人的感觉就是很干净。“干净”二字，我想强调一下，内心的清澈纯净也会倒映在我们的外表。无论一个人多么爱干净，内心肮脏龌龊都会发生在形体上，身体的诸多不适，脸上总是长东西，发黑，发暗，这些都是一点小小果报的“前兆”。像倒霉，人际差，工作不顺，奇怪的病五花八门，只能略说，不能详尽，相信大家都体验过。阴囊潮湿、失眠多梦、痘痘、脸色发暗、眼神暗淡、乏力这些基本完全消失了。脾胃虚弱是我最大的问题，经历很多次的反复，现在恢复得也差不多了。可以说我的症状里面，就脾胃虚弱没有完全恢复，其它不仅恢复，并且比多数人还要好。比如好的肤质、清澈的眼睛、和善的面相、充沛的体力。体力这块恢复得很好，感觉精力如牛。另外还有脑力，这一块给我带来太多的好处，我从1岁至20岁加起来所学，不如我接触戒色吧学到知识的十分之一，确实这么夸张。从接触戒色吧，我就不断地学习，实战差一些，所以用了三年才完全戒除。飞翔哥的《戒为良药》推荐过很多书籍，在我戒色后，看书的时候很容易懂。比如《传习录》、《当下的力量》、《了凡四训》、《道德经》等等。以前这种书根本看不懂，戒色养生之后，看上去非常容易契入，每有所悟，内心不由涌出一种无比的喜悦，非往日纵情声色可以比的。我现在的恢复除了一点点白发，和脾胃差一些其它都好了，相信这两个小问题也持续不了多久了。白发问题，是真的可以变黑的，我以前白发比现在多太多了，这个“因”转移了，自然会恢复，变得乌黑发亮。

三：浅谈因果

因果这一块是我读了《了凡四训》以及其它很多书籍一些比较浅的延伸经验和体会。我们曾经症状缠身，这“症状”从何而来呢？大家反观思维，不难发现是因为自己的行为。继续下去，我们行为又是因为什么呢？也不难发现，因为念头。所以念头是果报的根源。并且大家不要忽略了，有些念头并没有变成行为，但我们只是在幻想，思维，并没有变成行为，这些念头其实也会产生果报。因为我通过观察自己的念头，发现每个念头带有不同的情绪，而情绪会在我们的胸口产生一种感受，比如嗔恨，你会觉得胸口很愤懑，注意观察在那里必然有气流涌动。而嗔恨带动的气流是破坏性的，虽然没有变成行为，但对身体已经产生了影响。在贪欲产生时，胸口炽热，想要去“抓住”某些东西，犹如火焰一般。其它傲慢，嫉妒也是如此，不同的情绪对应不同的“气流”。 既然“运动”必然发生了物理变化，也就是说我们的身体发生了变化。自然负面的情绪发生的是负面变化。所以说每一个没有变成行为的念头其实也伤害了我们。我们一定要通过学习，把负面的念头，尽量转化成正面的念头。另外，这还不算完，不仅仅负面念头伤害了我们，它还会储存起来，形成固有的认识模式。比如你喜欢邪淫，每次遇到让你邪淫的事物，你每次就加深一次这样的认识。越来越难以自拔！你以为过去了的时候，只是暂时的潜伏。每次你遇到让你邪淫的事物，不随念转，就是削弱这种固有模式的力量。慢慢地它再也转移不了你，但是绝对不能放松警惕。其它情绪，嫉妒、傲慢也是一样的道理，是一种固有的反应模式，正是这些“错误的认识”造就了我们人生。人生的造就有二：我们的身体和我们拥有的物质，内身与外物。身体的健康、疾病、财富、婚姻，这些都是以我们的念头为种子，发动行为，造成结果。其中行为是表面，念头是内在的隐藏因素。从念头抓起，才能转化因果，无论我们的境遇多么糟糕，与自己负面念头宣战的那一刻，就开始转化了。但大家要明白，这个转化需要时间，看个人用功的力道。比如刹车，车子不会马上停止，由于惯性作用，“余力”还在，这余力要散尽，才能停止。我们身上的症状就是被邪念带动而产生的，想想自己这样的日子过了多少年，一下子怎么可以尽除啊。但只要你明白了，及时刹车，余力总会散尽。因果具有延迟性！《因果明镜论》说：“事从微起，犹如星星之火，能焚万里之野。又如涓涓细流，能穿泰山之石。”大家一定要明因果。念头――影响身体――发动行为――又影响身体――记忆储存――对事物再起同样的念头。 如此循环往复。大家一定要在实践中多体会，比如打游戏，先起念头，然后行为上去打游戏。事情过去，你下次遇到类似的事物，又引发你打游戏的欲望。一遍遍加强，你以为不想打的时候，只是暂时潜伏，一定彻底认清，不要再玩才行。其它习惯也是同样的道理，我们刚开始可以进行一个转化，把打游戏、看电视、熬夜、邪淫，转化成运动、打球、逛公园、看书、爬山、画画。世界有很多美好的事物，多花在正面的事物上，也会带来好的果报。那种负面的习惯，其实一点都不快乐，那种快乐非常短暂，蒙蔽了我们，并且会造成惨烈的果报。何不转化自己，让自己有更好的爱好，世界不会因此失去一分色彩，相反反而更加美好。

四：断念心得

关于断念的问题，前辈们都谈得很多了，我也是和他们学的，但这里有一点自己的体会，分享给大家参考。
断念要点：
1：身份的转换：观察你的念头，不要跟随它。在此之前最好明白因果，我指的是深明因果，确信无疑。知道为什么不要跟随念头，因它会带你造恶业，伤害你的身体。你不是念头和情绪，你是觉知。
2：勿执着清净：你观察念头，有时候会出现清净的境界，觉得很舒服，很清净。执着在清净上，去寻找清净，反而又制造了痛苦。 
3：喜欢啃问题的念头：有人特别喜欢问问题，非要问那个感受是啥，去回忆。这个也是念头的手段，不要理会它，它同其它负面念头本质是一样的。 
4：喜欢思维这个“觉知”：有时候，自我常常思维觉知，非要把它搞明白，说清楚，在思考觉知的时候，你观察这个“思考觉知”的自我。它不是你，不要理会它。它故意让你思考，喋喋不休，把你带得很累消耗你的能量，你只需要“发现”它。
5：回到当下。“当下”就是你目前应该做的事情。比如工作，就专心工作，一个美女过来你的念头就动了，一记觉察回到工作。暂时做得不好没关系，这样反复练习。又比如走路，此时在走路，你脑海的思维就把你带跑了，专注走路，就是当下。再比方，你回到家了，你父母对你嘘寒问暖，你就应对父母的话，好好和他们说话，这就是当下。再比如，亲人病了，你可能有情绪、悲伤、担忧。不要理会这些情绪，而是面对“病了”这件事，有病治病，并且鼓励他们，这就是当下。没有负面念头带动的行为，你的负面情绪和念头不仅不能帮助你的家人，还会做出错误的决定伤害他们。《菜根谭》云：“君子事来而心始现，事去而心随空。”就是这个样子！

五：养生经验

我的恢复从2016年初戒色就开始了，3年大概有三次都戒色超过100天，一年一共365天，这样算下来虽然没有一次彻底戒除，相对以前来说身体已经在慢慢恢复。但因为戒戒破破恢复得不是很好，直到2019上次戒色开始，一次没有破戒，恢复得比较好。并且这段时间我养生做得比较到位，给大家分享一下我的养生功课。
1：早起早睡，这一点非常的重要，子时一阳生，睡得晚了，你必然因为某些事情，看手机、KTV、闲聊、看电视等等，这些东西会在你睡觉时影响你，睡得不安稳，并且睡眠质量不好。白天困倦尤其是上午，下午或晚上反而精力充沛，黑白颠倒，这样形成负循环。我看很多人都这个样子，白天死气沉沉，晚上嗨得很。一个个顶着黑眼圈，年纪轻轻就秃了头，一脸鬼气。晚睡影响肝功能的排毒，所以眼睛和脸色会非常不好，这一块关系很大，大家自行了解。我自己体会就是不熬夜一个礼拜左右就与之前气色有很大差别，很亮，很清。
2：站桩，我每天下午练习站桩，浑圆桩每天15分钟左右，其它的我没练过不多说，这个浑圆桩真的不错，对体力、脾胃、五脏六腑的调养都很不错。
3：八段锦或跑步，每天早上我不是打一套八段锦就是跑步20分钟。 
4：闲散时间，没事做做固肾功，我是伏案工作，所以每隔一段时间就起来拉50个固肾功左右，活动一下，避免久坐。
5：学习，学习可以增强我们的正能量，我每天至少学习30分钟的传统文化书籍。比如我给自己规定看一本书，如《传习录》我每天都会看，确保细看、看懂、实践。每天最少30分钟，不管多少，一直到这本书看完。再计划看一本书，比如《道德经》如此循环，慢慢地，我们的觉悟就会增长，善念就强于邪念。把念头由邪变正，生活也会随之改变。所以学习是重中之重，这个习惯我都已经坚持有三年了，这是一种享受。
6：控制思想，安心做事。其实我们的思想最消耗能量，最伤身体，但不是不思考，而是必要的时候去思考，然后去做。而不是被思维带着跑，这一点大家可以学习断念方面的功夫，加以实践就能做到。

综合来说，恢复不是靠哪一个，而是整体的改变。所以我没有说哪一个多好，就算你天天站桩依然熬夜纵欲，身体依然会垮掉，所以我们一定要全方面提高，才能在戒色上彻底，恢复上迅速。

六：一定要守谦，守谦，再守谦！

重要的事说三遍！我之前三年看了很多书，光《戒为良药》就看了不下于五六遍，每一季都看，为什么还是破戒？就是因为自以为是，戒色到100多天以为还不错，有时候还会洋洋自得，觉得自己戒色无论是觉悟还是天数都已经比大多数人要多了，很遗憾还是破戒了。我痛定思痛，深刻反思，一有傲慢心绝对不可以把它放在胸中，不然早晚导致破戒。我们的傲慢心，它会常常与那些不如你的人作对比。总是说我还不错！已经很好了！这不错与很好是相对于谁来说的呢？大家思考看看，都是与那些新手，或者戒油子作对比。我们为何不换个视角，向圣贤看齐。我们戒100天200天1年2年，我们要知道飞翔哥戒了8年，可曾有觉得自己很了不起？再想想古代圣贤，一生坚守不邪淫，我们有什么值得骄傲的。半年一年两年实在不值一提，一定要守谦！这样才能守住我们的戒色成果，不然一旦破戒就一发不可收拾，好几个月甚至半年才把状态调整过来，一次破戒，可不仅仅是一次，它引发了你曾经记忆里面的邪淫种子，让你再陷泥潭。

我现在对傲慢心的防范非常严格。《传习录》云：“克己须要扫除廓清，一毫不存，方是。有一毫在，则众恶相引而来！”大家注意这段话，里面四个字“众恶相引”，何为众恶？众恶就是邪淫、嗔恨、嫉妒、怀疑等等。它们这些狐朋狗友具有吸引作用，我们傲慢心一起，以为只有傲慢，其实慢慢地，它把邪淫、自我、嗔恨、怀疑等兄弟都吸引过来了，从而引发破戒。我现在对傲慢心是万分警惕，不敢有一丝懈怠，常常向飞翔大哥看齐，向吧里面的前辈看齐，向圣贤看齐！

结语：

遇到戒色吧就如同一个去淘金的人，捡到了一颗无价的明珠。来往的人脚步匆匆，有些人没仔细看这颗明珠，以为是石头而错过了。继续追寻，匆匆。我们有缘人一定要好好珍惜，人生天地间，不过是为了过得幸福快乐，却把造成痛苦的邪淫和坏习惯“错认”成了快乐，就如同你要去北京，却走错了方向，如何能到达呢？世间快乐的事很多，运动、画画、博大精深的佛法、心理学、相学、爬山、打球、摄影、逛街、散步、自己的工作、大好的山河大地……做什么不可以，非要邪淫、熬夜、上网，以短暂的快乐换来无尽的痛苦！望戒友珍重。《后汉书》：“男儿要当死于边野，以马革裹尸还葬耳，何能卧床上在儿女子手中邪！”我们对于色情，对于不良习惯也应当有这样的魄力！我们不应该被世间的俗染、欲望而染污，面对种种逆境，不动不摇，坚守心中的信念，自信自行，莫要强求他人。自己做得好了，有收获了，遇到有缘的契机人，不要忘记伸出我们的援助之手，当初前辈也是这般拉我们出泥潭的。做染世中的一股清流，而不随波逐流，如果有机缘，让这股清流蔓延，相信其培育的因果之实，亦是幸福喜悦，自在逍遥！


