频繁遗精恢复个人总结升级版，不忘初心，继续前进！

作者：戒者真我

感恩用善行感化我的所有人，感恩万事万物！

鄙人总结如下：

（1）飞翔大哥的固肾功。其实说通俗一点，就是拉伸韧带，大家可千万不要小看这个动作，我是受益者，我最能感受得到，大道至简，很多东西就是简单，被人们所忽视，可是它们往往有不可思议的力量，它是通过拉伸大腿的膀胱经，起到固肾固精关的作用，也有些人说没用，是他们觉得太简单了，根本没去做，也有人没有做到位，还有人没有避免其他导致遗精的因素，比如意淫、喝酒、大鱼大肉、熬夜、久坐、劳累等等，这样的人神仙也救不了，还有一种人用心险恶，故意诋毁飞翔大哥，不希望别人变好，故意误导，其实我说有用，和有些人说没用的，大家都不用相信，实践是检验真理的唯一标准，试一下就知道了，我说这么多希望能引起大家重视。

（2）右侧卧。也就是佛教讲的吉祥卧，它也可以固精关，而且在佛教中它有着不可思议的功德，古之修炼者，都是以此种卧姿来睡觉，我建议大家睡前念佛，半醒也念，醒了也念，推荐念南无阿弥陀佛和南无药师琉璃光如来，正念强，邪念就无法入侵。

（3）擦小腿。这个是我反复实践总结，最后才引起我重视的，十分有效，希望大家重视，一定要重视，我记得我有几次好一点，现在回想都是做到了擦小腿，那个时候是无心做到的，它有拍打三阴交的全部功效，就是擦前面，有那根筋的那个面，最好站起来，从上面往下擦，这样是与真气运行一致，如果每次往下面擦的时候能想到把不好的气甩到地下去就更好，个人建议一天多分几段时间，每段时间擦36次，睡前20分钟内一定要擦，起巩固的作用。

（4）行善。这个在很多前辈那里都有讲到，我自己也深刻地体会到了，一个人身体会出现这样那样的问题，归根到底是气的问题，现代心理学归结为心理问题，是一样的道理，我们很多人因为原来的邪淫，积累了许多的负能量，不好的气，需要通过行善来扫除负能量，扫除心中的垃圾，接收好的气、正能量，让我们的胸怀气量大起来，我们不少人因为邪淫都心胸狭窄，这也是苦了自己，当自己真正发自内心地去做好事的时候，真的很美好，心中很舒畅，自己的气场也会越来越强，越来越正能量，诸事都会好起来！行善的方式有很多，我建议第一孝敬父母，百善孝为先！其他的，比如捡垃圾、当义工、利用网络宣传正能量、转发或者顶能让别人受益的信息等等，勿以善小而不为，一个微笑，哪怕一个善念，日积月累，都能成为大善，己欲立而立人，己欲达而达人，在成就别人的同时也成就了自己，为自己和家人后人积德添福！佛教中也提到过，念佛和放生是最快减轻业障的，但放生有许多注意事项，大家都要了解一下并真正去实践。

（5）关于导致遗精的因素，这个很重要，39条导致遗精的因素，非常全，我几乎都检验遍了，我那个时候根本不知道这些，全靠自己苦苦摸索，非常曲折，弄到自己基本上失去信心了！在此希望大家认真看看，不要忽视了，一定要重视！

导致遗精的因素如下：

1.白天意淫；2.白天劳累；3.喝酒；4.吃肉太多；5.吃补药；6.趴着睡；7.裸睡；8.晒被子；9.盖太厚太重；10.睡前打坐；11.内裤太紧；12.顶着或者夹着被子；13.艾灸不当；14.打坐意守下丹田；15.熬夜久坐；16.睡前喝水太多；17.运动过度；18.生病；19.肾亏无梦而遗（滑精）；20.饮食偏辣偏重；21.紧张（包括梦魇）；22.挤压（包括趴睡）；23.生气（导致气血紊乱）；24.受凉（包括吃凉食）；25.按摩穴位不当；26.炎症导致的遗精（属于中医肾亏范畴）；27.还阳卧（有不少遗精的反馈）；28.睡前泡脚（水过热）；29.憋尿（易致遗精）；30.睡时使用电热毯或取暖器；31.睡前有过剧烈的运动；32.包茎包皮过长；33.思虑过度；34.回笼觉；35.失眠再睡；36.大量出汗；37.吃中药（特别是不对症）；38.长时间做足疗；39.黑芝麻吃多了。

（6）对于频遗的人说，出现遗精真的非常痛苦，感觉自己就像一个废人，我非常能理解，想破罐子破摔，心情非常不稳定，这个时候一定要管好自己的心情，为控制遗精打好基础，不要去看一天电视、玩手机等等，现在连喜剧都打擦边球，防不胜防，去有树木的地方走走，看看孩子们嬉戏等等，或者可以看点让人感动的视频，一定要控制自己的情绪。

（7）适当运动。我建议大家在不稳定的情况下，尽量就以散步为主，不要因为劳累而导致滑精，而且走路可以捡垃圾，看到共享单车可以帮忙摆放整齐等等，不知不觉就运动到位了。

（8）关于吃药，本人不建议去看西医，特别是男科医院，都是把病人当成客户，拼命捞钱，况且很多到头来还是老样子，花了大量的时间金钱等等，最后一场空，还把身体搞坏了，自己吃中药也不提倡，即使同样的症状，因为体质不一样，那么开的药方也不一样，所以最好去找一个好一点的中医，具体问题具体分析。

（9）我建议大家去下载喜马拉雅听书，搜索《戒为良药》，这是真正的经典，希望大家不要辜负了飞翔大哥的良苦用心，里面有许多精华，千金难买啊！对于一些诋毁飞翔大哥的人，你们越诋毁他，他却还在坚持，不忘初心，他不收取一分钱，无私付出，我越能感觉到他的高大形象，我越尊敬他，我是一个不追星的人，我一向坚持实事求是，实践是检验真理的唯一标准，而且我喜欢总结，总结经验教训是提高自己的最好方法，以我现在的经历经验来说，《戒为良药》有太多精华了，希望大家重视！

（10）彭博士固肾功，也希望大家看一下，由于我对他说的没有太多实践，不好做太多评价，但我看过古代相关养生书籍，磕齿、垫脚都能固肾气，他的固肾功和飞翔大哥的固肾功都是从古老的八段锦中吸取过来的，我个人觉得还是飞翔哥的固肾功简单直接有效，当然，大家更应该自己去实践总结，适合自己的才是最好的！

（11）古往今来，智慧的古人早就发现了，人体生产两大灵丹妙药，可悲的是人们还一味追求外在的灵丹妙药，而忽视了自己就拥有最好的东西，一为肾精，二就是唾液，特别是舌抵上腭分泌的唾液，古人称之为玉泉、甘露，所以说我们不但肾精不能随便泄掉（戒为良药，不泄就是最大的补，像频繁遗精真的太伤身体了，很不利于身体恢复，太打击自信心了），而且我们的口水不能随便吐掉，而且要学会多分泌唾液，咽下去，可以滋润我们的五脏六腑，日积月累，可以饱满精气神。

关于右侧卧，睡前和半醒状态应该是默念佛号，或者脑海中想佛号，应该平静。刚开始右侧卧是不太舒服，而且醒来基本上都散掉了，不要紧，马上调整回来，慢慢养成习惯，就会越来越好。

再谈右侧卧：

在佛教，最好的睡眠姿势就是“狮子吉祥卧”，这也是佛祖涅时的姿势。这种睡眠姿势，不但可以使身体安稳、不做噩梦、不生烦恼，而且会生广大智慧，有不可思议的功德。
“狮子吉祥卧”的正确姿势是：身体向右面侧卧，两腿合拢、微微弯曲，左手轻放在左大腿外侧上，右手拇指伸开，把右手大拇指放在耳垂后面的凹陷中，食指和中指贴着左太阳穴，无名指、小指自然分开附于头侧，右肘弯屈贴近胸肋，附枕而眠。

按照现在生活来讲，右侧而卧也有它科学的依据。我们的肠胃的胃，它的口在右边，右胁而卧，可以把胃里边的东西都顺这个口到肠里去，不会积在胃里边，会使肠胃通畅。可见，佛教中“狮子吉祥卧”在人们生活中，也是最好的一种睡姿。更重要的是，“狮子吉祥卧”不仅有助于睡眠，而且这种睡姿在睡梦中都能积累功德。
有关论典中记载，“狮子吉祥卧”有四种功德：
第一，睡时身体非常放松，不会因散乱而产生不如法的念头和行为；
第二，睡时不失正念，不会忘失修持善法的正念；
第三，不会入于酣睡、深度昏沉之中，而是处于清明而警觉的状态。
第四，不会做恶梦，而会经常做吉祥梦、清净梦。

睡前三种方法可安神助眠
我们在睡觉前，首先要做到不把白天烦恼带到床上，内心放下万缘，思想要专一在“正念”上，在三个正确的念头中，选择其中一念就行了。
1.念佛――佛是觉者。若能把万缘放下，提起一句佛号，烦恼自然消失。
2.念法――法是正确的意思。凡夫思想观念不正确，往往因为一些小事，便不知想到哪里去了，连睡觉也在想，引致失眠，产生身体毛病、精神困扰、身心不安。依法即是以正确观念来打破人我执着，自得安祥。
3.念僧――僧是清净义。无论什么声、色、香、味、触、法摆在眼前，心不被染污，虽是同流而不合污，内心自有定力，八风吹不动，这就是清净僧(心)。
今天晚上，大家不妨以吉祥卧的睡姿来试一试，择三念法之一念，很快便会入睡。无恶梦、醒后头脑清晰、身安神怡。

以上为本人陋见，还望各位不吝斧正！我真心希望看过本文的朋友，能够顶起和分享，让真正需要帮助的朋友看到，功德无量，我也谢谢各位！此文若有功德，皆回向读者等一切众生，真心愿大家都身体健康，诸事顺利，活出自己想要的样子！一起加油！

借助这个帖子，我想再谈谈一些自己浅薄的认识！一是把这个帖子顶起来，让更多的需要帮助的人看到，早点摆脱频遗的困扰！二是能给新人抛砖引玉，一通百通，早日构造全新的人生！三是帮助别人就是帮助自己，强化自己的认识，让自己戒得更好！

我可以问心无愧地说，这个真的是我现阶段关于控遗的最高总结经验，也真心希望更多的人看到，少走弯路，早日找回自信的自己！我就拿遗精的因素来说，相信很多人在饮食睡眠等各方面都做得不错，但是却忽视了意淫，会出现频繁遗精的朋友，一定有邪淫的经历，所以很多人意淫了很久才发现，要知道连正常人意淫都会肾气暗漏，何况因邪淫弄虚了身体的我们，意淫让元精化为浊精，肾气暗漏，再加上大脑被黄毒洗脑，晚上极容易出现遗精。大家一定学会断念，深刻领会“念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无”，要有强大的觉察力，增强实战意识，落实戒色十规，这可是精华，有念头立即断，不跟随，不回想！我现在几乎连意淫都没有，因为一意淫，我马上就会想到，不好，肾气暗漏，对身体不利，立刻断念，再则无念的自己才是真正的自己，如果跟着念头走，这个时候其实不是真正的自己，被心魔控制，我这样一想，马上断念！

在我现在看来，邪淫就是心魔的欺骗！它把我们的五脏六腑的精华之气骗出来后，就哈哈大笑扬长而去，留下的是悲伤、失落、颓废、虚弱、懊悔的自己，如果不懂得学习，提高觉悟，断念修心，心魔就会一次次得逞，无数次在怪圈中循环，日积月累，福气耗尽，痛苦一生！

其实断念，不仅仅是断除淫念，它是任何念头，在有修为的修炼者中，他们明白，只要是有念头了，这个时候就不是真正的自己。飞翔哥的《戒为良药》让我深受启发，一通百通，真的非常感恩！飞翔哥说无念头，不被心魔控制的自己才是真正的自己，太对了！其实这指的就是先天，先天是超智慧的、善良的，我们大部分普通人都是受到了后天意识的蒙蔽，智慧、德行都偏低，修炼者最终要回到由先天主导的自己中去，这个时候人对这个世界会有一个全新的认识！飞翔哥说的就是这种智慧，真的是大道，要懂得断念修心！大家多看看小孩子，他们这个时候还是先天意识要比后天意识强，是那么的纯真善良，多么美好！很多婴儿睡觉都是右侧卧，他们自然舌抵上腭分泌口水，是来自先天本能，是一种智慧的体现。

要知道有念头，才会有相应的行为，念头是源头，要真正懂得断念修心！有人问我，邪淫怎么就会变丑，脸是五脏六腑的镜子，五脏六腑的精华之气都没了，再加上天天想不好的东西，相由心生，所以变丑！本来能量因为邪淫就变少，而且还负能量满满的，气场十分差，所以诸事不顺，所以意淫一定要断除！精是能量，是五脏六腑精华之气，肾藏精，肾精少了，引发各种疾病，肾主骨，骨密度下降，易发生骨折等等，我原来打球就是，别人根本没碰我，稀里糊涂崴脚，且对身体发育不利，肾主骨生髓，产生连锁反应，恶性循环！肾上通于脑，脑力下降，记忆力、理解力等等下降，对学生党真的影响很大，我学习下降就有这个原因，看书头疼，而且还自以为是！肾开窍于耳，听力下降等等，肾是先天之本，是一个人发动机，它伤了，身体也就运行不畅了，所以就会出问题！精是能量，它的减少，削弱气场，沟通能力下降，当然，肾也主恐，社恐，精可以化气的，气都不足了，哪来的运，所以运气也下降！精在变少，到后来影响你的骨髓、脑髓！最后就是短命！真正的危害远远不只这些，像会频繁遗精的朋友，虽然不算破戒，但是要知道精华还是漏掉了，所以一定要控制遗精，早一点恢复健康。

有些人青春期早就过了，还一脸痘痘，那就要问你自己有没有邪淫了？当然，任何事情有多种因素的作用，绝对不是一个因素导致的，会有一脸痘痘，邪淫只是一个因素，有些人不犯邪淫也会有，因为还有饮食、睡眠等诸多因素。也有人说，有的人邪淫了，还不是好帅？其实你只要认真对比他原来的样子，是变丑了的！为什么会这样呢？这要看有些人邪淫的程度了，以及邪淫的时间长短，以及其他因素，因为他可能会邪淫，但他作息规律，饮食规律，会锻炼，这样邪淫的影响会减少。身高也是，同理！邪淫也是影响长高的因素之一，肾主骨，骨密度降低，影响长高等等。

说真的，我真的很感恩很多像飞翔哥一样的前辈，无私付出，把自己最好的东西毫无保留地告诉我们，还那么谦卑，即使遇到有些困难，也在默默地坚持，真的非常感动，有时候我真的想为你们做些什么，以表达心中的感激和敬仰，可是你们却说不求任何回报！我想我只有多去帮助别人，把正能量传给别人，这才是最好的感恩。三人行必有我师，每一个人都有值得我们学习的优点，我一定会努力学习，提高觉悟，断念修心行善，我现在还资历太浅了，我一定会加油，说来搞笑，我要成为一名戒色特种兵，每次想到都浑身充满力量，将来我要为新人写出有着自己成功经验的文章，为新人抛砖引玉，为这片天地贡献一点属于自己的正能量。

永远告诉自己，每一天都坚持学习，提高觉悟，时刻保持警惕，保持最清醒的状态，不给心魔任何可乘之机，不做心魔的傀儡，做真正的自己，做自己的主人，坚持每天行善，扫除心中的垃圾，扫除原有的负能量，接收正能量，随着戒色时间的增加，越来越谦虚，更加警觉，戒出自己想要的样子，戒出精彩的人生，不负自己，不负父母，不负社会，不负前辈！

在戒的道路上，始终坚信戒色一定是对的，无论发生什么，都要坚持到底，看清楚适度无害论的真相，要懂得断念修心，坚决不意淫！前面我说了先天是真正的自己，是真我，是超智慧的、善良的，也就是飞翔哥说的不被心魔控制的自己，不是念头控制的傀儡，不是被后天意识蒙蔽的自己，我们大部分普通人都被蒙蔽得厉害，所以很多人的智慧和德行都偏低，其实在修行方面，真正的自己还更为严格，就是真正无念的自己，这个无念是指没有任何念头，我们凡夫真的很难做到，但是可以朝着这个方向努力，做好断念修心，有念头马上断。

个人觉得可以去多接触美好的东西，比如大自然、看圣贤书、行善等等，要知道我们原来就是因为看了很多不好的东西，心脑都被这些东西腐蚀了，被洗脑了！我们也可以反其道而行之，多接触好的东西，日积月累，把负能量慢慢地扫除。任何东西都是有气场的，好的东西就会有好的气场，在接触好的东西的时候，也自然会被好的东西净化。我现在感觉到，其实接触大自然比接触黄更快乐，那种太阳生起的信心，站在高山上的豪迈，看到树木的宁静，柳树垂条的摆动，湖波荡漾的感觉，嫩绿的小草，奇花异草的绽放等等，有时候一阵清风扑面而来，都能特别欢喜和满足，这在接触黄的过程中是无法体会的，有时候我们真的要多学习孩子，他们那个时候先天意识还比较强，是那么纯真善良美好！一起加油，朋友们！

药补不如食补，食补不如动补（适量运动，大汗伤阳），动补不如不泄的补，不泄的补就是最大的补！始终坚信戒是一定对的，（不能意淫，不能靠强忍，要靠断念修心）要知道有很多高僧都因为持戒有着非常长的寿命，比如虚云老和尚活了120岁等等。

关于行善，原来我也想过可以得到更多的福报，所以去做，但现在我的想法改变了，我觉得行善可以扫除心脑的负能量，可以让自己感到由衷地快乐，那种心安的感觉，是原来无法体会的，我认为这就是最大的福报，要知道原来负能量的时候真的很痛苦，能有这样脱胎换骨的改变也感觉特别满足！行善让自己的气场更加强大，更加正能量，感觉这个世界越来越美好，其实只要自己的心变好了，到处都是美好，气场变好，人缘也会变好，心胸开阔，能够包容别人，那种舒畅美好的感觉，轻松愉快，自在安详，让人特别满足，邪淫的人是无法体会的！

不泄是最大的补，我们不但不能去邪淫，而且还要控制遗精次数，频繁遗精对身体伤害太大了，虽然不算破戒，但打击太大了，容易心情不稳定，从而导致破戒，要把修心和固肾功结合起来，再加上好的生活习惯，身体才能恢复更快，人也会越来越自信，进入良性循环。

戒的过程中一定要坚定立场，绝不当心魔的俘虏，死守阵地！每个人在戒的过程中都会遇到戒断反应、排病灶，这是一种好事情！大家千万不要被表象误导了，要知道随着戒的日子的增加，我们体内的能量越来越多，原来有病变的地方（经络不通）就会出现痛麻痒的感觉，其实这是在疏通经络，排除病气，这个时候一定要坚持下去，身体健康就会上一个台阶。辨别是疾病还是排病反应，可以看在没有用药的情况下，症状是在减弱还是增强，如果是减弱，则为排病反应，应该坚持。我举我的一个例子，我原来肠胃特别不好，有时候半夜被疼醒，牙也疼，但随着能量的积累，我出现了拉肚子的反应，有时候特别急，刚开始颜色也特别黑，但我发现拉完后特别舒服轻松，随着不断外排，在没有用药的情况下，大便颜色越来越淡，而且自行停止。所以说，大家要坚信戒一定是对的，哪怕在戒的过程中身体出现一些情况，都不能动摇戒的决心，坚持到底，死守阵地，宁死不屈！我们也要学会断念修心养生行善，善生阳，只有心灵美，方有身体好。早起早睡，不久坐，学会养生功法，八段锦、养生桩等等，大家一起加油，祝大家都身体健康，诸事顺利！
