戒色630天，相信美好，相信未来！

作者：飘移online

今天是戒色630天了，不知不觉又过了一个月，戒色后时间的感觉就会变快，在过去邪淫的日子里，我觉得时间过得都是缓慢的，因为自己把自己的灵气、高频率的纯净生活都给撸掉了，开发兽性，惨不忍睹，之前的生活，对于我来说就像牢笼，惨不忍睹。现在，重生的自己，终于摆脱了邪淫的诅咒，每天生活得很开心快乐，戒色文章每日不断，戒色修心每日行善，戒色十规每日做到，我的生活迎来了新的曙光，我觉得自己的生命重新充满了意义。

这次反省，我想来反省一下，讲述一下自己的戒邪淫至今的三种阶段感受，戒色期间的自我感觉，抑或说是戒色期间自己感受的变化。

第一个阶段，是我戒色初期，也就是刚开始戒除恶习的时候，一开始，感觉是无助难过的，看着天空也是灰暗阴霾的，周围的人因为自己的高度近视显得都很模糊，每天生活得很乏力疲惫，每次破戒后的无助绝望，还有那种就是开心不起来的自责和难过，每天都在深深笼罩着我。还有一些恍惚和晕晕的不真实感，有次症状的反复让我彻夜不眠，第二天就像被打了一顿一样，那是我戒色80多天的事。这个阶段估计是戒色开始，到快200天的时候。

第二个阶段，我开始抄写僧伽吒经，放生持咒，学着转化性能量，我开始了毕业旅行，我开始学习音乐，开始看书，开始让自己的生活发生改变，渐渐地，生活里不经意的美好开始出现了，我时不时感受到了蓝天白云，时不时感受到了树叶在阳光下的美，时不时感受到了大自然的清新快乐，这种感觉越来越常见，越来越明显，有时幸福就是很突然，直到有一天，很多美景在自己心里触动之后，便在那么一瞬间留在了自己的心里，我才明白干净是一种什么感觉。我在学校的小树林里哭得泣不成声，那是第一次被纯净感动，哭得我明明白白，哭得我发誓手淫绝不再犯。

第三阶段，随着学习，随着戒色的深入，我的心灵也发生了很大的变化，曾经自己总会意淫，后来我才知道这叫意恶，我深深忏悔，现在意淫消失了，和别人交流时的种种恶念，尤其是和女孩子交流时的恶念消失了，和他人交流时那种自负及瞧不起别人的想法消失了，慢慢地自己喜欢上了美好的东西，自己之前是从不相信爱情和美好的，因为在自己邪淫的这些年里，脑子里除了交配还是交配，除了性还是性，从来没有陪伴、美满、安慰和爱，看到学校里的情侣，除了厌恶就是邪念，从来没有祝福的心，除了自我难过就是自我摧残。我心里也十分渴望爱情和美好，可是，一个邪淫的人，好姻缘，幸福，统统会被这种恶习杀残杀废。想象一下，冥冥之中你未来的妻子看到你在看黄手淫，心里该多么难过！不离你而去才怪。所以，我在看到花季雨季的同时，慢慢地相信了美好，相信了爱，相信了自己也有能力，也一定会找到属于自己的幸福，渐渐地，我不骂脏话了，心里充满了对美好生活的向往和信心，感觉生活和周围的事物一下子亮了起来，跟原来比，就是天堂地狱，生活会更美好，也一定会更美好。

刚才看了一位戒友的话，我感触挺深的，放在这里：在这里告诉所有的学生朋友只要你染上了手淫、意淫这种恶习，所有的理想、信念，所有的运气、缘分都与你没有半点关系；手淫、邪淫真的不光光是影响到你一个人的前途命运，也会破坏一个家庭的风水，影响一个家庭的幸福。万恶淫为首，这句话真实不虚，不要让侥幸成为你放纵的借口，天网恢恢，疏而不漏！至今我也无法释怀这件事，我也始终深深地自责，唯有告诫天下人才能弥补我这份罪过。

就此，我用一年零九月的努力，告别了15年的手淫恶习，我的世界从哀鸿遍野回到了温暖，回到了春暖花开。我也开始相信，自己也一定能收获美好的姻缘，一定能有幸福的爱情，幸福的生活。我之前的内心世界，真的是哀鸿遍野，现在，我的世界，春暖花开。

转载一位戒友的话：
我才发现自己灵魂已经极度扭曲极度病态了，而自己居然全然不知，我悔恨，我想嚎叫，我发现自己从很小开始就没有像正常人一样活过，从自己记事开始就活在了邪淫的世界里，我替自己感到可悲，但我更向往，更希望知道正常人、从不邪淫的人到底是什么感觉？生活是什么样子？要是我从来没有手淫，我会是长成什么样？我会好成什么样？

有位朋友说，未来可期，是，只要向往美好，未来一定可期。630天，我绝不会停下。美好的未来一定等着我，幸福一定等着我，大家加油！！！


附：600天，魔考思考录！

不知不觉戒色600天了，一个人走过了春夏秋冬，走过了严寒酷暑，600天，一个曾经想都不敢想的数字，我做到了，我真的做到了。感谢飞翔老师，感谢戒色吧相互鼓励的兄弟们，没有你们的支持和鼓励，我不会有自己的今天。昨天面试完，在回来的路上我坐到公园里，看着明媚的阳光，树梢上闪闪发光的影子，湛蓝的天空，不时还有鸟儿飞过，泪水又打湿了我的眼眶，感恩。

这次反省，我想向大家说说自己在外经历的一次违缘，以及由此引发的魔考的思考及再认识。

一、一次违缘
在5月17日的晚上我因为第二天要面试，就去了外边的宾馆住了一晚上，我住的地方离我面试的地方很远，所以我特意早早在宾馆入睡了。可是，因为宾馆的房间比较小，而且房间里靠近烟道，有很多烟气，很呛。我在凌晨醒来了，然后听到了隔壁很不好的声音，大家应该都懂在干什么，这个时代邪淫的人太多了。然后我用卫生纸沾湿了水将耳朵堵得死死的，当机立断坐起来开始念断念口诀和佛号。没了声音之后，因为满屋的呛味和违缘，我到前台去想要换房间，前台只给我了空调的遥控。就这样，我开了空调，却一夜未眠，这时已经4点了。这次违缘，我印象深刻，魔考，不仅有内心的，更有外部的。如果我们不小心，很可能结果只有一个――破戒。

二、魔考违缘的再思考
这次经历让我很疲惫，面试完回到家里，不自觉地躺在了床上，那是下午四点，睡着以后，遗精了，醒来是晚上的8点。整个人像被抽干了一样，感觉脑子周围嗡嗡地蒙了一层很不好的东西，我立马洗漱，剪发，洗澡，洗衣服被褥。这次经历，我想到了魔考。戒色后期我们除了要每日精进地学习戒色文章以外，我觉得我们更要严防违缘和外缘的刺激，就像我这次的经历一样。我自己在戒邪淫后期的最大感受就是，魔考会在一个月左右来一次，这是小的，会在戒色整数天，如200、500天的时候，念头更会疯狂袭击，越是戒色后期，越是戒色的能力越来越强，魔考就越来骚扰你。（编者按：不怕贼强，只要将猛！魔高一尺道高一丈！）

三、后期魔考的亲身体会及办法
1.戒色稳定期之后，我们难免会因为生活的琐事或者比较忙的时候放松了戒色文章的学习，虽然不像戒色初期那样天天学，天天练，每次2-3小时，但我们一定要保证每天的学习，每天复习，这样才不会让心魔得逞。
2.这次违缘，让我想到了上次我放松警惕的时间，我记下了，是2018.12.9，我因为一个念头没看住，加上自己看手机时间长了，打开了黄网，（我在此深深忏悔），点开了一个视频，几秒之后立马关闭掉了，这就是疏忽大意了，实战没有做到位。18日遗精后，总感觉外边那一晚让自己浑浑噩噩，我又点开了一个视频，也是感觉不好之后，关了。两次时隔5个月。所以，我很困惑，为什么我会在早上学习戒色文章之后，下午就不慎看了视频，我反省了很久。昨天学习戒色文章时，看到飞翔老师说，尽管你学习了很多，实战做得怎么样，就要大大打个问号了。我一下子明白了!

实战，我认为不仅仅是对治念头，更重要的是当机立断的勇气和那股狠劲。尽管很痒，但是必须狠断！根除所有的舍不得，根除自己的邪念。同时戒色后期，难免会有魔考，外缘的诱惑自然也会不少，很多邪淫的事情就发生在我们身边，作为修行持戒的人，应该立马远离，也就是学会保护自己，学会持戒，学会实战的那狠狠一下。

我把昨天我看到的一句话放在这里，希望遇到违缘魔考的朋友，可以顺利度过，希望每一次魔考都会让我们更强，而绝不是破戒失败。我们必须拥有断念的实力，必须远离邪恶的外缘。就像剑客要有剑，士兵要有枪一样，不能只靠福报，福报得有，但还是得有自己的实力。光有福报没有保护自己的功力，迟早会遇到强大的欲望而破戒。远离手机，它会在你玩久了之后，厌倦平淡的内容而追求刺激内容看黄；远离电脑，久视屏幕后，会寻求新奇而看黄；远离邪淫的物品和购物车推送，它会让你失去警惕；远离网络擦边图，出来就关；远离床上玩手机；远离独处时的无聊，更要远离不听劝告和邪淫的人。（编者按：手机电脑平时都会用到，应该要懂得节制上网，浏览的内容要严格规范，不要看擦边图）

日日精进，魔考只会让勇敢坚强的人更加强大。愿兄弟们都能走出恶习，加油！


附：580天，属于我的雨季和了凡四训有感

今天是戒色的580天，一年半过去了，我的生活发生了翻天覆地的变化，我从一个浑浑噩噩的人，变成了一个身体健康、每天有理想有目标的人，我今早还在感慨，我原来过的哪叫生活啊，叫鬼混还差不多，一路走来，看着过去的自己，我感慨万千。

这次的反省总结时间有点长，因为最近自己比较忙，所以时间相对长了一些。我认为戒色每一段时间之后，都要对自己这一段时间进行总结和反省，总结自己一段时间的过失和优点，警惕自己所警惕的，同时还要警惕自己已经放松警惕的，已经忘却的，因为心魔随时会反扑，冷不丁就会出来咬你一口。580天了，我重新成为了一个新的自己，重新成为了一个有目标、有信心生活的健康的年轻人。上个月我只用了两个星期，通过了教师资格证的笔试，脑力记忆力得到了极大的恢复，记忆东西的速度和质量比邪淫时真的不是一个档次，思路清晰，思维敏捷，脑力得到了极大的提升，思维清晰得连我自己都感到诧异，这是一种从未有过的体验，我相信我会在面试中做得更好，成为一名合格的人民教师。感谢飞翔老师的戒为良药，感谢戒色吧的朋友们，我重塑了人生，找回了自己的力量。

这次反省我来谈谈自己对于戒色后的感受以及通读一遍了凡四训和听完一遍了凡四训有声书的感受。

首先，现在我居住的城市迎来了雨季，这次我真的知道了，什么叫做青春花季雨季。春天，看着美丽的花开，轻盈的蝴蝶，天空的云彩，鼻子闻到的是花朵的芬芳和树叶的清香，我的心里是无比的快乐，这是我戒色后，第一个春天。前20多年的时光里，没有一个春天我感受过这样的东西。最近一周，我的城市下雨了，昨天，在回宿舍的路上，我看到了路灯下雨的影子，淅沥沥的，听着雨的声音，看着在路灯下叶子上晶莹的水珠，鼻子里是雨水的香气和泥土的芬芳，被雨打湿的树干在灯的照耀下泛着微弱的光，世界除了雨的声音，都很安静，我瞬间感受到了一种纯净的力量，这就是青春的雨季吗？这就是16、7岁那年才有的花季雨季吗？我怎么现在才明白？我怎么之前什么感觉都没有？我鼻子吸了一口气，然后，泪水模糊了我的双眼，自己哭得泣不成声，泪水伴着雨水倾泻而下，我终于感受到了，我终于不再邪淫了。原来干净的世界是这样美好，曾经伴随我15年多的手淫，葬送了我干净的青春。我的花季雨季，在我戒掉这个该死的恶习之后，终于来了，我哭成了一个泪人……

干净的气场终于回到了我的身上，我也摆脱了这个可恶的恶习，儿时干净的天空，青春的花季雨季，你们久等了。

第二部分，我来说说自己对于了凡四训的学习体会。

首先，飞翔老师在最新的一季戒为良药文章中写到了他学习了凡四训的体会，那一季很精彩，很值得一看，之后我也学习了了凡四训，并将体会分享给大家。
    
1.立命之学的启示
了凡先生的命运，在被孔先生算定后，他去拜访了云谷禅师，说自己的命运就这样了，也没有什么想要求取的了，而云谷禅师说，命由我作，福自己求，只要一个人积极向善，命运是束缚不了的。这让我明白了很多，何为立命，就是要明白如何改造自己的命运，我认为就是――改过修善，多做好事，常想着别人，将做好事做善事成为一种信仰，这样恒久力行，福德、安定、平安自然也就来了。戒色也一样，我们必须做好事，做好人，戒色才有前提。我看过一句话说，一个人如果经常手淫，从事这种自私邪恶的活动，久而久之他就会变得自私狭隘，恶不积不足以灭身，最后的代价，就是变成小人。别看有的人撸了几年还没事，那是他的福德深厚，耗得起，等耗完了，他的灾难也就要到了。
    
2.改过之法
知道如何立命，就得认清自己的过错，人非圣贤孰能无过，我们改过，就要发三种心：1.羞耻心；2.戒慎恐惧心；3.勇猛心。我们戒色，也是一个道理。

羞耻心，就是要深刻认识到这种恶习的错误，深刻了解自己邪淫，害的是自己的家人，自己最爱的人和最爱自己的人，祖宗的脸都被我们邪淫的不肖子孙丢尽了。所以，戒色没有羞耻心，他戒不掉。

戒慎恐惧心：天地鬼神无时无刻不在看着我们，审查着我们的过失。所以，独处时一定要乾惕在念，心魔时时刻刻都会上脑，我们如果警惕不开启的话，下一秒，就会沦为撸管肉机。

勇猛心：请大家一定记住，正确的方法，正确的努力方向，使劲努力，那才叫勇猛精进，否则你在邪淫邪法不对的方向上努力，那叫走火入魔。书中写得很好，要像针扎、蛇咬一样，把自己旧的习气断除，勇猛精进学习戒色文章和前辈成功的经验，戒色才能有望成功。
    
在五浊恶世，我们都是业障重的凡夫，若是出现自作孽的行为，一定要痛改前非、奋发图强才是。要时时刻刻防着外界的庸扰，还要时时刻刻打掉自己不正当的念头。
    
3.积善之方
辩证法里经典的思路是：是什么，为什么，怎么做。积善之方，个人觉得就是怎么做。书中讲到了很多行善积德的方法、案例，二文满善千金半善、正中之偏等等的道理，我们戒色也应该像他们那样，多多行善，多多学习，强化断念实战，长久坚持，一定会戒色成功的，就像那个乐善好施的林姓老奶奶一样，她的后代，光宗耀祖。

4.谦德之效
和气方能孕万物，书中例举了很多谦虚最后成就功名的例子，但谦虚绝不等于自卑和没有主见，我们谦虚谨慎是对自己德行的培养，也是对自己意志的锻炼，命由我作，福自己求，念头的振动频率决定着我们的生活品质。

了凡四训实在是一本了不起的改变命运的书籍，不仅是改变命运，对戒色也有很多启示。只有人人向善，积极改命，家庭才会幸福，社会才能和谐，国家才会强大！
    
580天，我看到了生命中的美好，戒色吧的朋友们，让我们携起手，战胜恶习，让邪淫滚出生活，戒色灯塔永不倒！戒色在路上！大家加油！


附：536天，美色脱敏记！

通过536天的蜕变，我对美色脱敏了，这并不是不尊重女性，而是一种执念的放下，曾经让我深深迷恋的，现在都成了过眼云烟。我将自己对美色的脱敏心得在这次的反省中写给大家，共勉。

一.执念美色的那个少年
曾经的我，是一个不折不扣的色情成瘾者，对美色那叫一个执着，看到网络、大街上、不良视频里的那张脸，恨不得贴上去看了才罢休，看到有姿色一点的，那更是无意注意地立马转头，恨不得把人家从头到脚看个遍。这就是曾经的我，这就是那个降不住心魔的我。我在此深深忏悔。眼睛造的业，不知有多少。我记得很清楚，有篇国外戒色经验说：色情是从我们眼睛里注射进入身体的毒品，一点没错。现在想想，不仅是眼睛，是从我们的耳朵、脸、眼，通过手机注射进入脑子里的毒品。想想自己看黄的那种疯狂和死死盯着屏幕的眼睛，昏暗的光线打在自己猥琐的脸庞上，那种感觉，旁人看来，就是在吸毒。

二.对美色执着，就会手淫
每次手淫后，我都会被一种深深的恐惧和无力感、自责感所笼罩，这种恐惧和无助无力的感觉，都是真的。我发现自己越来越无力，越来越难过，身上的戾气越来越重，身体的毛病越来越多。街上看到有姿色的我的脑袋甚至要跟着旋转360度了，看到谁都想占有，我要是拥有这样一个女神，那该有多好啊！这就是曾经的我，这就是一个淫魔的内心。回到家，心魔一上脑，再想想今天大街上看到的诱惑，那可叫一个回味无穷啊，于是拿起了手机，又开始了自残……这就是曾经的我，这就是破落不堪的内心。这曾经色迷心窍的我，这就是那个无知的青年。自残后，那种愧疚、无力、难过、孤独、自卑，自己哭丧着脸蜷缩在角落里，没错，我还是那个被抽干精华的渣渣。

三.苦苦探索戒色之路
我不知道自己为什么会变成这样，我也不知道自己为什么这么丑，这副德行，我痛苦、无助，想戒色又戒不掉的那种痛苦，几度把我逼疯了，最后，我通过扎扎实实学习戒色文章，不断反省总结，入了道，进了戒色的快乐世界。转眼一年多了，我在戒色的路上也走了一年多了，慢慢地，我喜欢上了大自然，喜欢上了孩子，喜欢上了美好的景色，喜欢上了音乐、旅行，回头再看美色，那张脸的吸引力，似乎也没有那么强了。我开始思考，为什么曾经的自己那么执着于美色，那么喜欢那张脸呢？那张皮呢？

四.学会对美色免疫，不断强化自己

在贴吧里看到国外戒色经验说，色情就像车辙，你不断强化它，它的痕迹就会越来越深，就像飞翔老师在戒为良药的一季里，专门针对恋物癖的讲解，就是你越执著，就越强化了对大脑中美色的痕迹，越对美色贪恋，就像路走得多了，也便成了路，这条回路就是你脑海中的美色回路。你越贪恋，痕迹就越重，慢慢离开黄片，痕迹就会自己消退。

下面我将自己的对战心得分享出来，希望能帮助大家，念头和美色当头时，这几种方法，我觉得很好用。
1.脑中对抗无意识注意，立马转移视线。
美女走来，有些人会把目光转移过去，这样只会对美色的执念越来越重，我们要学会抗拒这种无意注意，下意识地把头转过去，别人看，我不看！别人贪，我知道，那是诱饵，等你上钩！我转头不看！
2.对付美色，多做一下观想
观身不净，观受是苦，观心无常，观法无我。
3.念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。境来即断，境来不随，境来即觉，境来即转头！
这是对付美色当前，邪念冒出时，最好用的也是通用的口诀，内心像张飞那样，大吼一声：断！！！
4.美色当前，多观想不净观、白骨观。
想象一下，这不过是皮下骷髅，皮下筋肉，贪什么呢！
5.做亲想，做生、老、病、死、苦想。
观想她是我的亲人，同时脑中观想美女年老后，老太太满脸皱纹的对比图，我们是不是该对老人家怜悯呢？若我们起了邪念，多年之后，这位老人家该如何是好啊！以老人的想法观想美色，很有用！
6.她们不过和我们一样，会排泄，早上起床时不净，我们会呕吐，她们也会。我们不刷牙会口臭，她们也是。我们几个月不洗澡很臭，她们也是。

五.实战要这六条一起上！
实战时，不管是对付街上的美女，还是擦边图或者视频，亲身实战，我觉得这六招就像一套组合拳，打得心魔满地找牙！最终，每次我逛街或者有擦边图或者看到擦边视频时，我就会做这六种观想，默背一遍，邪念就消失了。另外，注意把擦边图多的app都卸载，保持警惕。祝大家戒色成功。一起使出组合拳！加油！


我回想起过去，宛如大梦一场。受到飞翔老师的启发，我以自己的亲身经历，做几首戒色诗歌，和大家共勉。


《我们无法欺骗良心》

泪眼朦胧中
我仿佛又看见了
原来那个纯真无邪的好孩子
那个不手淫的好孩子
我怎么了
我到底怎么了
我怎么会变得这么恶心
这时
内心里的一个声音告诉我
“手淫吧，反正最后一次了，再爽几次也无妨”
然后
悔恨消失殆尽
我仿佛着了魔
心脏砰砰直跳
又打开了那个网站
犹如一个中毒者
准备吸毒
有人在马路上手淫
你会觉得恶心
你关上门就不是了吗？
因为
我们无法欺骗自己的良心


《与我无关》

无数次空虚绝望
我发现手淫后
自己仿佛有一种挥之不去的阴影
一直在我心里
难过、自责、痛苦
我想笑
可就是快乐不起来
后来想想贤者模式
只不过是自我保护的机制罢了
因为从小手淫
心里总觉得莫名奇妙的难过
不知如何形容
就是难过
好不起来
头顶总觉得有片阴霾
挥不去，挥不去
我好像丢了什么
再美的风景
也仿佛
无我无关


《别人有，我没有》

别人有花季
别人有雨季
别人有幸福
别人有美景
可我
染上了万恶的手淫
从此
小时候，莫名害怕
14岁，眼皮下垂
16岁，空虚无助
18岁，难过大病
20岁，悔恨时光
我的青春
没有花季
没有雨季
没有青涩的感情
没有快乐的美景
只有灰暗、自负、堕落、恐怖
狭窄、猜忌，最后暴戾
我伤害了父母
失去了朋友
走丢了爱情
美好一词
从未在我身上发现
一切，只因为
这万恶的手淫
现在
我看到了花开花落
看到了夜雨蒙蒙的路灯下
雨的影子
看到了花开的季节
嗅到了泥土和树叶的香气
22岁了
我才感受到
什么是花季
什么是雨季
什么是《七里香》里的诗句
既然上路
就必然离去
离开难过的空虚
告别黑暗的过去
在纯净的天空下熊熊燃烧
让戒色
为我们插上自由的翅膀
烧尽所有的灰暗颓废！
涅重生！


附：530天，后期情绪和脑力体会

作者：飘移online

最近忙于考试，没有及时总结反省。这段备考的日子让我感受到了精力及脑力对于一个人的重要性，也让我体会到了记忆力和精力的充沛对生活带来的巨大影响。同时反思一下自己在寒假中的一次特殊的情绪经历。

一，寒假中的特殊情绪经历
由于寒假在家，一般手头的工作都停止下来了，对于学习的热情也有所减退，直到有一次，因为和母亲有些意见不同，闹了些矛盾，情绪的力量爆发了，我自己亲身体会到了那种短时极大的不可控制的力量，我在一瞬间变得怒不可遏，甚至想把家里的东西统统砸烂，情绪的巨大力量在一瞬间将要爆发的时候，我觉得我可以不发火，然后出去走走，这样，我在公园中慢慢地就将自己的情绪平息了，在家将要发火的时候，我甚至有了破戒的想法，加上自己很久没有运动，一瞬间，情绪和破戒的双重想法，像一套组合拳，打在我的身上，直到我走出家门，情绪才慢慢消退，我瞬间明白了情绪的可怕，理解了戒色中情绪控制的重要性。这是细腻的感觉，也是戒色后期我对这类问题的思考。

二，备考中新的心得体会
这次经历了一次对记忆能力要求很高的考试，通过这次考试，我细腻地感受到了自己脑力的恢复情况，自己曾经因为脑力下降而让自己的学习变得一塌糊涂，而这次考试，我清晰地感受到了脑力和思维清晰度的大大提升，虽说不能做到过目不忘，但也可以经过几次细腻的记忆，在脑海中留下很深的印象，脑力的提升对学习太关键了。

三，春季对于戒色的一些自我看法
春天到来，万物复苏，身体相对冬天有了明显的生机和变化，此时戒色更应多多学习，多加放生和锻炼，努力提升自己的觉悟，让戒色持之以恒。

过些日子，我会总结自己对于美色的脱敏心得，也就是对于所谓美貌的脱敏心得。大家戒色加油！


