戒色150天的感悟，下定决心，毫不动摇！

作者：静心-不忘本意

从六年级不懂事沾上黄毒，到现在也有五年了，回想这几年黑暗的岁月，我想和大家聊聊我的感想。

自我经历

本来我想讲述一下这五年来的经历，但鉴于已经有不少这方面的文章，所以我的经历描述更倾向于我内心感受这方面。我应该是在手机上看新闻，或是在看小说时不小心看到的，那时什么都不懂，很好奇，又不敢问，结果就越陷越深。那时还只知道看黄，还不知道自慰，每次看完下面都很难受，我讨厌这种难受，也知道是看黄导致的，但还是不断在看。现在回想起来，我居然一次都没感受到看黄的快乐，连刚开始什么都不知道的时候也是这样。看来，我们之所以沉沦，是被欺骗了。我们邪淫时感到刺激，再加上大脑里的各种化学反应，让我们认为这是开心的。而且，由于家长、他人从未提过这件事，我们在偷偷干的时候也提示了这种刺激感。否则，我们为何沉沦。当然，我们不得不承认，黄是有很大破坏力的，它能在我们懵懂无知的时候，一击即中。我们不得不承认，我们也是有向不好的一面发展的趋势的，所以更需要我们学习，多做善事。

不久后，我看完黄后流出了黏黏的东西，当时我非常惊慌，不知道那是什么，仍然不敢问，仍然不知道戒色。当这件事发生后，我的情况瞬间变差。我迅速学会了sy，知道了这一切是什么。我也迅速沉沦，到六年级下，我实在不安，上网查了查，发现了适度无害论，我有些不信，但无法判断。所以换了不同的浏览器，不同的方法查询，我发现了戒色吧，我也选择了戒色。可惜，当时是小学生，连色是什么都不懂谈何戒色。我当时只知道看看帖子，却不知道看精品帖，可能那时连精品帖在哪都找不到。现在想来，完全是强戒。所以试了几个月，也没什么效果，所以最后就没看戒色吧了，自己什么都不知道地坚持。到了初一下，我觉得我可能这辈子都戒不了，我放弃了。还好，我不是彻底放弃，而是试图做到一周一次，想想我的做法，我应该是同时受到适度无害论和戒色吧的影响。我以前常常后悔，为什么六年级时没有抓住机会，在我刚沉沦的时候就戒除。而到了现在，我看了这么多黄，身心必定受到许多影响，再戒就难了。不过当我重新思考我的想法，我发现，我伤心的是因为原来没戒，现在还在沉沦，所以我伤心的是现在沉沦，而不是原来。沉溺于过去毫无意义，原来错了，并不是封住了变好的路。

和大多数人一样，我开始转变思想，下定决心戒色是从我身体垮了开始的。

我像大家一样，在不懂事的时候不小心看了那些东西，然后就误入歧途好多年。原来虽然已想改变，但由于决心不够，觉悟不够，一直戒戒断断。后来我的身体越来越差，我才惊醒，真正地想要戒色。我是一个学生，成绩本来很好，是全市前50名，随着邪淫, 我学习越来越吃力，只能靠不断减少运动、睡觉时间等伤害身体的方法来勉强维持成绩。报应最终找到了我，我的手臂在体训时伤到，到现在还没好。前几个月我又摔了一跤，这一跤居然把腿上的三条经和半月板摔伤了。最近腰又痛得厉害，知道怎么恢复身体，但由于腿的缘故，又不能锻炼。我已经好几个月没打球了，现在全身难受。我为自己为什么这么可怜而忧伤。现在想想，都是自己邪淫的代价。那些还身陷其中或犹豫不决的人，一定要认识到危害，天天学习戒色文章，不要再身陷其中了。一定要学习戒色文章！这一点很重要。

当我沉沦、痛苦、渴望、挣扎了四年以后，我的症状突然一下就爆发了，我的腰常常痛得厉害。我不顺的一年就这样开始了，我的手臂不小心拉伤了，肩胛骨的筋膜发炎。随后在运动会时将脚摔伤了，只能拄着拐杖上学，我那段时间真的低落至极。当我在这种情况下低落了近两个月后，我决心要戒色。当我沉沦了这么久后，我早就想逃离怪圈了，只是常常失败，丧失了斗志。而这次症状爆发刺激了我，让我不甘堕落下去。我起先凭着我极度的渴望，学习文章，一下子戒了50天左右。但由于我认识不够，在一次遗精之后，我思想动摇了，就破了戒。那次我真的感受到了什么叫脱缰的野马。我在打破平衡后，连续破了好几天，而且是一天几次。我就在那次破戒后，瞬间堕落了好多。三天后，我平复了心情，总结经验，从头再来。我想，态度是很重要的，当我在第一次破戒高峰期时，我虽然天天受心魔缠绕，但并不是很慌张，因为我态度很坚决，我下定决心不能破，我也相信我不会破。但当我遗精后动摇了，我虽然没受到什么猛烈的进攻，但我还是败给了心魔。所以，在戒色时，一定要下定决心，毫不动摇。要有决心，就一定要对事物认识得很清楚，这就要求坚持学习。

在破戒后，我努力调整心态，因为我知道，一个人的热情是有限的，我不能不断戒，又不断破，我要努力战胜心魔。这次，我戒到了150天，不过，我仍然感受到我的许多不足。而随着时间的增加，我也发现越来越多属于我的特殊的问题显露出来。比如，我原来的成绩不错，也挺让我满意。但反而到高中我戒色后，我的成绩下降了，我的确有点失落，但我知道，当结果和预想的不一样时，不应该怀疑戒色，甚至叫嚣戒色没用，而应该静下心来，理性分析。我最后也找到了问题，我发现我的成绩并没有下降，而且升到高中，进了全省最好的学校，必定有更多的学霸，若是按中考的全市排名来对比的话，就不妥当了。并且，我的学习方法也存在一定问题。事后，我又想了想这件事，我意识到，我们容易被事物的表象所迷惑，特别是当我们下了很大决心，有很大希望时，当我们没达到预期时，就会被主观情感迷惑。我承认戒色很重要，很有用，但戒色不可能解决所有问题，所以，当遇到问题时，不要一味抱怨。（编者按：戒色可以给我们一个好的身心状态去奋斗自己的人生，但戒色并不能解决所有问题，我们要理智看待戒色，当生活中出现挫折和失败，不应该怀疑戒色，也不应该丧失信心，而是要从自己身上找原因，不断完善和提升自己。）

我的个人经历就讲这么多，这是我第一次写这么长的文章，有不好的地方，还望谅解。有许多人都为我加油，我都看了，谢谢！

