世界尽在眼前，戒色400余日的感悟

作者：rylz369

前言

艾达公主闯过埃舍尔设计的重重迷宫，宠辱不惊，坐看庭前花开花落，去留无意，漫随天外云卷云舒，纪念碑谷的弯弯绕绕凝聚为题目的这句话，我忽然想起高考一个星期前，望着蓝天上流云翻滚，与落日成辉，让我百感交集。戒色究竟带给了我什么好处？梦想天空从未有黑暗，梦想天空分外蓝。

所以后来新的130天里发生了什么呢？

回想起暗夜里狭长的通道，我鼓起勇气与那位前辈分享了自己的经历，两个人并不温和地走进良夜，肩上是风，头顶是广阔的星群。互相鼓励，砥砺前行。
回想起黑暗中拍遍的横栏，分享自己心里的无边恐怖，痛不欲生，他为我指引方向，助我一苇以航。
回想起当初问他是否因他人嘲笑而退缩，他坚定的眼神与决心，我想到外国戒色组织的种种宣传，懊恼自己的胆小，生发出一种虽不能至、心向往之的感慨。
回想起自己最后时刻忽然对我态度转变的贵人，不断从无到有，提携鼓舞我，将我从泥泞中连根拔起，努力修正人生的航道，为梦想起航再拼搏最后一把。
回想起自己对家人态度的转变，明白了关心父母，与他们交流内心的想法，似乎突然明白了家人陪伴的意义……
这难道全是戒色带来的吗？是又不尽然。
诚然，戒色给了我一切安好的天时与地利，然而，从内心深处改变自我，从灵魂深处体味世间万物的美好，是我自身观念的转变；对他人坦诚相待，友好相处，是我自身心态的净化，从新的角度看待问题，用另一种态度对待世界，是我灵魂的升华，戒色是根基，但一个全新自我的塑就，仍需要戒色后的不断努力。
我渐渐克服了抑郁，社恐与臆想，让自己向新的方向前行，我学会了欣赏天边的云彩，赞叹晚间的月亮，命运交互间，似乎与五年前数星星的小小人儿相遇。
他问我：用五年岁月戒色值得吗？
我说：此生无悔！

这篇文章的目的是探讨戒色后期的一些想法，与大家共勉，不妥之处望垂询指教。

戒色270天后，我戒色的心态可以说改变了一个层次，开始思考一些形而上的问题，比如我戒色的目的到底意义何在，这个在后记中我会提到，但我现在想探讨应该怎样选择新的生活方式。

一，从传统文化中汲取营养
其实这句话是一句很空泛的话，似乎人人都懂却又无人去践行，回想我当初，从小被强迫背下弟子规或者三字经，大学论语，背是背下来了一部分，心里却没有体会到背后的含义，所以等于白背。我如今说这句话，并不是因为在当今文化自信的熏陶下写了一年作文得出的感受，而是真真切切明白了古人的智慧。当我精神上苦闷时，我从菜根谭中似乎豁然开朗，守得云开见月明，当我看传习录时，恍惚间从“你未看此花时，此花与汝同归于寂，你看此花时，此花颜色一时明白起来”中隐约体会到修行与量子力学间遥远的相似性，而这又是其迷人之处，当我对战阵感兴趣时，又能从孙子兵法的“其疾如风，其徐如林，侵略如火，不动如山，难知如阴，动如雷震”中获得灵感。所以怎样才能从传统文化中汲取营养？我不是国学大师，仅仅是一个理科学生，但我认为，要从传统文化中汲取灵感，需要将古人的一言一行落实到今人的一言一行中，在现代社会中发掘古人的行事方式与处世智慧，从而在共振中打通并继承文化血脉，才能真正体会到传统文化的价值。

二，学会为人处世之道

我承认我之前人际关系处得不好，在我最黑暗的时期常常独来独往，还有社恐、抑郁加上臆想等诸多症状，当我无意间看到我以前评价人缘好的时候，心里一阵唏嘘，这些症状，是在我戒色约半年后慢慢好转的，但我要强调的是，更重要的是自己心态的调整，机会是留给有准备的人的，就算你若盛开，蝴蝶自来，你自身长时间的自闭绝对会影响他人对你的态度。当时确实有贵人来到我身边，从里到外提携我，时间点就在我发完第一篇文章后，让我感到很殊胜，但是，如果你连话都讲不出来，两个人在路上难道只走吗？别人不无聊我还无聊了，我当时想讲话但是不知道讲什么，这种感觉很煎熬，然后就脖子发热，前言不搭后语，这种感觉很糟心。

所以，我将调整的方法分享出来，希望对大家有帮助吧。

我觉得我是一个内敛的人，我从小就善于察言观色，别人是不是认真在听我说话，我一眼就能看出来，于是，当我明白别人对我说的东西不感兴趣时，我会退缩，所以我第一要说的是敢于表达自己，事实上，如果别人真心想和你交流，他们会努力地找到回应你话的办法，当然，敢于表达不等于过度显示，哗众取宠并不可取，同样，过度表达会让别人感受到一种强势，这就叫不留给他人讲话的空间，也不可取。

第二是对他人友好一点，这一点其实挺重要，郭子仪就是一个很好的例子，权倾天下而朝不忌，功高震主而主不疑，说白了就是不要得罪人，你一脸衰相，看到别人就像别人欠你钱那样，气量小的人就对你有意见了，其实就是事事顺着理走，该怎么样就怎么样，不要跟别人逆着来，反面例子嘛，应该就是局外人的默尔索了，莫名其妙搭上条命。

三，戒色的技巧与觉悟

与其说前两点是修德，是战略，那么这一点就是实际技巧，是战术。好吧，可能打了个不恰当的比方。但是我想说明的是，两点都很重要。

一，时刻警惕
说实话前几天我刚刚经历了一次魔考，当然这和我暑假放松也有关系，所有过去的种种，在脑海里翻江倒海，出人意料的是，当我断掉其的那一刻，我感到了一种轻松，因为我认清了危害的本质，不再迷恋虚妄的快感，断掉它就是顺利过关。有的人说觉察到了却断不掉，那是断力不行，和贪恋也有关系，我突然发现一定要克服贪恋，否则实战时会犹豫不决，关键是看你能不能对治贪恋，做到念起即断，抑或是放任自流，疯狂破戒。

二，建立戒色的一套体系
戒色一定要记笔记吗？这个问题其实不应该谈，昨天在吧里逛时看到了一个人记的厚厚一本戒色笔记，字还写得挺好，看得我惭愧不已，我的戒色笔记只有一张纸，这与我不记日记的原因是一样的，怕被家人发现。我认为，关键是要建立一个完整的知识体系，存在脑海中，如同一张网散落开来，有时你会发现，关键的时候能救自己的还是这一套建立的东西。在这里我向大家推荐一种记忆方法，图像记忆，我后期学习基本靠它记忆英语单词和默写，单独的记字母对我来说已经没有用了，脑力太虚了，这个训练方法其实也没有那么麻烦，就是在脑海中四则运算就好了，一位开始，两位到三位，不进位到进位，也可以试试读音记忆，至于记忆宫殿，试过但不好用，也太费时间，所以最后放弃了，有时间以后会再详细写写。

三，适当运动
高考最后一百天其实过得挺煎熬的，尽管人际关系有了改善，学习上进步却真心很慢，我记得我在一张我一脸茫然不知所措的物理试卷上用正楷写下“黑云压城城欲摧，山雨欲来风满楼”。不同的两句诗连在一起似乎相映成趣，一切都似乎显得那么无助，这个时候我会下楼跑几圈，我也不知道是心理暗示还是怎么，跑完后抑郁感会降下去许多，看到有文章写慢跑可以促进多巴胺的释放，我没有查证过，不知是真是假，但是希望大家试试。

四，遗精的控制
这个问题很有趣，因为在五月份的时候，又开始频遗，那真的是怀疑人生，好不容易出来的月牙又没有了，精神又萎靡了，头又开始疼了。早上一醒，就是一种想骂人的感觉。后来真的是痛定思痛，回想原因，记录时间，制定计划。第一，严控念头，一天到晚不敢意淫一次；第二，饮食控制，辣子碰都不碰；第三是早起，六点准时起床，11点准时睡觉。这个是自己琢磨出来的，因为通过记录时间，发现遗精的时间大概在5点半到6点半之间，有上网查了一下，发现别人都说晨起升阳，于是就这样做了。效果还真挺好。但是我高考那天还是没有完全恢复好，脑力不够用，考完理综后下午考英语用力过猛，冥思苦想，头痛发作出来，留下了一点小遗憾吧，不过还挺好，总的来说比较顺利也就心满意足了。

后记：

这篇文章发出来，卡在了一个奇妙的时间节点，因为我觉得，这虽然是后续130天的感受，但与前面270天来比，丝毫不少，当然写到最后自己也有些迷惘，想当时，一众吧友夸我有文采让我真心受宠若惊，我只是一名普普通通的理科生，在班上有许多人无论在文采、论证还是思维上都是碾压我的存在。

在当今社会环境下，独自守住孤独的月光固然几乎不可能，但是仍可以不去捡起地上的六便士。当斯特里克兰德独自奔赴南太平洋的孤岛，在那一刻他就是自己的王，当圣地亚哥拖着大马林鱼的骨架回到海岸时，他战胜了自己。

说实话，我当初之所以下定决心戒色是因为身体状况真的跟不上了，我确实迷恋快感，身体虚得一塌糊涂，但当我戒色近450天时，我渐渐地学会改掉自己身上的一些坏毛病。罗曼罗兰说过，世上只有一种英雄主义，那就是看清事实的真相后依然热爱生活。所以，戒色目前对于我的目的到底是什么？我想，戒色给了我一种新的方式看待生活，增强了我抗压的能力，提升了我对世界的热爱，戒色让我放平身段，冷静头脑，正确地认识自己，不再去嘲讽他人。所谓境界低，世界小，境界高，世界大，确实是这样，而这一切都要回溯到2017年的4月底，一个梦开始的时刻。

同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。最后的100天冲刺时，其实好多次想放弃，因为一年去追三年的东西真的很难，有时也会怀疑自已背负罪与罚的十字架是否过于沉重，但每每想到戒色吧，内心充满动力，拖着疲惫的身躯挑灯夜战，披着头痛的病痛晨起做题，肯弗莱特曾说每一个迈向死亡的生命，都在热烈地生长，这是一种美好期盼，所以感谢你们的一路相伴，愿你们能在一腔孤勇后找到属于自己的世界，加油！

