收获巨大，戒手淫367天

我手淫12年，终于在2015年得到了报应。体弱多病，阳痿早泄，挚爱的女友和我分手，母亲生病，父亲坠楼脊椎骨折，提干落空，工作调动搁浅，各种不顺，想死的心都有过好几次。机缘巧合，接触到了百度戒色吧，戒为良药等戒色微信号后，发心决定戒除手淫，2015年10月8日至今2016年10月9日，戒除手淫367天，期间未犯过一次，现将收获分享给各位，手淫是可以戒除的，我相信身体也是可以恢复健康的，各种不顺最终会好起来的！

先将收获分享给大家：
1.身体体力恢复很多，打篮球不再气喘吁吁，走慢路不再流汗，精力恢复极大！
2.皮肤恢复很多，看起来年轻了不少。
3.不再落发，白头发由原来的随时都会有二十根以上脱落，恢复到基本没有。
4.口苦口臭口干舌燥症状消失。
5.睡眠质量提高，失眠多梦症状基本消失。
6.手指月牙儿由原来的六个手指头，恢复到现在的九个手指头，除了左手小拇指其他的都或多或少都有，并且月牙长度还在增长！
7.见到陌生人、女生冒冷汗症状消失。
8.与父母关系变好，父母身心变得健康。
9.记忆力有所恢复。
10.最最不可思议的事情是：长高了3.5厘米，竟然会长高3.5厘米！我已经是30岁的人了，还长高了3.5厘米，这个变化我觉得是最不可思议的！2014年4月份单位组织体检身高是173厘米，2016年4月份单位又组织体检身高是176.5厘米，整整长高了3.5厘米！我对我的身高以前记得清清楚楚，所以体检得出身高176.5厘米的时候，我也不相信有这么高，特意多量了几次，连我自己都不相信。但确确实实长高了！运气方面倒也没觉得有多大变化，只是加了些工资，有了些积蓄，可以买房付首付了。（编者按：其实这就是财运起来了）

我的方法经验：
1.绝对不能喝酒，喝酒伤身且酒后容易破戒。
2.饮食清淡，多吃素少吃荤。
3.不得贪睡赖床，没事找事做，让自己忙碌起来。
3.多做善事，尽力而为，最好日行一善。
4.每周慢跑两至三次，路程快慢结合自己的身体自行控制。
5.健身，我办了健身卡，练了六个月肌肉也有所增长，力量也有了很大提高。
6.放生念佛经，我一般都是每个月的农历初一、十五去放生的。我念的经书主要是：金刚经、地藏菩萨本愿经、四种清净明诲。在这里极力推荐四种清净明诲，它对削减个人欲望，恢复心地平静非常有效！ 

重要的事情说三遍：
手淫是可以戒除的，身体也是可以恢复的，戒除手淫后运气一定会好起来的！
手淫是可以戒除的，身体也是可以恢复的，戒除手淫后运气一定会好起来的！
手淫是可以戒除的，身体也是可以恢复的，戒除手淫后运气一定会好起来的！ 

很多戒友在问我：“你的阳痿早泄好了吗？”我在这里统一回复，我感觉恢复了很多，但是我也没有试过。我想由于手淫时间太长，伤精太重，不可能一年就完全恢复的，不过我坚信只要继续坚持一定可以恢复的！ 

虽然我现在还不完全信佛，但是佛教的很多思想我是认同的，比如因果报应，我身边就有因为邪淫断送大好前程的例子。某君，是个房地产老总身价几个亿，但是淫乱到明面上有五个妻子，秘书情人有几个就只有他知道了，今年五月份报应来了，房地产不景气最后资不抵债，老婆情人终究成为了他人的枕边人！有的人可能会说房地产是整体的不景气，跟邪淫无关，但我要说的是为什么不邪淫的房地产老总，很早之前就转移投资门路，他却不转移呢，很大原因是因为邪淫脑力不够，导致赌博式投资，最终遭报应！！ 这位老总现在很惨，到处躲债，无家可归，已经六十岁的人了，看样子很难东山再起！

