手淫让我嗅到死亡的气息

我从6岁左右开始手淫，今年已33岁，手淫27年。虽然6岁时不一定会射出真正的精子，但是会有快感，就这样，一个懵懂的小孩，为了追求快感，在这条路上行走了27年之久，而现在，我身体已经严重亏损，甚至已经嗅到了“死亡”的气息。下面我给大家介绍下我的经历吧。

手淫危害对小学这个阶段，可能表现得不够明显。但是仍然能有一些表现，第一，身体发育缓慢，长个子缓慢；第二，学习较差，得益于父母高学历基因，虽然能够跟得上，但是跟家族里的其他兄弟姐妹来说，学习要差得很多。

在初中，有时候感到精力不济，且身高长得缓慢，骨架细小，相貌上跟小学比变化也极小，感觉有些不对劲，找了一些关于手淫方面的书，书里写到：精液的主要成分是水及少量的无机盐和微量的蛋白质，与血液的成分基本一致，看到了这点之后，我很高兴，感觉自己还可以一直这么“快活”下去。手淫一次，就当出个三五毫升的血，又能怎么样？什么民间传说的“一滴精十滴血”在科学面前都是骗子!（后来发现砖家的观点完全是错误的伪科学，精液很宝贵，是用身体的精华合成出来的，其中的生机不可限量，一滴精何止十滴血。）

还是感谢于家族里的基因，考上了高中。但是在高中，由于是寄宿制，所以手淫的频率更加频繁，后果开始随之显现，性功能障碍，但是那时候我认为是没找到女朋友的问题，认为找到女朋友刺激一下就好了。还有明显感觉到自己的记忆力的减退，与初中和小学相比，明显要差了很多，以前在初中记单词感觉很轻松，但是到了高中，下降了一半都不止。还有一点就是身体从上高中就开始停止发育，个子停留在初中的样子，样貌停留在小学的样子(娃娃脸)。虽然学习很努力，但是真的是跟不上节奏，高考完毕，300多分，感觉天要塌了。公布考试结果的那一天，妈妈一声不吭，在床上躺了一天一夜。那一幕深深刻在了我的脑海里。时至今日，我晚上做梦常常在不停地高考、复读。

后来复读一年，压线考上了一个二本学校，在校园里，我依然没有收敛恶习，反而变本加厉。此时身体虚弱，经常感冒，因为有鼻炎(手淫的有很多人会得此病)，扁桃体极易受到感染，感染了之后，就必须吃药，我一般都是吃“盐酸环丙沙星”，估计这个药名，下辈子都忘不了。最可怕的是有一次喝酒之后(两瓶啤酒)，早上醒来，左侧身体麻木，左手、左脚均感到麻木无力，我极度恐惧，以为是酒后血管破裂导致的脑血栓，赶紧去医院，做CT检查和血管检查，但是出乎意料，医生说完全没事。对于这个结果我完全不能接受，又到其他医院做了检查，结果是一样，血管没有任何问题。我懵了，自己买了一些疏通血管的药物服用，但是完全没有效果。

后来我真的是没有办法，找了一个当地还算有名的中医看看(第一次找中医，我以前是不信中医的，认为都是骗子，类似于鲁迅说的人血馒头之类)，中医把脉之后，感觉他脸色有些震惊，又找了两根针，分别在左右手臂上扎上，问我的感觉，我说右面的感觉有些麻木，左胳膊几乎没感觉。中医摇摇头，一声叹息，我说到底怎么了，他说：小伙子，你是不是长期手淫啊？我吃了一惊，说是，他又说，以你的脉象和针灸来说，你的元气就剩下一半不到了，和60岁左右的人差不多。你身体左半部分，几乎没有多少气了，还说他这辈子都没见过这种情况。我吓坏了，说大夫给我开点药吧，大夫说，开药也没用了，要是戒淫，或许还能有点改善吧，记得当时这个大夫后来还想说点什么，但是欲言又止。最后连诊断费都没收。就这样，我拖着左腿(肌无力)像瘸子一样，行走在校园里，别人问我怎么回事，我统统说是踢球摔的。

后来毕业了，拖着这个残疾的腿找了第一份工作，统计质量和数据，但是由于长期的手淫(这时候，我还是不能完全戒淫，只不过是间隔的时间长了一些，10天一次吧)，记忆力减退，经常弄错数据，被领导骂，后来自己也觉得干不下去了，主动辞职。第二份工作和第一份结局一样，最后因为工作马虎(记忆力不行)同样被辞掉，但是在这期间，发生了两次事。第一次，轻微碰撞，手骨断裂(手淫导致的骨骼脆弱)；第二次，在偶然间，发现自己尿血(颜色是酱油色)，去医院诊断为“隐匿性肾炎”，当时我连药都没开，因为我知道自己的问题出在哪里，我又恨又悔，后悔自己没有听老中医的话。此时身体极度虚弱，打个喷嚏都会眼冒金星。走路肌无力，左腿又跛。得过肾炎的人都知道，这种病极难治愈。这时候的我真的是绝望了，恐惧、害怕，晚上自己一个人偷偷地流泪，不去开药，其实开药也没用，最主要的是我想给我母亲攒点钱――父亲早年去世，万一我也死了，母亲年纪大了怎么办。

写在最后，我也不知道我能活多久(肾气亏损得太厉害，也许会早死)，但是我愿意分享我的经历，来证明精液绝对不是水及少量的无机盐和微量的蛋白质这么简单。其实现代科学才发展了不到100年，有些现象还是解释不了，比如一些量子现象、人体经络等等。比如去年物理界才发现的希格斯波色子，其实希格斯波色子也不是物理学最后发现的粒子，还有很多未发现的粒子和一些磁场。比如苏联科学家发现的生物场――用卡尔良相机拍摄的(一种磁场相机)，大家可以自己去看看，用百度搜索一下，其中第一张图是残缺的叶片，但是在缺损部分有能量场的存在(现在还不能解释这个磁场)，第二张是人体的能量场照片，可以清晰地看到七轮，其实有了七轮，之后基本上可以说明中医经络的存在了，你要是实在不信，可以去针灸一下，尤其是长期手淫的人，去把一下脉，几乎瞬间大夫都明白你做了什么。

