详解学习戒色文章的十大误区！

本文分为三部分，上部分论述我学习戒色文章的历程，中部分论述学习戒色文章的重要性，下部分为学习戒色文章过程中的误区。

君子曰：学不可以已。 
君子说：学习是不可以停止的。

吾尝终日而思矣，不如须臾之所学也；吾尝而望矣，不如登高之博见也。君子生非异也，善假于物也。

我曾经整天思索，却不如片刻学到的知识多；我曾经踮起脚远望，却不如登到高处看得广阔。君子的资质秉性跟一般人没什么不同，只是君子善于借助外物罢了。

君子博学而日参省乎己，则知明而行无过矣。
君子广泛地学习，而且每天检查反省自己，那么他就会智慧明达，而行为就不会有过错了。
――《荀子（劝学）》

我们这一代人生活在信息爆炸的社会环境中，生活节奏很快，手机和电脑的普及后，人们渐渐地失去了阅读的习惯，阅读成了形式，享受阅读的年代已经走远……习惯了看简短的句子，对较长的文章“望而生畏”，丧失了无数宝贵的财富，实在哀哉。

然而
学习实在是太过重要！
学习实在是太过重要！
学习实在是太过重要！

学习后我才明白了以前我为什么破戒，原来我是在强戒（一味靠毅力）、盲戒（不学习戒色方法），最后的结果只有破戒。

在没有学习之前我一直以为，脑海中出现的色情画面或者语言等等，经常怂恿我手淫、直接叫我去手淫的想法是我自己发出来的，换句话说即“我自己的想法”，注意这里面的“我自己”，没错，因为每次都认为是“我自己的”，所以每次都听从了这个“我自己”，从而毫无悬念地破戒了。学习后我才明白原来这些都是心魔念头，都不是“我自己的”，而是心魔，所以在遇到这些情况我就自然而然地转化了观念，“你不是我，我绝不会屈服于你”，虽然开始很难察觉到，而且还很迷恋，很难斩断，但是随着学习的不断深入，对邪淫危害的不断了解，不断地练习断念口诀和佛号，慢慢地，我对观心断念越来越熟练，念头来了，不论是什么类型的，都可以有一个很好的察觉，可以较快较利落地斩断。

虽然我现在说得很轻松，其实真的一点都不轻松，里面的付出只有自己知道。我还做得不够好，我仍然需要不断努力，你们呢？

现在我已经养成了每天学习的好习惯，对于戒色文章每天至少是两篇以上，做做笔记，怀着谦卑之心，细细品味其中好的句子和思想，努力将其变为自己的感悟。于是从此以后我就再也没有破戒，但这并不意味着戒色成功不会再破戒了，还是要保持警惕，严防心魔进攻。

第二部分：学习的重要性

那么学习到底是在学什么呢？

学习是在学习前人的经验，是在学习前人的方法和思想。学习不是死搬硬套，而且将其转化为自己的感悟和思想，改变自己的思维模式，这就是学习的意义所在。

伟大的物理学家牛顿说：“如果说我看得更远一点的话，是因为我站在巨人的肩膀上。”

在人生的旅途中，不论你选择何种行业，学习都是在首要地位的。有人会说，实践才是首要的。我说没有学习，如何来的实践，实践是在学习的基础上，验证学到的是否正确。

在戒色这一领域里，学习尤为重要。

当你明白学习的重要性的那一刻起，便种下了成功的种子，只有不断地学习才能收获丰硕的果实。

《戒为良药》作者――飞翔，在《戒为良药》里屡屡讲到学习的重要性，在每一季里都反复地提醒戒友学习不能放松。

戒色三阶段：

『初级阶段』――盲戒强戒，不学习。
『中级阶段』――学戒，开始懂得戒色文章的重要性。
『高级阶段』――悟戒，学而所悟，才能戒色成功。
――《戒为良药》

戒色就像念书，小学到大学是一个不断学习和积累的过程，如果不学习积累，年龄增长却仍是小学一年级的知识。――《戒为良药》

定力的增长就像是树的生长，开始很小，一阵稍大的风就能将其折断，但当它慢慢长大，最后连飓风也无法撼动它。定力未达到大成，心魔的邪风一吹就倒，而学习是增长定力的最快方式。

由上述可知戒色想要成功，学习是基础，不论你的起点如何，最后都要归到『学习――积累――开悟』这一条大道上来。

人与人的差异从何而来？就是在一点一滴的潜移默化中生出了差异。当你歪靠在沙发上，翘着二郎腿，看着综艺频道，“欣赏”着女明星，并美其名曰“陶冶情操”时，别人正在猛学戒色文章，帮助吧友，做着有意义的事情，心中的云雾一点点地拨开。

别人是“拨开云雾见青天”，而你是“黑云压心心欲摧”，破戒就在下一刻。

第三部分：学习的误区

一.学习误区之“我学得够多的了”。这有两种情况，我们慢慢来讨论

（1）看得少

有的戒友浮躁得很，看了一段时间戒色文章就感觉很厌烦，认为自己都懂了，其实自己狗屁不通，还在那里自以为是，智慧就是在不断学习、不断重复、不断强化中开发的，一种问题换一种说法，对你产生的效果是存在巨大差别的，也许一句话一个人来表达，你感觉索然无味，而另一个人来表达却好似一声惊雷，让你的灵魂为之一震。为什么会产生这样的差别呢？因为思维模式不同，意识形态不同，脑子的观念不同，思想境界有高低，造成了这样的区别。

同一个问题换一种说法是存在巨大差别的，就像一个作家和一个文盲在描述同一件事情，对一个人产生的不同作用力。

同一句话看第二遍或者第三遍甚至更多，对你产生的作用力也是不尽相同的，比如你在未看文章时，有人对你说：“戒色，一定要学习啊！”也许你并没有多大感悟，但是看过这篇文章后，再看到刚刚的那句话你就会有许多想法和感悟，牵扯出很多东西，比如论述的某些句子会随着你看到这句话而浮现在你脑海中一样，如此不断提醒，不断强化，不断生出新的感悟。

同一句话戒色老手和戒色新人所产生的感悟是天差地别的，比如：“戒色的地基是学习，那么建房子是断念”。这一句话，戒色老手会很赞同，并且会有自己的一番感悟，不断提醒自己要多多学习，要随时观心断念，而戒色新人也许对如何断念都一脸茫然。戒色老手和戒色新人为什么会存在如此明显的差别呢？本质是什么呢？『思想境界，思维观念』存在〔质〕的差别，所以为什么说『学习戒色文章』是那么的重要呢？原因就在此地啊！

由此可见：学无止境啊！不要说自己学得够多的了，那样的人注定无有建树，不论做任何事情，一个“学”字，真乃精金。人生路上，活到老学到老。

（2）看得确实不少

有的戒友说看戒色文章确实是看得不少，甚至也很积极，为什么没有很好的感悟呢？这里又分两种情况。

① 归根还是“浮躁”，心浮气躁。每次学习戒色文章走马观花，一目十行，20分钟看完的文章他只需要几分钟，囫囵吞枣，看个大概，有的人甚至跳段看，能被眼睛看到的靠机缘，能被心里记住的靠心情，这能有什么收获呢？看了和没看并没有什么大的区别，既然要看为何不好好看，做个表面功夫，何必呢？到头来还说自己不管怎么努力都没有用，其实根本就没有努力，努力的人不说自己努力，成功的人不说自己成功，只有庸人才在泥坑里打滚，道理都知道就是做不到啊！所以啊！静下心来，好好看，认认真真看，细细地品，慢慢地悟。如果能把戒色文章看成一杯好茶，这样的人决定成就，越品滋味越浓，越品感悟越多，品茶人和喝茶人是不同的，你是品茶人，还是喝茶人呢？

② 人与人的理解能力不尽相同，有的人天资聪颖，对于戒色文章的吸收率很强，一篇文章看了一遍也许就能悟个七七八八，这样的人不乏，慧根很高，手握天时。而有的人却相反了，理解能力较差，一篇戒色文章也许看上两遍，悟到的也是寥寥无几，叫他说出感悟，说不出来，朦朦胧胧。古人云：天时不如地利，地利不如人和。故知，最重要的，最关键的还是“人和”，所以努力才是王道，理解能力不好没关系，别人看一遍我看三遍四遍甚至更多，相信自己努力必定是会有收获，况且这是在行正道，你戒色上天都会来成全你，没有后顾之忧的你，只管努力向前冲，誓断邪淫，努力就一定会有收获。有人会说“努力了不一定有收获”，请记住在戒色领域里这句话不成立，相信自己，积土成山，风雨兴焉；积水成渊，蛟龙生焉；积善成德，而神明自得。积跬步而至千里，积小流而成江河。锲而不舍，金石可镂，锲而舍之，朽木不折。而天资聪颖之人更宜戒躁，戒骄，戒懒，如此可成大矣。

故不论是谁都不应当说出“我学到够多的了”，这不仅仅会和成功失之交臂，更是在骗自己。取得一定成绩，不要止步不前，还是要继续努力学习，坚持戒色，誓断邪淫。

二.学习误区之“学而不思”

子曰：“学而不思则罔；思而不学则殆。”意思是说“只读书学习，而不思考问题，就会罔然无知而没有收获；只空想而不读书学习，就会疑惑而不能肯定。”所以我们要学与思相结合，只重于学习而不注重思考，就有可能遭到蒙蔽，陷于迷惑；只重思考而不注重学习，就有可能因误入歧途而导致疲乏及危险。学习一篇戒色文章不能只是看，看完了问你有什么感悟，说不出来，这样看的效果就很小很小，如果能够边看边思考，结合自身和作者及社会人文环境进行有益的思考，那么这样来学习一篇戒色文章就会得到很多东西，甚至是作者写出来没有注意到的东西都会被你挖掘，充分吸收了文章的营养，如此长期以往，必然成就，一朝开悟，豁然开朗。朱子云：不求诸心，故缗而无得。不习其事，故危而不安。

三.学习误区之“浅尝辄止”

现在人，因为种种原因都不喜欢看文章，为什么，归根还是不想看，看不下去，不能够真正静下心来，不能把学习戒色文章当成一种享受，一种爱好。我们看戒色文章，常常是看了就过了，很多人都是过目即忘，一篇文章看完一遍就不会再看了，叫他看第二遍就会摇头。其实一篇好的戒色文章往往来说看一遍是不够的，即使是细细地品味，进行了思考也是不够了，通常来说一篇较好的文章最好是可以看上两遍，那种非常非常好的文章根据个人情况就要反复地看了，如此才能真正地把一篇文章里的思想都吸收。不要浅尝辄止。孔子曰：“温故而知新，可以为师矣。”

四.学习误区之“一目十行”

其实这个问题不用多说，前面都有提及过了，很多人都是听到别人说一定要学习戒色文章，所以才开始学习，但是有个问题啊！浮躁啊！静不下来，不是真的想要去看，而是做个样子，骗骗自己罢了，每天认为自己挺用功的，其实都是在浪费时间。看文章切忌一目十行或者跳段看，这样说老实话，和没看没什么区别，或许运气好看到那么一两句重点内容，但是不理解，更不会去思考，过目即忘。这个问题就不多加讨论了，看就要好好看，怎么能敷衍了事呢？不仅是骗了自己，更是害了自己啊！

五.学习误区之“隔时看文章”

这个问题其实来说也是很普遍的，很多朋友看一篇戒色文章，不是这事就是那事，一会上个厕所，一会去喝口水，再不聊聊天，看看帖子，这样来看戒色文章能够收到的效益很低很低，比如我给你说一件事很搞笑的事情，第一天和你说这件事的上部分，第二天再来给你说，也许你早已经忘了或者已经是模模糊糊的，和你说了下部分你也并不觉得搞笑，相反认为莫名其妙。那么看文章也是一样的，时间隔得越久你忘得就越多，再来看也许就会有一种断层的感觉，让人很没有头绪，看完了也感觉没有什么想法，感觉不知道文章在表达什么。所以学习戒色文章最好是能有一个专门的时间来学习，水提前喝好，厕所提前上好，关闭qq微信等通讯软件，安安心心地看完一篇戒色文章不隔时。

六.学习误区之“散乱心”

学习最忌散乱，不能制心一处，心是散乱的，那么学习戒色文章能够得到的利益犹如竹篮打水一场空，有的戒友学习戒色文章，脑子思绪万千，妄念纷飞，一刻不停，眼睛在看戒色文章，心已经不知道跑到哪里去了，眼睛是看完了，心却压根没看，要是问他这篇文章的作者讲了什么，那他就是丈二和尚摸不着头脑。学习最要紧的就是制心一处，不要用散乱心来学习，这个就要平时练习和养成了。妄念多不要急，学习观心断念，练习观心断念，练久了，你就会控制自己的念头，让自己制心一处，心不散乱，决定成就，不论何事。至于观心断念的学习，《戒为良药》里有详细的论述，师傅领进门修行靠个人，大家加油。

七.学习误区之“三天打鱼两天晒网”

大家都听过一个词叫做“坚持”，是的，不管做什么事情想要成就就必须要坚持，而戒色本身就是一种坚持，谁能坚持住谁就能守住戒色成果，坚持不住的人就会被邪淫的漩涡卷进去。我们学习戒色文章是一定需要坚持的，必须每天看，日日看。有一句话说得好：“苟日新，又日新，日日新”。我们也要做到“苟日学，又日学，日日学”。切忌三天打鱼两天晒网，今天学一下，明天又不学了。想起来学一下，没想起来就不学了。老实来说，这样效果不大。戒色本身就是一种坚持，需要持之以恒，戒色是一辈子的事业，不能三天打鱼两天晒网，如此必然破戒。希望大家都可以自觉地养成每天学习的好习惯，至少一两篇，注意调节自己的厌倦情绪。也许开始很难每天坚持学习，会出现对戒色文章的厌倦，但是不要被自己的惰性打败，逼自己一把，坚持下去，慢慢地养成了习惯，厌倦情绪就会消失，煎熬感也会消失，那时候学习戒色文章就和生活融为一体，不可分割了，是一种享受，一种爱好，一种放松。

八.学习误区之“存在偏见”

我们来到戒色吧都怀有着一个共同的信仰――“戒色”。是的，我们的目的都是来戒色的，最终目标就是戒色成功。也许吧里还有许多人的戒色立场不够坚定，但是没关系，时间久了学习多了，戒色立场就会坚定不移。所有的戒色老兵都是当年的戒色菜鸟，所有的戒色菜鸟都是日后的戒色老兵，菜鸟和老兵是一种递进的关系。

前面讲到我们都怀有一个共同的信仰，这个很关键，信仰是共同的，都是希望戒色成功，但是有些戒友却存在着严重的偏见。戒色吧里信佛的有一部分的，也有信基督的，伊斯兰教的也有，这些都是有宗教信仰的，也有很大一批戒友是无宗教信仰的。

关于没有宗教信仰的戒友，不应当以自己的见解和智慧随意评判一个宗教，更不能毁谤，怀平和之心很重要。所以学习戒色文章最要紧的就是不能存在偏见，你存在偏见那么就会下意识地屏蔽掉一些文章，甚至在心里面毁骂。既然我们共同的大信仰是戒色，那么所有的戒色文章都是围绕这一个主题――戒色。所以不应该存在偏见，而应该广泛汲取，求同存异，有一个包容和尊重的态度。将好的思想和见解转化为自己的东西，不论是什么类型的戒色文章其本质都是希望大家戒色成功，那么这篇戒色文章就有价值，就需要好好看。包容平和地看待一切，将自己的偏见消灭，只有不断地学习才能不断地了解，只有深入了解才知道，不要因为一些片面之词而将这个宝库丢弃。

九.学习误区之“自傲”

我们都是凡夫，有一点点的成就就容易骄傲自大，在戒色领域里，通常我们戒到一定程度就会产生自傲的情绪，认为自己很厉害了，看到新人问出的问题认为好笑不屑一顾，听到别人的赞叹就洋洋得意，自我感觉良好，然而因为骄傲念头而破戒的例子难道还少吗？骄傲意味着放松警惕，很容易被心魔钻空子，所谓骄兵必败！我们真的不能骄傲，看到不少新人的帖子都在轻敌和骄傲，老戒友戒到一定程度也有不少骄傲的，结果他们没多久就破戒了，心魔一直在等待他们骄傲，一骄傲，心魔就好下手了。

骄傲即破绽，你露出破绽，就会被心魔抓住，被心魔一顿痛扁！王阳明先生云：“人生大病，只一‘傲’字。”我不久前的一段时间因为写了几篇文章被人赞叹了几句，居然洋洋得意起来，感觉高人一等，但当我看了飞翔大哥最新的文章《戒色的十种力量》中的“谦卑”时，却给了我当头一棒，让我瞬间警醒，下面摘自飞翔大哥文章里的――“谦卑的力量”：

①古人讲，虚己者进德之基。谦卑、谦虚太重要了，为什么说戒到最后拼的是德行？因为德行不够，就会自动败下阵来！戒色一定要注重德行的培养和提升，我看戒友的发言就知道他能戒多久以及能达到什么境界，只要他表现出一点点自傲的倾向，我就知道他肯定会破戒。人一傲慢，就像在心灵的清泉里拉了一坨屎，要多臭有多臭，是对纯净心灵的严重污染，所以绝对不允许这类念头出现在心里。

《周易・谦》：“谦谦君子，卑以自牧。”又云：“劳谦君子，万民服也。”勤劳谦卑的君子，民众都敬服他。谦在卦象中，六爻皆吉，谦卑是修行人一生的功课，傲慢损福报很快，谦卑者可以迅速积累起福报。真正有修为的人往往安静谦卑，不轻易发脾气，人很稳重。学会谦卑是人生的一种智慧，谦卑，是一种美德，是一种涵养，更是一种成熟。谦卑的心灵就像深山里的泉水，清澈透明，能辉映出蓝天白云和我们纯净的灵魂。不成熟的麦穗竖得很高，越成熟的麦穗越往下垂，生命越成熟的人就越懂得谦卑与感恩。

②谦卑是一种修为，地低成海，人低成王。即使功成名就，还是要把自己放低，保持谦卑，无私奉献，服务他人。

③耶稣曾经把一个小孩子带到门徒的中间，要他们回转像小孩子一样。对他们说，人如果不回转变成小孩子的样子，就不能进天国。在你们中间，凡是谦卑像这个小孩子的，他在天国里是最大的。柔和谦卑实在太重要了。

④谦卑的心就是柔，面对心魔时的强硬就是刚，作为一个真正的戒者，刚柔都必须具备，你会发现当你把柔做到极致了，你才能把刚做到极致，极柔软才能极坚刚。如果你不修谦卑，那就是偏刚，偏刚易折，最后起了傲慢心，自己把自己给折掉了。锐气藏于胸，和气浮于面，外圆内方，骨刚气柔，憨山大师云：“学道人第一要骨气刚。”但同时也要懂得谦卑、谦下、谦和、谦己让人，懂得宽容和感恩，这就是柔。

由上可知骄傲使人退步，谦虚使人进步。学习戒色文章千万不能有骄傲的情绪，如果你看一篇戒色文章，感觉作者境界没你高，比不上你，不屑一顾，那就完蛋了。六祖慧能言：【欲学无上菩提，不得轻于初学。下下人有上上智，上上人有没意智。若轻人，即有无量无边罪。――禅宗六祖慧能大师《六祖坛经》】我们学习戒色文章，不能随便傲己轻彼，如此便是断送自己的慧根，悔之晚矣。

十.学习误区之“太过自我”

以自我为中心的人很难听进别人的建议，更难以接受他人的思想观念。这样的人学习戒色文章想要吸收到精髓，基本上无可能，除非遇到意趣相投的文章，那样才会有一个较好的感悟。此类人通常以自我为中心，极少从其他角度看问题，如此造成了片面和不成熟，这样的人对于戒色文章会很容易产生厌倦情绪。太过自我，太按照自己的思维模式来思考问题了，这样的人不论做何事，想要成就是很难的，不能广泛地汲取他人的建议，这样看问题就不能全面，极易失败。太过自我了就成为了自私，我行我素，以自我为中心，眼中放不下别人，骄傲自大，自以为是。我们应该放下自我，换个角度来思考，不要一来就马上按照自己惯有的思维模式去看问题，想问题。一定要克服自己的这种不好的倾向，打开自己的心扉才能接纳更多的东西，才能触及不一样的广阔天地，勿将自己封杀在自己的枯井内。





