详细叙述本人戒色三年的所有变化   

此帖目标性较强，旨在通过真实经历和变化。让正在戒色者或者神经衰弱、社恐患者，戒了很久都没有完全康复的朋友看到信心。第二个目标是通过详细叙述戒色三年的过程后。自身各个方面起的变化。我希望我能很好地一一叙述出来，分享给所有人。

简介，本人撸龄十年以上，淫心非常重，2010年7月后再没撸过，发誓戒色日期是2010年10月9日。

变化：
1.从严重社恐患者，变成优质青年。
2.从被所有亲朋好友看不起，到受人尊重，得一席做人之地。
3.眼神恢复，眉毛增多，鼻骨明显变好看些。
4.耳垂长了，头发浓密了，脸比较以前长肉很多。
5.以前不管是站着还是坐着，脖子、脑袋会不自觉晃动。
6.全身骨头变粗。
7.手长肉，包括十指之间的缝隙都逐渐被肉肉的手指填满，以前手细骨细弱不禁风。
8.以前有过蛀牙，蛀烂了的牙本来都蛀没了只剩下肉，长出半个牙来。
9.肩膀变宽阔些，整体体型长肉有了发福的迹象。
10.本来只有两个大拇指有月牙，现在月牙九根指头上是有的，左手无名指没有。

最让我觉得不可思议的，必须是第11点：两个手掌的生命线都长了一厘米以上！

希望有同样生命线增长了的朋友一定告诉我，这个变化比较奇特。继续讲变化，以上说的是外表的变化，对于社恐痛不欲生的状态，心理上的变化比起表面上的变化可以说是大巫比小巫。相信有严重社恐的都会有共鸣，继续列变化。

12.从一个走到哪里被讨厌到哪里，被全村人都知道的废人，变成他们眼中的潜力股。
13.以前耻笑我的某些大妈，竟然现在转变态度要给我说媒。
14.以前害怕过的女孩子，现在我成了她们眼中稳重通情达理的人。
15.以前在朋友圈里，有女孩子出现的情况下，都是我出丑被嘲笑，变成不是我出丑被嘲笑。
16.每隔一段时间才看到我的人，百分之二十会说出“越来越帅了”“最近看起来状态似乎比较好了”等等的话。同时也谢谢他们给我的信心。
17.以前不敢去银行办卡，因为写字会发抖。现在可以自己去办理，写字也不怎么抖了，能够比较体面地完成。
18.以前打牌不敢有赌注，只要有赌注，就会发抖，就算是赌喝水，我都会很紧张，发抖严重明显破坏娱乐气氛。现在不会（现在也不喜欢赌博了）
19.从亲戚非常担心我（包括舅舅叔叔等）。到现在这些曾经为我状态担忧过的人，看到我的言行举止就放心了，每当别人谈起我怎么样了，他们现在会说，好着呢。换成以前，可能他们说的是：畏畏缩缩没点男人样。这样的话不止一个当面跟我说过。
20.在我戒色过程中，我妈经常阶段性地说我的变化。“越来越帅气”、“越来越有架势”、“越来越淡定”、“越来越优秀”。
21.以前有个女孩子我向我妈问过：她这样的女孩子做媳妇怎么样？我妈含蓄地表达：你能配得上她才行啊！这是她原话，记得非常清楚！现在虽然这个问题我没有再问过我妈，但是这个女孩子我现在看不上了，原因是慢慢戒色越来越有理智和磁场的感觉。
22.以前买手机都不敢，去手机店买手机，手机店又都是女售货员，我一直用一个诺基亚。现在不管是去哪里买手机，只有顾客的优越感，普通人的平常心，没有以前那些不知道哪里来的担心焦虑。
23.以前有朋友，但是朋友都是人缘极好的人，有三个，他们都是人缘极好的人，换句话说，我只有他一个朋友，他却有N个朋友。现在不会了，我走到哪里都能找到自己的社交位置，适当得体。
24.以前社恐严重，考驾照这种事想着都会发抖焦虑不敢去，现在没问题。
25.以前开摩托车去油站加油，挑有男加油员的地方加，因为看到女孩子我非常容易紧张，导致打开油壶手抖得厉害，会造成无边尴尬，现在无感。
26.以前的愿望是打工，有着能让自己不焦虑的环境，拿工资时不要有签名的环节，签名会发抖尴尬，特别是老板看着，我签名简直是会焦虑疯掉！现在的理想比较大些。
27.以前朋友交往中，我的好朋友的朋友，我们一起称兄道弟，三人在场相处就行，如果我好朋友走了，我就找不到边了，不知道该说什么了。
28.一直有鬼压床，以前记得有一次被压后惊恐得不得了，现在顶多在我睡得非常迷糊时打扰我一下。（可以念诵六字大明咒，嘛呢叭咪恕；蛘吣钏小澳衔薜夭赝跗腥”圣号也可以。）

29.心理状态的变化，以往是自卑多疑，喜怒无常，现在比较有信心，对自己比较认同。而且戒色的初期根本就不知道神经衰弱是能够恢复的，现在它实实在在就恢复了。以往所有害怕得半死的事，现在实实在在就不会怕了。我一路都在提升能力的前提下提升信心。现在更是信心大增！！！昨晚忍不住发帖，就是因为要让所有正在疑虑的兄弟们相信，戒色吧也有别的例子，一个个的例子让大家更有信心。最欣赏的莫过于飞翔达人了，经常看他的戒色图片，非常有才。

30.运气上的变化，戒色三年来，一直有压力，打工有打工的压力，直到打工没压力的时候，生活又给压力，前途的展望更是让我压力很大。现在情况有所好转，有了明确的目标和人生规划并在实施中。人生的前途有了目标，不再需要靠打工维持生计。

31.和家庭中父母关系的变化。邪淫的人，身上总在无形散发出戾气，惹人讨厌。我的父母是非常普通的人，没有什么涵养，没有什么心理上的学识和人际交往的学识，就是普通的中年人。以往我总爱在他们身上找毛病，觉得父母不好，都是他们的错，就算我有错，也是他们错在先，他们没素质等等想法，有这些想法，无疑生活是痛苦的，这是缺乏自我认知的表现。现在的我，已经处在纯粹自我提升的强大信念下，不管别人怎么样，我对自己有了解，我能明白他们为什么这样对我，我能做出言行举止中让他们满意并接受的事，从而使他们更好地与我相处，通常在此过程中别人会对我好。然后我心里生出感激，心理从而达到平衡。这说明，自己有素质有信念，别人就算是个邪淫的人也能和睦相处。希望我们都走在自我完善的路上，不走在睁眼闭眼心里都是愤怒的路上。

32.社恐心理的变化。以前都是特别特别害怕年轻女性，现在则不同，我是我，你是你，我怕你要有原因，我一不欠你钱，二不意淫你，三不占你便宜，四不怕你看不起。何况我还是戒色三年的人，我没有自信，我的小伙伴们岂不是活不下去了？

33.脑力变化。戒色前看《三国演义》，短短几百字的连贯剧情，总是看了后面忘了前面。戒色一年后我再看《三国演义》，居然觉得很好记。

34.领悟力更强，克服恐惧症。戒色一年多后我慢慢学好，发现自己和别人相处时有第三方恐惧症，比如我现在和某人在一起，我们是好朋友，一会儿再加入一个，我就眼神不自然，不知道看哪里，或者说话就怪了，视线也怪了，害怕相处不好。特别是自己的父母，两个人相处得好好的，有一个别人插入我就起了疑心，忌心，这个问题在社会上不少见。解决的办法有一个：相信自己，提高自信，实实在在做人，不夸张，不狂妄。实实在在，相信自己。是我走出这个怪圈的方法。写出来有看到的并用上的，那我最开心不过了。

35.拥有善解人意的心。我从戒色初期到现在，心理变化很大。期间一直学佛，学善人道，在这里推荐一下大德刘善人，推荐大家有兴趣的可以看看刘善人的讲病视频。搜索“刘善人讲病”就可以看到。从前我没有戒色时，心里非常自卑、嫉妒，常常因忌生恨，而做出无理取闹的事，面孔很是虚伪，现在回忆起来都讨厌那个自己，才理解为什么别人会讨厌我。戒色后我的心态一直在慢慢改变，现在的心态处在认同自己的阶段，因为戒色，我很自信，因为戒色的成果而活得更精彩，更增添了我的自信。自信是一种稳定的心里默认，这种默认，让我安详，让我不担心，也让我父母对我放心。所以，戒色就是孝，这个说法很对。

36.更加帅气，更加渴望舞台。我希望呈现真实的我，更有斗志和气场，我特别喜欢迎着太阳，太阳下面意气风发、淡定帅气的我，让我特别喜欢这种感觉。可能是以往那么多年的生活都在害羞丑陋下，我对现在的我非常满意和珍惜，并感觉非常快乐。

37.黑眼圈、眼袋消失。我很小就手淫，一直以来眼袋慢慢增大，直到戒色前，眼袋黑眼圈非常严重，有朋友说过我眼袋比眼睛还大，呵呵。有眼袋并且希望它能消失的朋友有福音了，我戒色三年多眼袋基本消失不见。大伙加油，戒色修身，让这个世界充满正能量！

