一位肾衰竭的男士泣血劝告，不要再邪淫了！

我在床上躺着，输液的针眼在我干瘪的血管上排成一排，还没有愈合。前些日子我又高烧住院了，我感到浑身像被烤干了一样，一点火星就能把我点着。每一块骨头都像被醋泡了一样，又软又酸又痛，好想把它们拔出来擦一擦。

持续的高烧不退让我的血压降不下来，脑袋里面的血管好像要涨开了一样。医生拿我也没办法，她说所有的药都用了，用酒擦一擦吧。就这样我在医院里又高烧了4天，我排出的小便成墨绿色了，医生说我高烧把小便里面的血烧得都变颜色了。

我手淫不到六年，在学校上课住校，一次重感冒高烧之后，出现了肉眼血尿，去医院检查，知道自己得了严重的肾病，已经出现了肾衰竭的症状，肌酐已经开始升高了。

我的人生走进了地狱，我从小医院转到大医院，从我们省走到了全国各地，可是没有医生能够治得好，他们说如果能够延缓发展就不错了。渐渐地我的并发症越来越多，身上开始肿了，体重却越来越轻了，吃一点东西就想吐，一点力气也没有，睡觉就像要昏过去一样，醒来感觉好像刚刚走完沙漠似的，累得不行。

我的眼睛也往下流一种粘液，视力下降得也很厉害，医生说这种病就是全身的器官都会受到影响。我还有各种各样的说不清的难受滋味，这些痛苦一点喘息的时间都不给我。

我现在就一直吃药维持着，病情也一直在发展，根本遏制不住。我因为明白这就是我手淫的恶果，后悔自责让我本来被疾病折磨的身体更难受了，我的内心承受不了这么严重的报应，经常崩溃流泪，彻夜失眠。我对不起我的父母，对不起我自己，对不起所有关心过我期望过我的人。

我好想回到从前，找到那个开始邪淫的自己，我要把他绑起来，我要贴着他的脸，看着他的眼睛，好好地给他讲讲可怕的报应。告诉他生活不是这么过的，人生不是那么活的。但是我回不到了，再也不能重来了。

如今我和大家说我的经历，我希望大家吸取我的教训，悬崖勒马。如果能让大家体会一下我现在的感觉，大家应该都能戒掉。可是那真的很难，因为人和人难以相互理解。

我恨不得把我的血给大家喝，把我的肉给大家吃，只是我的血与肉因为肝肾不能排毒都臭了，大家可能咽不下去了。我希望你们能好好地体会一下我的痛苦，体会一下你们再继续邪淫下去的痛苦，求你们再也别犯了。

多少个夜晚，我都希望一觉醒来自己的过去只是个梦啊，只是个假的梦，虚幻不实的梦。我还是那个没有染上恶习的自己，有一个美丽的梦想，在这个世界上的一角，尽自己的力铸造着自己的未来。

我又看到很多人戒戒犯犯地沿着我以前的脚印走了过来，我感到很害怕，很着急。我希望你们能听我的话，这样你们就能站在我的尸体上，让你们看得高一点，远一点，让你们明白自己在干什么！邪淫有无止尽的痛苦，把你们身上的每一块肉都能绞成粉末。以前从没有人跟我说，现在我告诉你们，你们就不要往我的棺材里面挤了。你们难以想象每一次邪淫在你们的身体里累积的伤害，快戒了吧！