一个中医学生的10年手淫惨痛历程（忏悔篇）

说来真是惭愧难当、畜牲不如，自己专业就是学中国传统文化中医的，却“知法犯法”地纵欲了6年，导致现在症状缠身，生不如死，也是因为大家公认的手淫有成瘾性，自己想戒却怎么也戒不掉，也是自己没能掌握正确的戒色方法，没能不断学习针对性的戒色、恢复、养生知识，没能更好、更全面地了解心魔这个“敌人”，不知道戒色吧，也不知道这么多人都深受其害，昨天加入了戒色吧，决定要彻底戒除，每天不断学习戒色知识，断意淫，时刻警惕心魔的袭击，今天决定把自己的邪淫历程写出来，供大家参考，引以为戒，取益弃糟！

记得最早一次接触H片大概是小学四年级时候，全是因为损友同学，和几个同学一起去了另一个同学家里玩，很不巧同学家长都不在家，同学就怂恿那个同学拿片出来看，那个时候是DVD，于是就有了第一次经历，但当时没太大反应，可能是因为小，后来也没留后遗症。

恶魔的开始是在六年级时候，那一天在家人一直锁着的抽屉里找文件，发现了在下边压着的H片碟子，看着封面有了极度好奇和无限遐想，家人不在家的那天就迫不及待地拿出来看，手一动JJ就射出来了，那快感很强烈，于是乎后来就一发不可收拾，每次父母不在家就看，每看一次就撸好几发，后来不看也撸，对着电视里的女人撸。上初一生物学的课本还显示生殖器，拿家里对着撸，现在想想真是罪该万死。一直到初三中招考试前一个月在打篮球时候左手臂粉碎性骨折，手术台上躺了四个小时，虽然不疼但因为手臂长时间缺血，特别难受，度秒如年，现在想想可能是因为手淫导致的骨质疏松，易骨折，没有上高中，去浙江工作了半年就回来了。

在干爸的建议下（干爸是中医师，自己开的诊所）去了中专学校，也是报的中医专业，开始了自己的医学之路，中间懂得了肾精对身体的重要性，肾虚百病丛生，想着要戒掉，还去买了六味地黄丸，但还是没能戒掉，就这样上补下泄，当时已经有早泄了，别的什么症状也没有，可能因为平时爱打篮球乒乓球各种球，但是劝大家别想着只运动和养生，戒色才是最关键的，戒为良药，症状是信号是警钟，警示你的行为错了，过度了，该停止了，而我的养生和运动导致警钟没有响起，导致自己对危害认识没有那么深而继续放纵，中专三年很快过去了，还是在一如既往地撸着，在学校好点，人多，撸的频率相对低，一到星期天或回到家了像是一个魔咒，必破。

上了大专从同学那知道了网址，放纵得更是厉害，晚上同学们都睡着了，自己就在被窝里看H片，看完撸到厕所里，自己手机不好使，就用同学的手机在被窝看（充电插板在我床头，拿着同学手机冲着电看着），一段时间后觉得脑力下降了，上课注意力不能集中了，但前边四年都是班里的佼佼者，每年评三好学生都有我，还上了元旦晚会演了小品，田径运动会男子1000米全校第二名，班里篮球队的，但是身高只有160厘米，因为邪淫发育不良，老二也短小。当时也有点社交恐惧了，别的症状也都没有出现。

毕业后的一年里（也就是去年）症状全出来了，山倒了一样，自己的天塌了：脑子整天感觉昏昏沉沉的，说话时脑洞打不开，平时就感觉脑子里有面糊堵着，反应迟钝，有点痴呆了感觉，计算力、思维力、注意力、理解力等都明显下降，脑髓脊髓都没了。撸完第二天感觉脑壳脊髓壳都是空的，面色晦暗苍白无华，有时心前区有压砸感（特别是在冬天），也开始脱发了，便秘（气虚无力推动），尿频尿急尿不尽，每晚起夜五六次，导致睡眠质量下降。两手只有两个月牙，爪甲淡白，指甲出现竖纹，冬天四肢冰凉，视力直线下降，社交恐惧症加重，朋友、同事关系处不好，更别说陌生人了，不敢说一句话，事情也处理不好。别人说话半天才反应过来，和别人有争执，不管自己有没有理，输的总是自己。在这一年里换了两份工作，里边的关系处理都很糟糕，现在已经没有足够能力工作了。最对不起的是我的父母及亲人们，还有真拿自己当兄弟的朋友们。

所以一定要戒掉这个恶习，这篇文章这么长，也代表着这次戒色的决心，有了前边失败的经验和学习的戒色知识，再加上以后的每天学习，这次肯定能成功，我已准备好了，先定一个小目标一个月，然后100天、200天、300天，一年、两年、三年，做到婚前禁欲，婚后节欲，我一定可以的，大家一起加油！！！