戒色一年，浪子回头金不换！

作者：孤独朝圣者之路

今天是彻底戒色的一年零几天，之前写过一个戒色半年的感悟贴，半年又过去了，身体和心灵都发生了巨大的变化，非常感谢飞翔哥，由衷地感谢他，就像飞翔哥帮助我们一样，我也想帮助那些因为sy得上各种疾病、苦苦挣扎的兄弟们。坦诚来讲，没有遇到戒色吧，我真的会成为一个废人，所以再次感谢大家，感谢飞翔哥，是你们给了我第二次生命。我想把自己的一些戒色经验分享给大家，包括一些养生的总结。

戒色的过程

戒色最开始其实是不容易的，飞翔哥把它称之为戒断反应，用中医来讲可能叫做排病反应，所以大家在戒色初期遇到的问题，我也遇到了，就是各种症状突然冒出来，比如起夜、尿频、坐久了之后就感觉小腹不舒服等等，这些都可以统称为戒断反应，在刚开始戒色的时候会遇到，什么时候这种情况会消失，因人而异，如果养生做得好，这种情况会慢慢好转，很多兄弟不注意养生，那么恢复起来就会慢一点，戒色和养生是分不开的，我把它们当做是一个整体。由于这个段落主要是讲戒色，我就说一下如何去戒，其实戒色养生是在一起的，在生活中分不开。推荐大家一定要好好去看《戒为良药》，1-50季是飞翔哥根据自己的经验总结的精华，全部都是干货，一定要好好去看 好好总结。

戒色初期还会遇到很多念头，各种邪念，各种奇怪的念头，说实话，最开始我也战胜不了，总是跟随邪念，真的，就如飞翔哥所说，马上自己就感觉身体不舒服了，有一种能量流到下体的感觉，中医讲的心动则精自走，真的是真实不虚的，大家一定不要怀疑，这都是我真实的体验，所以一定要开始学习观心断念。戒色最重要的核心就是观心断念，最开始我的断念水平也是非常差的，我不知道怎么去断，虽然每天都看《戒为良药》，每天练习念起即断，始终断不好。但是大家一定不要放弃，熟能生巧是真理，我就每天练习，把那16个字不断地默念：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。不仅仅是默念，还要慢慢理解它的意思，慢慢地好像yy就少一些了，但是还是很差，飞翔哥说的，每个人的根器不一祥，我可能就是很差的那种。我不明白如何能够观察念头，如何不被它牵走。就在我不断练习的过程中，不断看《戒为良药》关于断念的文章，突然有一天，我在看到飞翔哥的一季断念文章的时候，突然就像开了窍一样，既然念头可以观察，那我并不是念头啊！我确实体验到，自己不是念头，在我观察念头的一刹那，念头就会消失得无影无踪，神奇，太神奇了！我觉得自己如获至宝，就从那天开始我的断念水平有了一个飞跃，我可以更快地断念了，提醒大家断念真的异常重要，它的重要性几乎是戒色这场战争当中最重要的核心，但是需要我们不断的学习，不断的领悟，不断的深入。

可能我写出来还是会有很多兄弟不能理解，很正常，但是请你们一定不要放弃，这是一个过来人的经验，只要你不断地练习，最开始默念口诀，然后坚持学习修心的文章，特别是飞翔哥的断念有很多季，好好地去学习，琢磨，最终你会明白的。我觉得飞翔哥前50季就已经很系统了，后面的季层次更好，适合已经对戒色有正确认识的人，很多人都没有正确的戒色认识，就像对于适度无害论】戒色动机还有前列腺炎、神经症、精索如何恢复，还有心魔的套路等等，都没有正确的认知，那么要想戒掉sy是很难的，一定要有正确的认识才行，所以好好去看看《戒为良药》吧，好好去看，真的。这些在里面都已经说得很详细了，所以我也不再继续重复了，总结就是一句话：必须要学会戒色养生才有望恢复，而且是彻底的戒色，就是不yy，结婚的朋友也要禁欲一段时间，这样才能慢慢恢复，早泄阳痿是可以恢复的，一定要做好戒色养生，还是这句话，少消耗肾气，多补充肾气，身体自然就恢复了。按照中医理论，肾气就像一个瓶子，下面少漏，上面在补，才能慢慢恢复，不然上补下漏，永远都恢复不了！大家一定要记住。

还是说回来戒色的核心就是观心断念，觉悟高+警惕性强，才能做到不破戒，心魔非常狡猾，戒到一定时候就会来考验一下你的定力，到时候你一定要知道那是心魔的考验，比如说想试一下性能力，或者看黄，这都是心魔的常规套路，《戒为良药》里写得很清楚，当你断念得力一些，慢慢心魔攻击就会减少，心里就没有这么煎熬，但是千万不能放松警惕，这有可能只是戒色的休眠期，过之后就是破戒的高峰期，到时候是真正检验你断念能力的时候。因为肾气在恢复，所以有段时间身体是会慢慢恢复的，但过后你就需要非常小心谨慎了，到时候就是考验你的时候。为什么飞翔哥一直叫大家多学习，多学习才能提高觉悟，知道戒色每个阶段怎么应对，心里才不慌。当你知道破戒高峰期时，你应该加强自己的警惕性，对心魔时时警惕，心魔会给你出很多的难题，尤其像现在这么热的夏天，各种肉弹横飞，一定要避开，不要看，不要看擦边的视频、图片，必须瞬间避开，还有心魔对你的疯狂怂恿，一定要明白这些都是考验。过了破戒的高峰期就会迎来稳定期，我大概也是在戒了10个月才稳定下来，因为之前一直忽视yy暗漏，真的是非常损耗肾气的，切记，这是经验。一定要不断地练习观心断念，这样慢慢念头就会越来越少的，慎勿信汝意，汝意不可信！不要听信心魔，也不要和心魔争辩，因为它很狡猾，看穿心魔的诡计，只需要一记觉察，就可以送它回家，回到最初的地方。

最初的地方就是纯粹的觉知，在那片海洋里，念头只不过是海洋里的浪花，浪花转瞬即逝，而我们内心有一股力量是多么的宁静和祥和，那是属于我们和宇宙合一的力量，不管你把它称作是什么，灵修把它叫做纯粹的觉知、当下，佛家把它叫做清净心、佛性，那都是我们内心深处的家，这里说得很高深了，很多兄弟如果有兴趣多去看看灵修的书，就能明白，飞翔哥推荐的灵修的书我基本都看过了，还有传统文化的，佛家的我也非常喜欢，如果你是学佛的可以多看看元音老人的开示，像埃克哈特・托利的书《当下的力量》真的是一本好书，有时候经常翻翻读读，不需要把它一次性读完，读几个章节就能够感受到作者想将你带入当下的那一刻，其实当我们没有念头的那一刻，我们就进入了当下，心里也会更加宁静，这也可以锻炼我们修心的能力，而且还可以用于控制情绪，就是当你有不好的情绪的时候，开始觉察到身体的改变，这样就可以有效抑制情绪的改变，变得宁静，情绪控制也非常重要，心态不好也容易导致破戒，所以各方面都要做到位，飞翔哥写的戒色十规里的每一条都是金玉良言，大家一定要遵守。

当你真的明白了觉察之力，那么在每天不断练习过程中，你的觉察力就会越来越强，就像刀切西瓜一样，念头就像西瓜，觉察力就是那把刀，刷刷刷地断掉，要快，要狠，稍微迟疑就可能被念头牵走，迟疑太多就会欲火焚身，所以一定要快，要更快，这个断念水平是永无止境的，如果被念头带跑了不要怕，下次一定要做得更好，一定要多练习，觉察力就会像激光炮一样，粉碎一切，这样心魔就会慢慢变乖，变消停。但是这都是暂时的，一定要时刻警惕，因为念头是永远断不完的，如果你不是得道高僧，还没有办法彻底消除念头的，所以我们只能好好地训练自己的觉察力，好好地观心断念。戒色就是一人与万人敌，杀他个片甲不留，戒色就是一场没有硝烟的战争，而敌人就是你的心魔，不管它虐你多少遍都不能放弃，只要你坚持，早晚会迎来顿悟，到时候心魔就不会再是你的对手。进入戒色稳定期后，避免yy，身体就会恢复得更好了，大家一定不要忽视yy，yy暗漏也异常地凶猛，跟sy有一拼，一定要控制好自己的念头，这样才能恢复得更好。切记，这都是经验。以上大概就是戒色的每个时期如何去做，就是观心断念，控制住yy，修心就是戒色的核心，当你明白了，你就成功一半了。

身体的恢复，养生经验

身体的恢复可能也是大家非常关心的，我大概说一下我在戒色之前的症状，身体乏力，疲倦，腰疼，口干，脾胃也非常的差，经常反胃，阳痿和早泄，小腹不适应该是轻度的前列腺炎，但是没有去医院做过检查，当时身体已经非常差了，特别是阳痿早泄真的会毁掉一个男人，所以大家千万要戒掉sy，不然永远都好不了，就像飞翔哥说的，因为sy有高度的成瘾性，所以根本就没有什么适度可言，最终身体就是被掏空，得上奇奇怪怪的病。这里还是讲一下我是如何养生的，戒色是一方面，当你修心做到位，念头少了，要想恢复得更快，那么养生一定要做到位，很多戒友只是戒色，那效果是非常差的，我在回复中也经常看到很多戒友说自己戒色没有效果，那我想问你，你的养生真的做好了吗？自问一下，自己的养生做得如何。

最开始我也不会养生，我就大量地看养生的书籍，中医的书，然后我发现其实大部分都是一样的，一通百通，养生不过两个方面，我自己总结的一个是养，一个是守，就是如何养肾气，如何守住肾气，但是这个里面就有很多的知识了，很多人都不懂，还在无缘无故地损耗自己的肾气，那么当然会恢复得很慢。先讲如何守吧，因为这是大家容易忽视的问题，《戒为良药》里面也都讲了很多次了，很多戒友肾虚了就想吃药可以解救自己，但是吃药也会耐药的，一直吃药也会损害身体健康，而且很多药都不对症，吃了反而没用，像我是属于虚不受补的类型，因为脾胃已经很差了，即使吃药，效果也很差的，所以后来我就没有吃药了，我也并不反对吃药，因人而异。如果你吸收好，并且修心做到位的话，吃药会好得更快的，所以我就开始研究养生的功法。守的意思就是不要去做耗损肾气的事情，其实这些《戒为良药》里面都讲到了，耗损肾气的事情很多，正常人都每天耗损很多，何况病人呢，所以一定要学会呵护自己的肾气，耗损肾气的事情有sy、yy、遗精、生气、久坐、劳累、熬夜等等很多，五劳七伤一定要避免，这样就可以最大程度减少肾气损耗。五劳就是久视伤血、久坐伤肉、久行伤筋、久立伤骨、久卧伤气，很多兄弟可能平时都不注意这些，这就导致了很多朋友一直戒色却仍然恢复不好的原因。

再说一个频繁遗精，我大概是戒到10个月才将遗精的频率降下来的，之前基本一个月都是3、4次，那时候遗精一次都要虚弱几天，现在一个月大概一次，遗精真的太伤身体了，一定要控制，如何控制，在《戒为良药》里专门有几季是讲频遗的，大家好好去看看。因为自己今年已经29岁了，sy13年，真的把身体耗损得太厉害，所以肾气不足，精关不固，一直都有频繁遗精，遗精后感觉身体就像抽空了一样，特别痛苦，所以我很理解那些频繁遗精兄弟的痛苦，频繁遗精是可以恢复的，我是没有吃药，兄弟们如果有好的医生也可以药物治疗，但是身体也是可以恢复的。

下面我大概讲一下如何恢复，频繁遗精控制好了，恢复又能更近一步。首先频繁遗精主要就是因为我们身体肾气耗损太厉害，精关不固造成的，我也经常在吧里回答吧友的问题，很多兄弟都遇到了这个问题，我也遇到了，而且我之前也一直纳闷自己养生做得还可以，为什么还是频遗。通过我不断的总结，终于明白了首先你必须避免频繁遗精的因素，就是吧友经常发的那39条因素，这些是千真万确的，都是前人的总结，因为之前我每次遗精都基本上是里面的因素造成的，很多时候自己没注意，比如运动过量劳累了，吹多了空调，这些都会导致遗精的。因为我之前很喜欢坐着看书，所以我并不知道久坐危害如此之大，久坐后经常小腹不舒服，而且那几个月也经常遗精，后来我突然再查看这39条因素的时候猛然醒悟了，里面有一条就是熬夜久坐，不光是熬夜，久坐一样会遗精，大家一定记住不要久坐，坐40分钟就站起来休息一下，后来我不久坐了，遗精频率就降下来了，这是真的，因为身体太虚弱了，只要有一个因素没做好，估计都会导致遗精，还有大量吃肉，吃补药也会的，所以一定要注意，这些因素都避免了，然后在养生功上下功夫，多做固肾功、八段锦、站桩、六字诀、静坐、叩齿吞津、搓腰、仙人揉腹等这些都可以加固精关，补肾气，当你肾气足了自然就不遗精了，而且每天很精神，工作学习效率是翻倍的，还有就是多行善，放生，做义工，帮助身边的人，孝顺父母可以提升阳气的，中医讲的善能升阳，喜能升阳，动能升阳，阳气足了，自然身体慢慢就好了，我最开始也不相信，但是确实是真的，每当我去帮助别人，心里就感到温暖，坚持去做一定有用的。准确地说，我用10个月战胜了频繁遗精，我可以，你们也可以，因为这都是前辈总结的经验，只要好好地戒色养生，频繁遗精是可以恢复的，不吃药也可以的，相信自己就对了。最大的补就是不泄为补，飞翔哥说得对，不用大补特补，其实你每天只要好好吃饭，适量地锻炼，慢慢就能恢复了，早睡早起，清淡饮食，把生活先调整过来，吃饭就是房子的地基，比什么人参鹿茸更有用。多喝粥，可以慢慢把脾胃养好，脾胃不好的朋友多喝小米粥，等脾胃慢慢变好了就可以喝黑米粥、黑豆粥等等，五谷是最养人的。

频繁遗精的原因：

1.白天意淫；2.白天劳累；3.喝酒；4.吃肉太多；5.吃补药；6.趴着睡；7.裸睡；8.晒被子；9.盖太厚太重；10.睡前打坐；11.内裤太紧；12.顶着或者夹着被子；13.艾灸不当；14.打坐意守下丹田；15.熬夜久坐；16.睡前喝水太多；17.运动过度；18.生病；19.肾亏无梦而遗（滑精）；20.饮食偏辣偏重；21.紧张（包括梦魇）；22.挤压（包括趴睡）；23.生气（导致气血紊乱）；24.受凉（包括吃凉食）；25.按摩穴位不当；26.炎症导致的遗精（属于中医肾亏范畴）；27.还阳卧（有不少遗精的反馈）；28.睡前泡脚（水过热）；29.憋尿（易致遗精）；30.睡时使用电热毯或取暖器；31.睡前有过剧烈的运动；32.包茎包皮过长；33.思虑过度；34.回笼觉；35.失眠再睡；36.大量出汗；37.吃中药（特别是不对症）；38.长时间做足疗；39.黑芝麻吃多了。

现在人崇尚吃补品，却忽略了主食的重要性，喝粥是最好的，还有一定要好好吃饭，这些在《戒为良药》里都有讲解，我都不知道把《戒为良药》看了多少遍，还有很多的养生书籍，所以大家一定要明白，不要本末倒置了，能控制住遗精，自己各方面都做到位了，身体的肾气就算是守住了，再说一下补吧。在守做到位的情况下再吃一些食补的东西，不要过量，适量的黑五类，黑芝麻，黑枣，黑木耳，黑豆，黑米，还有像板栗，山药，不推荐吃枸杞，因为医家常说离家千里不食枸杞，因为枸杞太助长欲望，肉也要少吃，饮食清淡一点，这样肾精就能慢慢养足了，多喝粥，养脾胃，出去做适量的运动，最开始因为身体虚弱不要出大汗，以散步为主，然后可以慢慢增加运动量，每天运动一个小时就可以了，动能生阳，有氧运动可以加速我们身体的恢复。

我平时打两遍八段锦，早上起来打，很快的，然后主要以散步为主，早上一般吃粥和面，所以这样恢复得还可以。平时一定要注意早睡早起，尽量不要熬夜，这样很不利于恢复，平时也多做固肾功，慢版的快版的都在做，慢版的就是彭鑫老师的，快版的就是飞翔哥的，一般是晚上睡前做150个，然后就上床睡觉，睡觉用吉祥卧，也有锁住精关的作用。晚上睡觉的时候我会做仙人揉腹，一共有几式，就是揉肚子，然后叩齿吞津，每天两次，每次扣齿36下，早晚各一次，早上起来可以搓一下耳朵，把耳廓反复地摩擦，搓烫就可以了，因为肾开窍于耳，所以搓耳也可以固肾气，还有平时也经常做穴位按摩，经常按摩太溪穴，太溪穴是肾经的源穴，所以也是可以补肾气的，还有三阴交，是脾经肾经肝经的交汇穴，对调理脾胃肝肾也有很好的效果，因为自己湿气很重所以也经常按摩承山穴，就在小腿肚子中间，可以除湿，这样可以帮助脾胃恢复，然后每周泡泡脚，艾灸一下，这些都是不错的养生方法，大家酌情自己选择。这样身体会恢复得更快的。

到现在为止，我的身体恢复很多了，但是还是有一点体力不足，毕竟身体亏损太多了，13年sy要想一年完全恢复还是很难的，而且之前自己养生和戒色意识太差了，现在开始逐渐地改进过来。现在那些症状恢复得差不多了，晨勃也恢复了，但是质量还不是很好。因为在戒色，所以没有房事，早泄阳痿应该恢复了一些，决定自己婚前禁欲，婚后再节欲，这样既符合养生之道又符合传统文化。以自己的个人体验，再戒色一两年养足肾气，身体基本就可以恢复了，所以大家一定不要放弃，我都恢复了，你也可以的。还有就是说一下行善，平时多做善事，真的有帮助，那个时候学习了传统文化，懂得了帮人就是帮己，所以我也经常帮助别人，给邻居提提垃圾什么的，也经常到吧里来帮助戒友们，因为以前是戒友们帮助了我，所以非常感恩，也把自己宝贵的经验分享给大家。再次感恩飞翔哥，为什么要叫这个标题呢，所谓浪子回头金不换，一个人要想有一个好的事业，好的家庭，好的学业，没有一个健康的身体是不行，所以只要你现在回头都不晚，好好戒色养生慢慢症状就恢复了，很多前辈都这样过来的，并不是骗人的，我看到吧里很多朋友还在怀疑，所以一定要发个帖子说一下。

飞翔哥说过戒色成功＝觉悟高+警惕强。高的觉悟来自于学习，不停地加强学习就能提高自己的觉悟，警惕强也是时刻战战兢兢如履薄冰，看好自己的念头，不断地练习观心断念，到时候功到自然成，我推荐一下《戒为良药》的阅读顺序，《戒为良药》是经典之作，是按照时间线顺序写的，所以最开始读的时候大家只要吃透1-50季就可以了，自我认为后面到100季是拓展到更高层次的，但是基础一定要扎实，有时候我觉得自己忽略掉的东西，其实飞翔哥在最开始就已经写了。首先要有正确的戒色观念，然后戒色的目的，如何戒色，如何养生，症状如何恢复，如何恢复得更快，戒色的误区，心魔的怂恿套路，情绪的控制，这些都写得很清楚，有心的朋友做好摘录，这些是《戒为良药》里的精华，第50季戒色心髓十颂也是对前面整体的总结，这些是基础。如果大家不能特别理解观心断念，就可以把后面观心断念的章节好好读读，比如第60、99、117、120季都是讲的观心断念，非常重要，是层层深入的，大家一定不要错过，我越看越觉得精彩，真的是经典！

我还有一些书籍的推荐
养生类：
《养性延命录》，这本书是一本古代养生书籍，里面记录了一些养生道理。
《黄帝内经》，我觉得是必读的好著作，第一篇上古天真论，就讲到了邪淫的危害。
中里巴人的求医不如求己系列，里面从食疗、养生功法，以及一些医理，讲得很全面。
《黄帝内经使用手册》，作者武国忠，是胡海牙老师的继承人，里面讲了很多养生的道理，维护好自己的阳气，阳气足则正气足，体质就好，里面对站养生桩有详细的讲解 还有很多养生功法，重点推荐。
《一本书解决男人所有健康问题》，这本书在网上有pdf版，里面基本上如何养生，养护肾气讲得很详细，很值得一读。

《黄帝内经》：恬淡虚无，真气从之，精神内守，病安从来。 
夫精者身之本也，肾精就是我们的核能，我们健康的货币，一点不假的，精少则病，精尽则亡！
正气内存邪不可干，邪之所凑其气必虚，养足肾气，肾气足，万邪熄！
精养灵根，气养神，此真之外更无真，丹田一粒菩提子，谁能轻易泄与人！
丹田养就长命宝，万两黄金不与人！
人有三宝，曰精，曰气，曰神。
急守精室勿妄泄，闭而宝之可长活。
这些都是养生的智慧。


附：浪子回头金不换，戒色半年的感悟

本人今年28岁，sy时间13年，现在戒色半年了，一直想写点自己的感悟，但是没时间，今天正好有时间，突然有很强烈的感觉，想和各位兄弟分享一下我以前的邪淫经历，还有我自己养生这一块的心得，希望能给有缘看到这篇帖子的各位兄弟一些帮助。兄弟，如果你正好在戒色，看到这样一篇帖子，请你认真地把它看完，也许会对你有帮助。

之前是因为看了《戒为良药》，看到飞翔哥自己写的经历，感同身受，看到他的经历就会想到自己，每次看他写的文章都会有不一样的收获，看他写的经历有时候会流眼泪，之前从来没有这样的感觉，也许就是我们有很多相似的地方才打动了我，其实吧里很多精华帖，各位前辈都写得非常好，大家一定要好好去看，正是因为有他们写的经历，我也想写写我的，希望对大家有帮助。

初中篇
我初次开始sy是上初中的时候，其实从小属于比较懂事的那种，但是性格很内向，不愿意和别人说话，初中应该是13岁左右，那个时候放假，家里有dvd机，不小心看到了我爸的黄碟，然后就偷偷趁着没人的时候看，后来就自然而然地开始了sy，并且一发不可收拾，当时并不懂，觉得很爽很舒服，那个时候我还是班上的班长，成绩还不错，一个星期会sy几次，后来要初中升高中的时候，突然发现自己的脑力开始下降，记忆力理解力都开始下降，但是并不知道是因为sy造成的。还好那个时候，自己的底子还可以，所以上了一个重点高中。但是在毕业聚餐的时候，发现自己特别想吐，以前从来没有这种感觉，就是反胃，那个时候也不知道是怎么回事，饭也吃不香了，而且总会有反胃的感觉，其实小时候自己身体体质并不好，比较怕冷，现在才知道应该是sy伤到了脾胃，五脏之精都藏于肾，肾精耗损得太多，五脏都会虚弱，所以那个时候我的脾胃已经开始不好了，但是并没有引起我的注意。

大学篇
在大学里就更加肆无忌惮了，因为都说到了大学你就可以真正地获得自由，不像高中一样，没有老师管着你，一切都是靠自己自觉，那个时候真可谓叫无忧无虑，但是因为自己身体已经不好了，所以开始有所收敛，那个时候也还没有遇到戒色吧，只能说自己福报不够，还不知道sy的危害。因为觉得自己在高中不够努力，在大学想要拼命地证明自己是可以的，我可以努力让自己变得优秀，可是我现在觉得那只是一种畸形的优秀，不是心底里那种非常自信坦然的优秀。虽然身体不好，但是我还是努力学习，把别人玩乐的时间用在学习上，确实有了效果，但是真的，我觉得自己很累，别人很轻松地就可以应付这些考试，我却要花上更多的时间。虽然每学期都能获得奖学金，但是我真的不快乐，因为我还在不停地sy，一直都摆脱不了。在大学，大家都买了电脑，所以网上的各种黄色可谓是唾手可得，所以想要看黄真的是轻而易举的事情，那个时候回家家里也没人，自己又有电脑，所以邪淫的想法就越来越多了，sy的次数也开始越来越多了，到后面因为身体开始越来越差了，又收敛一会儿，但是发现自己开始不断地遗精，即便是自己不sy，遗精也会很多，而且总是觉得自己睡不醒，身体好累，就想在床上不动，现在学习了中医知识知道这是肾气衰败的表现，而且总会去yy很多的画面，真的是无法停止。自己的脾胃也一直没好，那个时候开始看一些中医的书籍，希望能找到一些治疗的方法。我在网上看到中里巴人写的《求医不如求己》，有一些启发，里面专门讲到了一些补肾和补脾胃的方法，我就试试，补肾主要是按摩太溪穴，然后就天天按，并且做一些功法，但是没有坚持下来，补脾胃就是吃山药薏米芡实粥，坚持吃是有一些效果，但是还是不好，只要一运动，一紧张，绝对反胃，我都怀疑自己是不是得了什么严重的病，所以那个时候我就去看中医了，吃了一些补脾胃的药，但是仍然不行。那个时候还没有去补肾，因为不好意思去给中医说自己的病情，之前吃了六味地黄丸没有效果，后来就没吃了。

但是那个时候我已经渐渐知道了自己身体很糟糕了，不能再放纵了。记忆力越来越差，我开始忘记一些事情，比如自己明明关了门，我就会怀疑自己没关好，一定要去检查一下，经常都是这样，就像强迫症一样，而且只要遗精sy，我的身体就会很难受，很疲倦，在短暂的快感之后，就是无尽的痛苦。我开始出现了腰疼，睡觉就疼，早上起来那会儿非常疼，我感觉不是自己醒的，而是被腰疼醒的，我开始意识到这个问题的严重性，那个时候还没有前列腺炎的症状，所以我在想怎么办。所有我可以做的事情都试过了，没办法，我知道我必须去看病了。而且大四我又准备考研，以我那个时候的精神状态根本无法应付考研，但是没办法我必须要开始治疗，所以我就去我们学校附近的一个药店坐诊的一个中医那里去看，当时我还有些钱，我真的是鼓起了勇气，我去见了一个老中医，真的是老中医，年纪已经大概60多岁了吧。他问我哪里不舒服， 我就给他说了腰疼，然后很困，还有遗精，没有精神，然后他把了我的脉就开始叹气了，说我肾气很弱，非常弱，我当时也不知道肾气是啥，就听他说，他问我有女朋友没，我说没有，他就给我说叫我不要再sy了，一定不要再sy了，我当时纳闷他怎么知道我sy，但是他一脸的慈祥，我觉得是我做错了，他说这个病不能着急，要慢慢好，一定不要sy，不然以后会成为废人。废人？我当时心里想，废人是怎么样的？真的会成为废人吗？但是我感觉他是一个有良心的中医，他告诉我药可能有点贵，问我要不要吃，我说要，就给我开了药，应该都是补肾的，那些药很贵，我也忘了我吃了多久，总共花了将近1000多元，但是我没有戒掉sy，心里还是有侥幸的心理，我在想既然我吃了药，就可以光明正大地撸下去了，但是事实证明我错了，完全地错了，现在才知道吃药会助长性欲，然后我又sy把它泄掉，上补下漏永远都好不了。可我那个时候不懂，我继续sy，因为那种快感真会让人上瘾，真的。我是看到了《戒为良药》才知道了真相，现在觉得自己好无知，所以大家一定要赶快戒掉。之后，我开始收敛了，因为中医的话对我有了一些影响，我开始回忆也许真的是sy的问题导致我现在这样，但是即便我不sy，遗精也不断，一直困扰着我，几天就会遗精一次。

那时候感觉自己活得像行尸走肉，真的，我记得7月份，非常热，我却没有感觉，我感觉自己活得越来越真空了，不能感觉到欢声笑语，也没办法感觉到别人的情绪，天气再热对我来说没影响，周围的一切对我来说都是灰色的，我就沉浸在自己sy的快感中，但那并不是真正的快乐，那几秒钟的快感换来的是几天、几周的痛苦。继续说我的故事，因为大学离家比较近，回家的时间也多了起来，在家里经常跟父母吵架，也不知道为什么，以前其实我是比较温柔的类型，不知道为什么经常跟父母顶嘴，控制不住自己的情绪，现在才知道是因为sy导致自己身体全方面都已经失控了，完全不能控制自己。那个时候因为要考研，所以就收敛了一些，没有很多的sy，但是依然没有戒除，后来大四考研的时候我就在学校附近租了一个房子，但是一个人的时候会有好多的yy，各种邪恶的念头，我还是控制住自己，因为大部分时间都在自习室学习，所以就没有想这些事情，身体不好，所以我又在某宝上买了一些中药来吃，就是那种在线大概给你诊断病情，然后给你配药，我当时真的是没办法，又不想去外面医院看，觉得很羞耻，所以就在网上买药吃，类似于左归丸的成分，吃了一段时间好了一点，但是脑力还是很差，理解力已经大不如前，一道数学题要做好久，哎，说来都是眼泪。后来就没吃药了，因为效果不好，然后考研结果可想而知，又差了30多分，离某某重点院校的分数线，我开始悔恨，我开始觉得自己这一切努力都白费了，但是我没有去思考为什么变成现在这个样子，只是觉得自己不够刻苦，但是我真的花了很大的力气学习了，为什么还是这样？

工作篇
因为没有考上自己心仪的研究生，所以我选择了就业，那个时候我还是不知道sy的危害到底有多大，仍然没有戒除过，工作之后，自己的业余时间就更多了，因为一个人在外面租房子，所以就更加凶猛地看黄和sy了，一天都没精神，干啥都觉得没兴趣，真的活得就跟电影里的行尸走肉一样，工作一年后自己的身体依然很差，后来发现自己开始撒尿的时候出现一段白色的尿液，当时真的把我吓到了，而且经常感觉到腹痛，精神越来越差，还沉浸在邪淫的快感中，因为很害怕，我又开始在网上买一些药，一些补品，但是这些东西我只能说于事无补，真的，吃再多，只要你sy，都没用，而且吃多了药都会有耐药性，刚开始可能有用，后面就没感觉了，所以我开始因为疾病而痛苦。偶然又一次机会，不知道怎么翻看到了戒色吧，就打开看了看，然后才了解到了危害，看了一些文章，当时有所警醒，知道sy的一些害处，但是还是相信网上的sy适度无害，我就告诉自己我知道sy有害，我可以适度，控制自己的频率，而且看了前辈说要很长时间才能恢复，感觉不太靠谱，没信心，所以我就放弃了，放弃戒色吧，自己告诉自己要控制，然而并不能控制，只会成为sy的奴隶，那个时候我有一些认识，但是认识不深，所以我收敛，但是没用，还是不断地sy，身体真的是越来越差，到后来就发生了更严重的事情，就是我后来耍了一个女朋友，然后才发现真的自己阳痿早泄了，这对于一个男人来说是致命的打击，其实我也经常腹疼，应该是轻度的前列腺炎，但是我不敢去医院检查，我当时心理彻底崩塌了，感觉没救了，都知道阳痿早泄是非常难治的病，因为各种问题，后来和女朋友分手了，当时太多的邪淫了，在这里就不累述了，只能说放纵自己，最终老天爷都不会放过你的。我很绝望，该怎么办？而且事业也开始越来越不顺，没动力，没斗志，什么也不想做，什么也做不好，后来我就把工作辞掉了，然后准备跟别人合伙做生意，结果失败了，亏了好多钱，最后，什么也没有，真的，就像歌里面唱的空空如也，什么也没有了，我的事业，爱情什么都没有了，钱也没有了，过着穷困潦倒的生活，身上还有一堆病，没精神，头晕头痛，腰疼，阳痿，早泄, 什么也不想做，我突然想到了之前那个中医告诉我的废人，原来我就是废人！我就是彻彻底底的废人一个！我该怎么办？

我只想说，邪淫让我失去了太多太多，如果当初能好好地珍惜每分每秒，把精力都用在学习生活工作上，一切都会不一样 现在就是在弥补以前犯的错误，但是过去无法改变 我们只能改变现在，从现在开始，不要再sy！因为你的事业等不起！你的家庭等不起！你的身体也等不起！sy适度无害是错误的，我再也不相信砖家了！我只相信自己，发生在自己身上的事情，其实现在已经有最新的研究，对sy看黄有了新的认识，看黄就是一种新型“毒品”，不断刺激大脑分泌多巴胺，但是这种快感必须不停地刺激才能获得，所以会上瘾。我相信未来一定会有更多的研究支持sy有害，真相往往被掩盖，所以一个有过经验的人都知道sy是不好的，不要再相信那些性学家所说的话！不要相信那些性商说的话！请相信圣贤说的话，少年戒之在色，少年强则国强，请相信具有五千年历史中医说的话：精少则病，精尽人亡！此言不虚！

之前有很多yy的想法，戒色养生后，真的这些想法都消失了，虽然现在也还有，但是少了很多，不像之前满脑子都是。这也是身体恢复的奇妙感觉，现在也不生气了，看了化性谈， 我们身体里的五脏也对应了五行，怨恨恼怒烦，任何一种都会伤害到我们的五脏，一切都要找自己的原因。我的脾胃一直不好，跟我喜欢埋怨人有很大的关系，都觉得别人做得不对，觉得父母做得不对，其实仔细想想是自己做得不对！就算是别人做错了，也不要拿别人的错误来惩罚自己，你怨恨别人，这股怨气就会积累在你的体内，久而久之就形成了各种的病。我现在跟父母交流，都好好听他们说话，他们说什么，我就嗯就可以了。因为他们都是为了我们好，很多事情即使父母错了，我们也要原谅他们。弟子规说父母呼，应勿缓，父母命，行勿懒，父母教，须敬听，父母责，须顺承，身有伤，贻亲忧，德有伤，贻亲羞。我们把自己身体搞坏了，父母当然会担心我们！亲爱我，孝何难，亲憎我，孝方贤。如果父母讨厌我的话，我们还是应该孝顺他们，这才是真正的孝顺啊！

我感觉戒色是一个生命体系的重建，不仅仅是戒色这么简单，还包含戒除各种坏习惯、坏习气，让自己活得更有价值，是修身加修心，懂得了这些道理真的是一辈子都受益的。就像飞翔哥说戒色是一件很酷的事情，确实如此 让自己越来越健康，工作也越来越顺利，家庭越来越幸福。一切的道理都在传统文化中，中国的传统文化真的是博大精深，需要我用一辈子的时间去学习。


