戒色一年记，穷且益坚，不坠青云之志！

作者：戒者木叶

这篇文章是我在二十天前写的，也就是二十天之后，我只有坚持住，才有资格发出这篇文章，战胜自己，警示各位。 ――题记

往者不可谏，来者犹可追，回首往事，不堪入目。故事从炎热的八月开始，而我在空调房里，却是刺骨的寒凉，从骨头里面散发出来的寒凉，别人觉得热，我出了空调房出来，竟然有一种温暖的感觉，我近乎有一种想要哭泣的感觉，也就是从那一刻开始，我准备向母亲坦白这一切，很矛盾，我甚至不知道该怎么描述sy这两个字，难以启齿的感觉还在，最后，我还是坦白了。那一刻，释然了，漫漫戒色长征之路，终于开始了。

我以为坦白之后，可以告一段落了，但那不可能，三天之后，症状一个一个地来到，噩梦一般，就像宿命一样，在我坦白之前就存在了，症状怀怒未发，就等待着冥冥中的一刻，慢前，非常痛苦，各位戒友或许多有体验，但我真是体验了个遍，最近有点小复发，不过没什么影响。讲一下吧，先是尿频感，就是上了厕所之后，几分钟后，感觉又想上了，非常麻烦，最主要的还是心理影响，折返于医院的路途中，又能想象这是何等的痛苦！然也，开学之后，精曲接踵而至，睾丸疼得真是恼火，形容一下，就像别人压在你蛋上一下，痛苦，只有痛苦的感觉。之后就是慢前真正的折磨，强烈的憋尿感，不管什么时候，我就是想上厕所。记得那天晚上，我躲在墙角抽泣，别人在安稳地睡觉，我却在抱怨上天，为何给我受如此大的苦，当时我成绩还行，想着学习成绩看着下来，我对不起父母，对不起老师，更对不起自己，这是何等的悲哀，绝望，只有绝望，深深的绝望，无助感，怀疑感，一切负面心理，仿佛就在这一刻爆发，我开始熬，做数学试卷的时候，仿佛就像下面有东西在攻击一样，我集中注意力，做完了试卷，但还是很难，痛与痒并存，当时想的就是“不痛不痒，何等幸福”。

然后说一下的我的治愈之路，这全是干货，各位戒友，首先，慢前的治疗，以养生为主，养生无比重要，其次就是不要久坐，我反正是靠一个中医给我治好的，连带精曲，也就是那时，我打定主意，学习中医，中医博大精深，藏着许多想象不到的精华，全是靠这个中医，我才从症状中走出来。

然后，就是折磨我到现在的频遗，说折磨我，不为过。有一天，我真正频遗到了绝望，我从学校请假回家看中医，那位中医就告诉我，你再也不要去想它，我豁然，之后二十天没遗，一个月仅一次，虽然最近好像又有点严重了，但我坚信，没有战胜不了的，所以对频遗绝望的戒友们，可以尝试中药，祝愿大家能走出频遗关，实在不行，千万不要放弃啊，频遗几年的人大有人在，他们没放弃，你凭什么放弃！雄关漫道真如铁，而今迈步从头越！

我从接触戒色吧的一刻，到现在为止一年，我可以拍着胸脯说我一次未破，回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。达到人生高处，俯瞰曾经，有着很多的收获，人生就是这样，在错误中成长，在失败中收获，人生漫漫长路，谁能不犯错误，但重要的是反思，不要再恐惧折磨你的一切症状，人生就是挨打，海明威说过：生活总是会让我们遍体鳞伤，但是后来，那些受伤的地方，总会成为我们最强壮的地方。症状总会慢慢过去，伤口总会随着时间愈合，当你回过去看以往的经历时， 发现那只是一缕轻烟，不再那么重要，那些无法释怀的曾经，都就此结束。

现在已经八月了，夏天的一半了，不少人总是狂撸一夏，夏天身体本来就很虚，不注意养生是有大麻烦的，少吹空调，出汗量注意控制，虽然我打球时出汗很多，但还是要注意保养，年轻人总是需要运动的，但必须适量。夏天的诱惑很多，我深有体会，一不注意就是一个肉弹，这可能也是最近频遗的凶手，这是戒色后的第一夏天，挺住，挺住，少出门，少用手机，成为了必须遵守的信条。夏天戒色也确实是有难度的，不过修心锻炼也就必须加强了，戒好这个无人监管的暑假，明年的戒色之路，也就没什么太大的困难了，也会增长不少的信心，对于新手来说，每天学习戒色文章是必修课，对于高中党来说，你就把戒色当成一个人生的科目，学好这个科目，可以强于其他的科目，因为它可以教你控制欲望，而不是让欲望来控制你！

高三，意味着成长，让每一个人全力以赴的时候到了，竭尽全力，就算失败也绝不后悔，就像高考一样，戒色每天都需要全力以赴，戒色不是结果，是个过程，享受过程，在过程中感受着一切，只要人很充实，就行了。

下面分享一些戒色的经验和一些小技巧：

1.戒色是一步一步走出来的，切忌好高骛远，不要想着一天到达顶峰，戒色是一辈子的事。
2.学生党建议放下智能机，戒色路上是需要别人的一些监督和限制的，毕竟人是慢慢成长的。
3.可以买一本《戒为良药》的实体书来看，很方便，而且便宜，随时可以翻阅，欲望来了，只要你翻开这本书，绝对会有收获的。
4.得了各种各样的病不要着急，先调整心态，这点我是深有体会的，必须心理健康，才能帮助自己戒色。不要去男科医院，这是常识，注意中西医结合，不要被西医片面之语吓到，个人更推荐中医，毕竟身体虚，是整体虚，不是只吃抗生素就可以治疗好的，精索静脉曲张建议不忙做手术，先养着一段时间，吃一段时间中药，实在不行，再慎重考虑，手术应该是你最后的选择，是在没有任何办法的时候才做的。
5.慢前的话，戒色一段时间基本就可以缓解，我是在吃了中药的情况下缓解的。

且举世誉之而不加劝，举世而非之而不加沮，定乎内外之分，辩乎荣辱之境。戒色如此，你会受到别人的怀疑，甚至自我怀疑，但请记住：戒色路上，你我同在！走下去，不要轻易言败。穷且益坚，不坠青云之志！祝广大戒友戒色成功！
