30岁老男人，大叔级人物，为梦想再搏一次！

作者：兰博基尼RCA

我是1984年5月份生的，今年30岁。也许业障太强，7岁的时候看小人书，小人书的封面有一个女的，从此就开始了大叔我的邪淫生涯！

从大叔我7岁开始到今年30，整整23个年头，这23个年头我都不知道为什么而活。

小学1：上小学的时候，都不知道学习究竟是什么。整整6年的小学生涯，白天被同学欺负，晚上被我爸打，还被老师瞧不起，还不就是因为学习不好。
小学2：现在回忆这蹉跎的23年，其实我是一个很珍惜生命的人，小学唯一的收获就是读了很多课外书，尤其喜欢传记。
小学3：上小学的时候，别人都说我不像我父母，因为父亲帅，母亲漂亮，可我就……现在才知道，原来是邪淫惹的祸。

初中1：和你们一样，我的脸上痘痘无数，怎么治都没用，感觉这不是要完了么？在女生面前同样是抬不起头，就是恐惧，学习也不好，但是始终没学坏，总是心中有股今后要做大事的冲动和感觉。不玩游戏，不吸烟，不喝酒，基本不去娱乐场所，就是喜欢看A片和传记。我上初一的时候好像是98年，当时VCD横行，我家没有钱，我身上自然没有钱，但是我朋友他们家有钱，他们也想看A片，我对他们说，我不出钱，但是我可以去租，你们不好意思去租，我好意思。我记得很清楚，我到租碟屋，我其实也不好意思，但是还是去了。
初中2：如果说小学是录像带横行的时代，那么我初中就是VCD横行的时代，也许现在你们不清楚当时的VCD有多泛滥，仅次于网络，我初中的相貌，现在看来，就是一个词：猥琐。
初中3：自从我租了A片以后，我总感到有种魔力驱使着我，根本控制不住，天天晚上射，无尽的幻想。

总结初中：我觉得学校的气氛真的很重要，好学校的气氛真的很好，不好的学校我上过，好学校，我也上过。学校对于人真的很重要，还有朋友。初中的我17岁了，17岁的时候我就邪淫10年了，你说我是一个多么着魔的人。倘若你邪淫了，真心不知道学习究竟是什么，而且还培养了一种侥幸的心里，这些都是非常可怕的！

高中1：上高中的时候，我创造了我生命里的一个里程碑。由于父亲不让我上高中，我非要上高中，最后交钱上高中，在高一第一学期的2个月内，我从全学年971名，排到32名，直接进实验班，我记得校长跟我说句话，他说：这脑袋，你确定你没考上高中？不过我心里知道，这些多亏了班主任李老师，李老师你是我一生的恩人，在我这30年的人生中，在你的班级里，真的真的，是我人生中最开心的岁月，没有之一，尤其是高一的那两个月，你让我看到了我的价值，这些年我一直很想去看你，不过我混得这么差，不好意思啊！不过，谁对我什么样，我心里始终记得，我一定会报恩的。谢谢你的信任，你不会看错人的。

高中2：接下来，就是大叔痛苦的人生岁月，痛苦到什么程度呢，痛苦到每天晚上把自己关起来，用蜡油往身上滴，身上嫩的部分很痛，其他的还好，红色的蜡比白色的痛，关于滴蜡，我从初中就开始了，用身体的痛缓解精神上的痛，每次滴完，身上都是红点，过一会，就没有了。由于我在的实验班，有些是我们初中的同班，我的自卑感立即就上来了，其实他们确实挺鼓励我，不过心里确实感觉他们好像瞧不起我。成绩就这样流星般下来了，副校长当时教我们英语，她还对我说，别着急，加油，就你这脑袋，绝对没问题。现在想来，真心愧对这句话，当时的物理老师还让我考上海同济，真心愧对啊！

高中3：最痛苦的就是高二，大家有没有觉得，邪淫带给我们的就是看A片时，忘我的爽，就是一种空的感觉，除了看片的爽，其余的就是痛苦，高二高三，每天就是那个录像厅，早上背着书包，拿着午饭的5元钱，直接奔向录像厅，录像厅的门票是5元，这个录像厅真心大，很像小电影院，不夸张地说有400平米，5台宽屏电视。每天人很多，也许放的都是A片的缘故。这个录像厅在我们市中心，对面就是公安局。我想，开录像厅的这个人不简单。

高中4：这个录像厅，交织着血和泪，我一般早上6点就出家门，6点半到录像厅直到晚上9点下晚自习，都在录像厅，而且中午不吃饭（饭钱买门票了），每天就是看，每天看到快吐。不过心里总是想着，这要是一天24小时都在这多好，都着魔了！晚上回到家，做梦还都是梦见在录像厅看A片，白天看，晚上射，做梦还在看！现在想想，这状态，真的就是这样！

高中5：在录像厅看录像的时候，也担心自己的未来，老师还说我能考同济呢！我时常这样问自己。我的梦想难道就这样？大家觉没觉得，很多时候，看的时候，你什么都不想，就是及时享乐，完全不考虑今后，就是这样一直自欺欺人着。不知不觉中，浪费了好多的机会。但是你收不了手了，你自己不可控了，我觉得黄赌毒不分家，都是一种心魔，为什么？诱惑力太强！快感过后就是无尽的痛苦！朋友们，诱惑越大的东西，杀伤力越大，钓鱼上钩，不就是这么回事么！

高中6：就这样，大叔我沦陷了，高二和高三，校长依然保留着我，实验班，第二排，中间的位置，尽管我倒数，当时和你们一样每次考试都分班，可是校长有令，我，绝不会分出实验班。我家穷，没关系，我也不知道校长怎么就这么宠我。最后高考，我上了一个号称我们省最好的专科，毕业百分百就业（后来才知道，毕业后，自己找实习单位，没落实工作，不发毕业证，这就叫毕业百分百就业），实验班就老哥我一个上的专科。后来校长见到我，说了句：“不要灰心，人生坎坷十有八九，我看好你，将来定成大器。”我实在对不起这句话啊！至今也想不明白，校长为什么对我这么好！

朋友们，这就是老叔我的初中和高中，其实都差不多，只不过，你们是网络时代，我是VCD时代，专科时的老叔我也进入了网络时代，而且，老叔我特别喜欢网络。你们觉不觉得，这东西，你看得越多，越变态，越看越往极端上看，最后希望把自己的苦都通过看A片，极端的A片（你们懂的）给发泄出来，结果越陷越深！而且你们发现没有，这东西，在15到30岁的时候，陷得越深，越不好拔出来。

专科1：如果小学是录像带的时代，那么初高中就是VCD的时代。那么，专科就是网络时代，当时2003年、2004年的黄网真心不多，但是大家都知道，A片尤其是岛国的A片，开始泛滥了。
专科2：进了专科，由于这个专科不错，我的专业也很好，同学五湖四海，这个专业120个人本省的才15个人，我就和几个外省的渐渐地成了好哥们。

2004年，专科一年级：这一年，基本上就是在网吧里度过的，最痛苦的也是这一年，心中的名校梦一直有，旁边就是全国的顶级名校，我们学校和这个学校离得很近。朋友们，你们发现没有，陷到一定的程度，就是心魔控制你，很多时候，你已经不可掌控了，你已经无法自拔了，你都不知道自己在做什么。

回顾历史：邪淫的这23年里，除了和我最铁的几个人知道我看A片，其他人都以为我是非常刻苦、努力、珍惜生命的人，我隐藏得很好。其实，我早就知道看片不好，但是真的真的真的不好戒，多少次滴蜡在身上，看着清华的二校门照片流泪，现在听着林志颖的心云，想起了1994年，想起了那张专辑 《火热的心》，1994年10岁，第一次租三级片，同样是那一年，我画了我梦想中的车，也是那一年，第一次在挂历上看到了兰博基尼，记得我还给它（兰博基尼）取了个名字叫奔放，呵呵，1994年，确立了两个梦想，第一个是：建造世界上最好的跑车公司，第二个是：征服全世界。10岁的我。三年级的我，人挺小，梦想倒是不小。这一年，我还定了今后20年的大战略，至今我还保留着。每次看，都会泪流满面！如果10岁的我，刚刚邪淫的我，当时就有戒色吧，那么，今天的我……这就是现实的残酷，再残酷也要面对。

回顾我生命中高中和专科的贵人。

贵人一：李老师。李老师，你大学毕业后，带的我是第一届，从上高一开始，第一天，我们坐的是一辆班车，当时的你，真的是非常漂亮，我依然记得第一天报道的情景，由于我是交钱上的高中，我暗自下决心，好好学。当时还喜欢上了班里的一个女生，你还让我做了物理课代表（流泪了，真的），物理老师对我也很不错，由于李老师你教英语，你问我，你英文名叫什么，我很自豪地说，叫VINCENT ，（这是某电影主人公的名字）你说今后有什么打算？我想说征服全世界，呵呵，哪敢这么说，就说了第二个梦想，想造全球最好的跑车，你说，那就先上同济，然后去麻省理工，至今，在走廊里你说的这些话我都记得很清楚！

在高一三班的这两个月里，是我人生中这30年最开心的两个月，只有最，没有之一。我记得，我当物理课代表的时候，当时想要是这三年里，我都在李老师你这个班，就是减少我10年的寿命都行，真的，当时真是这么想的。可是，只有两个月。这两个月，每天回家就是学习，没别的，其实就是想第二天，显示显示自己有多聪明，同学真的对我很好，好多女生对我也真的很好。最幸福的就是这两个月。今后，好多次想跳楼结束生命的时候，都会想起这温暖的两个月。像一处花草地，让我看见我的能力和今后的希望。每天早上的班车上你都给我占座，我和你一起到学校。你还问我，你喜欢咱班哪个女生，我说RN，你没说话，我说怎么样这个女生，你就看着我微笑。两个月后的考试，我考进了实验班，我真心不想去，我父亲死活让我去。你说：“去吧，为了同济，说不定还清华呢！”真的，这么多年，就这两个月，感觉自己才是个人。剩下的岁月，就是行尸！

李老师，我已经改了，你不会看错的，今后会说明一切的！

专科王影老师：王影老师，您考HIT研究生考了10年，40岁的您上了HIT，您是我第二个真正感激的人，只有您，真心鼓励支持我。您说，要是倒退十年，我一定去爱尔兰的都柏林大学，我知道，都柏林大学给你博士录取通知了，您的婚姻不幸，您的孩子那时候也上初中了，所以您不得不放弃，英语那么好的你，没去成都柏林大学。在教我们的时候，你已经是HIT的副教授了，你还带HIT的研究生，在专科的3年中，你总是鼓励我专科毕业后，考入清华的车辆工程系，然后进入英国皇家艺术学院（RCA），这样就能进兰博基尼公司了。你一步一步地给我分析着今后的前途。甚至还带我去HIT的实验室。这一切的一切就在眼前，那是2005年，我21岁，如今8年过去了，你也快退休了，岁月真是一把杀猪刀，青春在的时候，不珍惜，失去了才……就像温水煮青蛙，自作自受，人生，真的是这样！

专科二年级的时候，由于不住寝室了，这下可好了，基本上天天晚上射，沉迷久了，就很难自拔了，每次射完了之后，就有一种欲哭无泪的感觉，大家有没有这种感觉。为了克制自己，我就到学校的图书馆去看，白天还可以克制，到了晚上脑子里总是A片，眼睛看着清华的二校门照片，心想，我可不能就这么完了呀！甚至滴蜡都不好使，当时就是强戒，确实是这样。心累，真的是这样，这些年都是这样，真的就像吸毒一样，实在控制不住。

2006年，专科三年级，22岁：当时感觉，22岁还没有什么作为，真的是愧对青春啊！那一年，我买了一本书《飞得更高》孙正义传，没别的老叔我就喜欢看传记，看完之后，到楼下，买了一包骆驼烟，抽了13根，然后就基本上不省人事了，在出租屋内，吐得满屋子都是，难受了好多个小时，第一次有濒死感的体验，要不是老叔我身体好，也许，真的就过去了！醒过来的时候，已经是第二天的中午，自己一个人在地板上哭了好久，22岁了，没对象，没未来，没名校，对得起曾经的痛苦么？对得起年少时的梦想么？对得起小学4年级10岁定下的未来20年的发展方向么？没对象无所谓，可是梦想啊 ，我连名校这个基础都没有，没有基础不要紧，可是为什么黄片就是戒不了呢？为什么成天就是意淫呢？

30岁的人了，有时候真的感觉好像一切都完了，唯一能够安慰我的就是马云30岁才创业，我能么？84年的朋友么，咱们还有机会么？撸管的代价，咱们真的能承受得起么？咱们对得起曾经的血泪史么？当我们50岁的自己，碰到15岁的自己，我们该说些什么？如何面对15岁的自己和梦想？这一切就像梦一样，30岁了，不是美梦成真，而是噩梦成真！当我们看A片的时候，就在演绎着现实版的恐怖片！别人祸害你不重要，要命的是，自己祸害自己！人这一生就是四个字：自作自受！

朋友们，你们发现没有，黄片看多了，射多了，你就坐不住了。脑子里始终上演着黄片，唯美的看完的，你就想看大场面的，大场面的看完了，你就想看系列的，系列的看完了，你就想看另类的，另类的看完了，你就想看病态的，病态的看完了，你就想看虐待的，以此来发泄心中的痛，这个时候的你就悲催了，感觉满脑子都不是黄片了，而是屎啊尿啊这些东西！然后你就感觉，你就像是一个在屎尿堆里的小孩好想爬出来 但是总也爬不出来！好想有个人来救你，但是这个人始终不会出现。眼看着屎尿要把这个小孩给淹没了，但是你毫无办法！然后你就恨，恨自己，恨社会，恨父母，你就想发泄，然后就病态地找虐待的残忍的A片来看！白天装得跟好人似的，晚上就疯狂地搜片、下片，我对这些还很在行，你说这不是要我命么！

朋友们，你们发现没有，无论你的志向有多么的远大，你有多少的工作要做。即使做梦都在实现你的梦想，但是醒来，只要硬盘里有黄片，尤其是新下的黄片，你都不会踏实地坐在那，你根本控制不住自己脑子里的意淫的想法，那种想看新鲜黄片的想法。就像是3天没吃饭，然后让你去北京长城饭店随便吃，就是那种感觉，何况岛国还给你整出那么多的系列。你在白天的时候，或是没人的时候，只要是有精力而且没人的时候，你就会控制不住头脑，一定会看黄片，尤其是渴望下载新的黄片，看完射完之后，就是无尽的痛苦！

记得高二结束的假期，老叔我彻底地沦陷了，又一次与淫魔为伍。这个假期 有一次和同学去游泳馆，有一位老者对我说：“年轻人，如此年轻就有倒霉相了，是不是有什么秘密啊？”我说：“为什么这么说呢？”这位老者说：“眼睛无神、眼眶罩黑、发质油腻、脸有晦色。”原来这就是传说中的倒霉相，这位老者很是给我面子，是单独对我说的，我说：“你为什么对我说？”老者说：“可说之人，要说说；造孽之人，不可说！”从那次开始，我就发现，凡是邪淫的人脸上都有倒霉相。不过这位老者的话，我当时没听进去。从游泳馆回到家之后，我又可耻地意淫了。

这里公布一篇我写的作文，这篇作文我一直保存了下来，大家可以看看，作文名字是：梦中的秋。

《梦中的秋》

无数次在梦中梦见过秋，有寒秋，有暖秋，有灰色的秋，也有金色的秋！

童年时梦中的秋是那样的美，那样的暖，甚至看见落叶时总能想到金灿灿的收获。醒来时更觉畅快淋漓。约上几个伙伴一同去拾起最美的落叶。回家时再做成标本，多么美好的岁月。秋天总是那样美好么？也许是，也许不是。

美好的岁月总是令人难忘却又是那样的短暂。金灿灿的秋天是以落叶为代价的。落叶是什么？少年的我梦到了，梦中的秋也还是那样的美，也还是金灿灿的，忽然发现落下的叶子是那样的轻盈。是啊！死亡的叶子，没有了生命，没有了美好，留下的仅是尸体的随风飘散。有人说，灵魂是轻盈的。我想，那就是落叶的化身。有人说深秋是红色的，在梦境中，我确实见过这样的秋，可在现实中却没有，直到有一天，我看到了深秋的枫叶。

终于，我又梦到了红红的秋，落下的枫叶是那样的美，死亡的美，血染的美。我走了进去，踩着枯死的叶子走了进去，因为我别无选择。踩着枯死的叶子，仿佛踩着枯死的尸体，软软的。落下的枫叶仿佛落下的血，腥腥的。在腥风血雨中独自坚持着自己脚下的路，无论春天怎样召唤，哪怕付出生命也在所不惜。渐渐地，我习惯了这样的路，这是一条未知的路，是一条少人问津的路。因为这是一条用血肉铺成的路，谁也不知道路的另一面是什么，可是我可以看到――用心看到。所以我做出了选择，选择继续走下去，用另一种心境，用另一种眼光来欣赏这血淋淋的秋。尽管脚下是无尽的尸骨，头顶是腥红的阴云，也不论是死神的呼唤，生死的徘徊。当恐惧过后，我学会了自信；当泪水流干后，我学会了微笑；当不再低头时，我学会了面对；当看到死神时，我学会了勇气。因为我始终相信属于我的秋，应当是金色的秋、丰硕的秋、孕育着希望的秋。

当我醒来时才发现，少年时做了一个可怕的、真实的梦。当我醒来时也才发现，我已不再是一个少年了，可怕的梦到头了。

语文老师的评语：你一定能成功。

更这篇作文时几次要落泪，都忍住了，不过写老师评语时，终究没忍住，几次都更不下去了，在后来的日子里，我辜负了我自己。

关于撸管和福报的关系，我思考了很多年，我就思考为什么撸管会把福报给撸没了？！后来我总结了一下。现在把这篇分析的文章给大家，我给它取了个名字，叫做：天堂有路你不走，地狱无门你偏来！撸管就是地狱啊！

现在很多人不相信福报，有福报没有，有。为什么说撸管的人就没有福报了呢？简单地说，一具行尸走肉，一定一事无成，没有作为啊！自助者天助，你自己不努力，还让老天给你福报，开玩笑一样。肾精、元气、心神 ，精没了，哪来的气，没有气能固神？心神贯注才能成大事，创奇迹。撸管多了，心神分家，魂不附体。你就是行尸走肉，纵然你是治国安邦的料，也撸废！下面我说一下浅显的福报。

1.肾精足了，你才有精力，才有力气，戒友们你们说是么？
2.肾精足了元气才足，你才能沉得住气去做事，而不是浮躁，一看书就脑袋大，才坚持得住，戒友们你们说是么？
3.元气足了，心神才足，心神贯注才能创造奇迹，撸管的人被心魔控制，心魔控制你，你就是行尸走肉，你已经不是人了，是色魔的奴隶，吧友们，你们说，我说得对么？

综上所述；精足导致气足，气足则神足。成功水到渠成，成功了不就是最大的福报。反之，撸管把最基本的肾精都耗没了，你就是色魔的行尸走肉，连人都不是的行尸走肉，有资格谈福报么。有不劳而获的好事么！我与撸管战斗了23年。各种心酸，广大吧友的历史都是一部血泪史，不撸管的人不明白，感谢吧主建立和维护戒色吧，感谢飞翔哥，把我从色魔的粪堆里捞了上来。我只想说：要是10年前就有戒色吧和飞翔哥就好了，可是没有。

昨天晚上做了一个梦：好像看到了曾经和今后，然后是使我感觉，今后属于我个人的时间越来越少了。更帖这一路走来，有大家的陪伴并不枯燥，我想，也许如果记在日记本上我不一定能够有勇气写完，这一路就像是动手术，总是无止境地剖析。我把我所知道的，我所感悟的，毫无保留地告诉了大家，就是希望不要像我一样走弯路。希望大家在今后的人生道路上，痛定思痛，专注地实现梦想，负起咱们男人的责任和义务。我姥爷总说：办法总比问题多，人间正道是沧桑。我也查过人和命的关系，最终得出的结论就是：自助者天助。命由心造，福自我求，养精蓄锐，共创辉煌，与君共勉，继续出发。

（编者按：兰博基尼RCA的原文很长，这是删减整理过的版本，原文很混乱，有不少内容也不宜发表。兰博基尼RCA的确很有文采，口语表达式的写作很有特点，读他的文章可以读出很多感受，有相似经历的共鸣，也有真实情感的共鸣，也有少年纯真的共鸣，对追求梦想的共鸣，对老师恩情的共鸣。兰博基尼RCA的这篇文章值得一读，它会感动你，也会激励你，在兰博基尼RCA的身上，你会看到曾经的自己。）
