给戒色新人和戒油子的精准建议，教你突破自己的最大戒色天数
                                                 
作者：穿越凛冬

眼下正值三伏天，高温酷暑难耐，学生党都已经放假，面对假期放松和独处模式，每天都有一大片一大片的朋友破戒，更有很多朋友，因为突然缺少监督，完全沦为失控状态，每天狂撸，面对心魔毫无还手之力，看到这些破戒帖子，感到十分痛心，夏天本就无病三分虚，这个时候破戒，无疑是雪上加霜，对于身体的伤害程度会比平时更大。通过最近观察，发现吧里每天都会涌入大量新人，为了及时给新人更好的引导，帮助他们战胜心魔，而不至于走入怪圈，沦为戒油子，也为了让更多苦苦奋战在戒色一线的屡屡失败的戒油子更好的建议，于是写下此贴。由于笔者水平有限，难免有不当之处，还请大家批评指正。

本文主要论述三个方面：给新人的建议、暑假特别建议、给戒油子的肺腑之言。

一、对于新人的有用建议
1、与其抱怨不如找到科学戒色方法，认真执行，快速突破最大天数
对于新人来讲，相较于老戒友最大的优势，就在于开始戒色时候的热情和初心，第一次知道自己这么多年体弱多病、抑郁寡欢、屡遭不顺的根源竟然是邪淫恶习造成的，那种震撼难以言表，下定决心戒掉的热情是非常强大的，这种初心如果利用得好，是会发挥巨大威力，但是遗憾的是很多新人往往不明白什么才是【科学戒色方法】，往往凭着一腔热情，一颗初心来戒色，完全靠着毅力和忍耐这种【强戒盲戒】的方法去戒，去数天数，不懂得学习戒色文章，可想而知，注定失败。

如果不学习戒色文章，觉悟没有得到提高，陷入强戒盲戒误区怎么会成功呢？新人一定要有一个清晰的认知，戒色成功，靠的不是毅力，不是自制力，不是初心，而是【觉悟】，这个觉悟可以说是戒色理论上的正确认识以及强悍的实战能力。作为新人，首要的除了彻底断绝一切黄源，塑造良好环境，最重要的就是找到科学戒色方法，才不至于陷入强戒盲戒误区，最后屡屡破戒，沦为戒油子。找到科学的戒色方法，认真执行下去，觉悟就会逐步提升，最后彻底降伏心魔。

那么何为科学的戒色方法呢？那就是通过学习提高综合觉悟，觉悟降伏心魔！就是通过一年三百六十五天每天不间断地学习优秀的戒色文章，如《戒为良药》《戒者录》等超级精华文章，不断提高【觉悟】，通过一年三百六十五天每天不间断地练习断念口诀，不断提高实战能力，最后提升综合觉悟，来彻底降伏心魔，达到戒色稳定期。这就是科学戒色方法，通过学习，你可以了解掌握戒色过程中的规律，对于戒色不同阶段采取相应对策，戒色更加顺利，了解戒色过程中身体状态变化起伏，不至于惊慌失措，预知破戒来临前的征兆，及时做好对策。这就是科学戒色的优势，不断提高觉悟，越戒越稳定，越戒心里越有底，哪怕暂时失败，但是你的觉悟在不断提高，实战能力在不断加强，最后迟早降伏心魔，而不会像强戒盲戒一般浑浑噩噩，越戒越差，没有方向。

我们每一个来到戒色吧的人都是有福气的人，能够在这个色情泛滥的年代接触到真相，真的是一种余庆了。有多少人到死都接触不到有害真相，有多少人想要戒掉的时候已经晚了，有多少人虽然知道了真相，但是一直屡屡失败最后得了恶病，所以，接触到真相就一定要通过科学方法去戒掉，刻不容缓！新人朋友一定要听话，一定要认真学习《戒为良药》不断提高觉悟，降伏心魔，大家可以随便去问戒色前辈，几乎每一个戒色有成的戒色吧前辈都在认真学习《戒为良药》。《戒为良药》是镇吧至宝，是让你觉悟最快蹿升的绝密武器，一定要每天都学习，一天都不能中断。

很多人都是心浮气躁，不想付出，不想学习，或者难以坚持学习，没有人可以不劳而获，不学习难以戒掉，我见过不少天赋异禀的戒友，强戒百天，最后因为不学习也会失败。
一定要记住，不学习戒色文章，不练习断念口诀，戒色几乎不可能成功的！很多新人热衷于打卡，那么请问问自己，打卡这一天你有没有认真学习戒色文章，有没有认真练习断念口诀，如果没有，打卡又有什么意义？

2、无数前辈血泪经验，戒色几年才明白原来断念多么重要！
看到这里相信大家对于戒色有了一个正确清晰的认识了，了解到了学习提升觉悟，觉悟降伏心魔的含义。那么第二点我要给大家着重强调断念重要性。观心断念是戒色的重中之重，非常非常非常重要，你一年三百六十五天坚持学习《戒为良药》或者其他戒色文章，不断提高自己觉悟，最后还是要到实战中检验，养兵千日，终须上战场厮杀，戒色不是纸上谈兵，你学习那么多戒色文章，到了实战中落实得如何，可以说每一次破戒的根本原因，就是因为最后那一下子，邪念来了，无论是图像、文字还是微妙感觉，邪念袭来，你没有断掉，你被邪念附体了，你执行了看黄和SY的这样一个指令，你就破戒了。

所以说断念是核心，学习戒色文章就是为了提升实战的表现。让你对每种实战类型、念头来袭了熟于心，实战才能发挥更大威力。我看到很多前辈的案例，混了戒色吧这么多年，一直都没有坚持练习断念口诀，所以一直处于失败状态，可以说学不会观心断念，戒色就算没有入门，戒了几年，最后连门都没入，多么悲惨？！很多前辈直到破戒无数次才醒悟到断念的重要性，从而奋起直追，越戒越好、新人一开始戒色，千万不要重复前辈错误的路，忽略断念重要性，不练习断念，最后只会沦为戒油子啊！

观心断念，如何修炼？每天最好拿出时间来静下来，念诵断念口诀，或者佛号，念的时候口念耳闻，念得清楚听得明白，如此才能摄心，千万不要动动嘴皮，心却跑了，这样没有效果，练到大成，就能摆脱口诀，邪念一来，凛然一觉，灰飞烟灭，何等荡气回肠！断念可以有效辅助睡眠，减少杂念，如果能进入更高层次――临在状态，那就更好了。我强烈推荐《戒为良药》132季，关于断念的一切，如何练习，怎么进阶，都写得清清楚楚，多看几遍，你就可以练习了。

说完断念，我来说一说实战对境。现在处于盛夏，受到西方开放思想影响，性感为美，大多数女人穿着暴露，很多戒友在街上看了诱惑，回家都开撸，尤其是恋癖的戒友这时候无疑是备受煎熬。这种情况，我给大家三点建议。首先，在现实对境中，要保持视线散视，如果你不小心看到诱惑，立即把视线移开，不要停留不要看第二眼，上网也是一样的道理，记住停留着魔，第二眼着魔。一开始很难做到，刚开始那种巨大的贪恋，让我很难移开视线，但是每次做不到，就要认真反省，自我对治，慢慢地，成千上万次练习，你可以轻松做到，不看第二眼一开始做不到不要气馁，慢慢对治，慢慢养成。对于恋癖的戒友们，不净观你值得拥有，这里我也不便多说什么，但是你可以搜索“九想观”，每天认真观想，慢慢就能发挥威力，对于恋癖真是威力无穷。记住威力在于每天练习，就像一把刀时时磨砺，才能越来越锋利！

3、永远不要动摇你的戒色决心，不要一直更换戒色方法，要坚定地走下去。
一旦开始学习以后，要坚定信念，现在我们戒色并不容易，很多网络特务75党，反戒分子，甚至反对戒色的贴吧，还有戒色圈的其他组织的诋毁层出不穷。新人一开始戒色不稳定，也容易破戒，当破戒几次后，如果看到这些不良分子的鼓吹，极其容易动摇，这个时候一定要坚定决心，遇到这类文文章，就是立即远离，坚决不看！你要明白你的戒色方法是绝对没有任何问题的，你走的戒色路线是无比正确的，戒色吧那么多成功的前辈，都用的和你一样的方法，这就是活生生的榜样和案例，多看《戒者录》，看那些戒色有成的前辈的经验，你就会信心倍增。

如果因为暂时的失败就动摇决心，或者不断尝试新的方法，那么只会一无所成。还有身体恢复问题，很多新人戒色以后症状加重，开始动摇决心，其实这都是暂时的戒断反应，或者症状反复，看看精品贴，恢复的太多了，任何症状都会慢慢恢复，有师兄戒色以后脸上痘痘加重了，但是人家坚定走下去，最后重获巅峰颜值！戒色这条路从一开始就要树立无坚不摧的决心，你要明白，戒色是最酷的事情，是任何无害论所无法动摇的，如果决心不坚定，就会成为叛徒，有的人因为善根浅薄，受到反戒分子洗脑，成为了反戒人士，依旧过着浑浑噩噩的生活，让人叹息！对我来说，头可断血可流，但是宁死都别想让我再撸一次！

一开始戒色，觉悟尚浅，失败是正常的，但是失败了不能敷衍了事，一定要总结经验教训，苦练断念，早晚会一飞冲天。
1、明确戒色规律，戒色过程的各个时期了熟于心，掌握各种破戒类型。
对于新人而言一开始戒色，因为强大的决心和热情，很容易进入欲望休眠期，这个时候心里非常清楚，整天没有邪念，戒得比较轻松，这就是【欲望休眠期】，这时候并不是成功，随着将近一个多月的休整，身体养足一些元气，就会进入【破戒高峰期】，这个阶段每天邪念狂轰乱炸，让你备受煎熬，一般来说，觉悟如果不行，断念不力，都会失败。此关不通，苦练断念，多打几次，就能通关。度过几次高峰期以后，就能突破百日大关了。在一个多月以内，很多人会发现自己症状比戒色以前严重了，这就是【戒断反应】，一般来说，只要不是特别严重，休养半月二十天，都会好起来的。在戒色后来的日子里，还会遇到多次症状加重、情绪波动的情况，都算是【症状反复】，和戒断反应一样，不需要过度担心，如果是非常严重的症状反复，需要及时就医。

如果你学习了一段时间，发现自己看不进去戒色文章，也不想练习断念，这就是【戒色厌倦期】，这个时候，可以减少学习量，或者听一听戒色录音，千万不可中断。慢慢调整，养成每天学习的习惯就好了。除了这些特殊时期，我们一定要了解破戒类型，《戒为良药》有一季总结了常见破戒类型，一定要多看，平时遇到类似情况，就要提高警惕，防止破戒。了解不同时期戒色规律，对我们戒色至关重要，了解破戒类型，就能让我们提前避开误区，避免失误。

2、戒色进阶几个难关――遗精关
接下来说几个戒色新人戒色过程中遇到的难关，其实戒色过程并没有想象的那么容易，当你日复一日坚持学习断念，随着天数加长，身体就慢慢进入修复状态，很多人放纵的时候很少遗精，或者没有遗精，这是因为以前伤得太狠，但是随着身体恢复，开始出现遗精，甚至频遗，久遗八脉皆伤，遗精以后状态下滑，欲望增强，是身体恢复的拦路虎之一。如何克服遗精？遗精的因素有很多，我们平时要注意饮食清淡，不要大汗过于劳累，修正一下生活作息，尽量避免遗精因素。除此以外，每天坚持练习快版固肾功，通过不断拉伸肾经膀胱经加固精关，可以克服遗精，效果神奇。睡觉的时候，尽量保持吉祥卧，有些师兄比较狠，为了不遗精，为了保持吉祥卧姿势，绑着腿，或者在盒子里睡觉，吉祥卧确实对于遗精有非常好的效果，吉祥卧腿部弯曲要小于九十度。一般来说，坚持固肾功吉祥卧可以大大减少遗精，如果你依然频遗，一定要积极就医。

3、戒色进阶几个难关――情绪关
情绪这一关也是很大的拦路虎，不管你戒掉多长时间，如果情绪控制不当，依然会失败，我见过戒色一年多的前辈，因为和家人吵架，引发情绪地震，最后破戒。一个人一旦情绪失控，就容易通过SY发泄，一般来说常见的情绪破戒，和女友、父母、同事等吵架，还有考试通过、获得大奖等狂欢情绪，也容易导致破戒。一旦出现狂欢或者低落等情绪就要警觉，就像是毒蛇爬上你的脚，要明白破戒在等着你了。平时一定要加强修心，多学习传统文化，修养身心，克服情绪关！

4、新人进阶瓶颈杂谈
当一位新人戒色天数不断突破，想要达到极其稳固的层次，这时候就一定要注重德行修养，小戒靠忍，大戒靠悟，至戒靠德。很多前辈，戒了几百天失败了，很大一部分原因是因为德不配位。嗔恨心导致破戒，情绪破戒，骄傲破戒，这些破戒案例都在提醒我们，认真提升德行，做一个谦卑与人为善的人。我强烈推荐蔡礼旭老师的《幸福人生讲座》和陈大惠老师的《圣贤教育改变命运》，每天学一学讲座视频，学圣贤教诲，提升德行。在此我透露一个秘密，常常行善积德，在吧里回帖助人的戒友，一般都会戒得比其他人更加顺利和稳定。行善积德，让你的境界更加稳固。最后，我隆重推出最全面、最实用、受众最广的戒色方法：戒色十规！可以说严格落实戒色十规，绝对戒色成功！大家都去学习，笔者也正以十规严格要求自己，当然我做得还是比较差，但是我们可以努力！戒色的难，难在日复一复地坚持学习坚持练习，问问自己，你做到了吗？

二、暑假的一些建议
进入暑假，突然没了老师监督，没有学业压力，很多学生戒友一下子放松了，完全沦为放纵模式，暑假其实就是独处模式，以我个人的经历来说，千万不要高估个人的能力，觉得自己一个人可以在家里管住自己，制定一堆学习计划，最后日日撸管，都荒废了。定力不高的戒友，我建议暑假不要一个人在家。可以去图书馆学习，或者组织好朋友一起成立学习小组，有了环境监督，不容易放纵。闲暇时做一些家务，体会父母辛苦，多看一些善书，有条件做一做义工，真的非常有意义。定力不够，如果不采取措施，真的就是完蛋！

三、写给屡屡失败的戒油子
1、初级戒油子
我认为戒油子分成两种，第一种每次戒的天数不多，初级戒油子，看不进去戒色文章，心浮气躁，别人劝看戒色文章，他就说自己都懂了，以为自己懂了，其实都不懂！其实静下心来问问自己，你真的懂了吗？落实到位了吗？有几句落实下来了？视线管理强调看到诱惑不要停留，立即转移视线，不看第二眼，你能够不打折扣地执行吗？情绪烦躁时能否第一时间想到可能导致破戒，采取方法让自己调整情绪？说千万句，不如做到一句！每次破戒，不要敷衍了事，要认真反省，其实当你反省以后，会惊讶发现，破戒原因多数相同，你总是无聊――看擦边――看黄破，或者看到诱惑――断念不力――破戒。认识到这些重复的破戒模式，你就要打破这些模式。比如无聊的时候不要玩手机，看到诱惑立即转移视线，不让破戒模式继续下去。当你习惯总结，就会减少破戒。

戒油子都知道要学习，但是不知道学习需要持续不断，多少人就是没有坚持学习戒色文章，最后失败，多少前辈就是破戒前一段时间放松警惕放松学习失败。问问自己有没有每天都去学习，这个习惯养成了吗？每天都要学习，不看就会失败！认真学习戒色文章，不用贪多，把你看过的，拿出来再看几遍，再问问自己，你真的都懂了吗？注重重复学习！最后超级重要的就是断念练习，说一千次一万次都不过分，真的太重要了！可以说每一次破戒的根本原因，就是因为最后那一下子，邪念来了，无论是图像是文字还是微妙感觉，邪念袭来，你没有断掉，你被邪念附体了，你执行了看黄和SY的这样一个指令，你就破戒了。所以戒油子要在断念方面下苦功夫。

总结：做好每一次破戒总结、反复学习戒色文章、苦练断念、养成每天学习练习的好习惯。

2、高级戒油子进阶
还有一种戒油子每次突破几百天就破戒，破戒以后一发不可收拾，反复破戒，难以找回好状态。其实这些戒油子破戒的原因无非是破戒前几个月就开始不看文章了，放松警惕，好的生活习惯流失。因为戒色文章没有持续学习，好状态流失，放松警惕，因为某个因素诱发，就会崩盘；或者因为戒色有成，就有些骄傲，导致最后放松警惕，德不配位破戒。对于这种戒友，我只想说，也许你离成功就差一个德行培养了。越是到了后期，你就会明白德行的重要性，德不配位，到了最后就会莫名其妙破戒，甚至会破戒以后受到蛊惑，成为叛徒。德行修养大家都知道，但是说是一回事，真正踏下心来修养德行又是一回事，一定要重视起来。戒到这种层次不容易，要多培养好的生活习惯和爱好，形成良性循环。

最后奉劝戒友：既然戒色有些心得，就不要藏私，到吧里带一带新人，每天认真回复他们的疑惑，就像是帮助曾经的自己，行善有助于德行培养和戒色境界的稳固。这种行善助人的氛围薪火相传，一代一代传承，如一灯燃千灯，终会照亮华夏大地！
