戒色170余天，步入正轨

作者：戒生定生觉

大家好，我是戒生定生觉。我从16年11月进入戒色吧，到今天已经将近3年了。一路走来太不容易。回想起曾经那个无知的我，什么都不懂的我，就像现在许多新人一样，问一些看起来很幼稚的问题。真的太不容易了，一晃2年多过去了，从前的我，就是个典型的废人，各种症状缠身！！！以前的事情就不多说了，我以前的经历，在我前几篇帖子里都有，但是没有人看哈哈，也不知道这篇帖子会不会有人看，但是我还是要写，希望能帮助到更多的人。现在我每天都会学习戒色文章，起码一个小时以上，暑假比较闲，我会努力学习，创造出更多、更有价值、更具创新性的戒色文章回馈戒色吧。戒色吧拯救了我，滴水之恩当涌泉相报！

这篇帖子很长，将分享我的一些戒色心得。
这篇帖子主要内容有：
沦为戒油子的真正原因
懒惰问题与惯性
警惕回路之提前预知
破戒高峰期的应对方法
破解心魔怂恿之“念中念”以及过往痛苦回忆
如何高效学习戒色文章
戒色要学会思考，使自己具备解决问题的能力
自满与警惕性问题

本人文笔不好，但是分享的都是我的真实感悟，以及看了各位前辈的文章所得的感悟。
目前只有这些部分，未来会继续更新，增加内容和广度，希望对各位有所帮助。


【沦为戒油子的真正原因】

沦为戒油子的原因有好多个，我总结了一下就是：懒惰，决心不够大，没有行动力！好了，下面我们就来谈谈如何摆脱戒油子的状态，成功戒色。在此之前，先回顾一下我的戒油子历程，以便更好地结合分析我沦为戒油子的真正原因。我从16年11月进入戒色吧，连滚带爬，直到19年1月24日，我才真正摆脱戒油子，步入戒色正轨。我当了2年多的戒油子，其中破戒的悔恨是无穷的，十分的痛苦。每当心魔上脑，我便不受控制，重新沦为禽兽一般！沦为戒油子肯定是有原因的！在这2年多的时间里，我每次戒到3个月左右必破，最高天数是123天。在那个时候，我看戒色文章就是走马观花式地看，一篇戒色文章，我一个月都没法看完，即使看完也是泛泛而看，根本没有用心，根本没有明白戒色文章的深层内涵。我知道我要戒色，但是好像只是知道，并没有落实到行动中去，层次仅仅停留在我告诉自己我要戒色，而从来不去学习戒色文章，真正落实，花功夫去研究如何戒色成功。我相信广大的戒油子也是这样，口口声声说我要戒色，但是行动呢？几乎为0，没有真正把戒色放在心上！干打雷不下雨，干发誓：我要戒色！我一定要戒，但是没有一点行动力去完成这个誓言。所以啊，想要改变这个现状，一定要严格要求自己，一定严格要求自己去行动，去学习戒色文章，学习戒为良药！如果仅仅是发誓，而不肯去努力，不肯去改变，不肯去执行学习戒色文章，不肯花功夫花心思到戒色上，是永远不会成功的，永远沦为戒油子。决心不够大，导致行动力不足，导致懒惰。


【懒惰问题与惯性】

再谈谈懒惰的问题，懒惰是人的天性，没有人是不喜欢偷懒的。懒惰的人戒色是很难成功的，因为戒色需要花大量的时间去学习，去思考戒色文章。很多戒友都有懒惰、拖延的问题，包括我也有，知道自己有，就应该严格要求自己，一定要克服懒惰、拖延的毛病。很多戒色新人之前一直都有sy的坏习惯，长期过着腐败堕落的生活，懒惰的惯性很强。戒色不仅仅是戒除sy不良恶习，而是全方面的改变，改变以往堕落的生活习惯，改变以往懒惰拖延的习惯，戒色是重新塑造一个崭新的人生。改变懒惰、拖延的习惯，坚持每天学习戒色文章的确有些难度，但是只要坚持下去，良性惯性就发挥力量了。万事开头难，今天你改变你懒惰的习惯，坚持学习了一个小时的戒色文章，明天你再坚持一下，后天你再坚持一下……等你坚持了一个月，你就发现每天坚持学习戒色文章没有那么困难了，已经成为习惯了，就像刷牙一样。人都是有惯性的，今天你去执行的，你执行的惯性就会增强一点点。如果今天你撸了，那么你撸的惯性就会被加强，下次就更难戒除了。这就是为什么万事开头难，因为刚开始戒色我们恶习的惯性太大了，一直想偷懒，一直想撸。但是等你戒到一定程度，坚持每天学习一定天数后你会发现，坚持每天学习好像变得简单了很多，甚至你今天偷懒了，没有学习戒色文章反而觉得心里不舒服。因为不想学习、偷懒的惯性已经随着你每天的坚持和努力逐渐转变成了努力向上、每天学习戒色文章的良性惯性了。

结语：想要戒色成功，只能靠自己的努力，前辈都把方法告诉你了，想要摆脱戒油子的状态就要下大决心，改变自己拒绝懒惰，提高自己的执行力。戒色真的只能靠自己，觉悟有多高，得看你花了多少功夫学习戒色文章，实战有多强，得看你经历过多少次实战，战胜过多少次心魔，总结出多少经验。戒色这条路是真的英雄之路，你内心的战场只有你一个人与千军万马战斗，你是真正的孤胆英雄！我曾经也想偷工减料，走捷径，希望有什么特别好的方法能够帮助我快速戒掉sy恶习，但是我现在发现，前辈会告诉你方法，但最好最适合自己的方法是自己经过长期的学习积累知识，经过无数次实战后总结归纳出来的，这套方法就是你自己的戒色方法！希望各位戒友能早日戒除sy恶习，重返光明人生！


【警惕回路之提前预知】

前言：
警惕回路这个词是我从巧儿坏坏前辈的文章里学来的，因此这章的内容可能会雷同巧儿坏坏前辈的文章，只不过是稍微加上一些自己的拙见。

警惕回路是什么？警惕回路简单地来说就是提前预知接下来要发生什么，然后进行防范。举个我的例子，因为今天晚上班级有个聚会，要去轰趴，所以今晚肯定难免要喝一些酒，而且有可能睡得比较晚。所以我今晚要格外的警惕，严格防止心魔在我喝酒后有些迷糊的状态下对我一顿怂恿，提前告诉自己，今晚有关任何想要撸一发的念头都是心魔的怂恿，一点都不能听信！再举一个例子，今天我在路上走着走着，前面有美女过来了，我便提前预知，心魔在这个时候很可能会冒出来，我的头脑很可能会起邪念，所以我提前开启观心断念模式，提前把自己的警惕性开到最大，等邪淫一冒出来就立马消灭它。再举一个例子，我今天为了完成一篇论文要在网上搜索资料。在搜索之前，我便意识到我上网搜资料很可能会跳出一些擦边的网站和新闻，所以我便提前把警惕性开到最大，把自己的行动力开到最大，只要一跳出那种擦边的内容和网页，我就立马关闭。

看了上面三个例子，相信大家已经知道警惕回路是什么了。就是提前预知和防范，以免心魔怂恿和邪念上脑。我们平时在生活中，就应该形成这种警惕机制，提前预知今天可能要干些什么，干的事情有哪些对自己戒色是不利的，有意识地去控制，提前开启橙色警惕模式。这种意识我们必须具备，练习就在每天，坚持练习，过了一段时间你会发现你已经具备这种警惕回路了！到时候你会变得更强！加油！


【破戒高峰期的应对方法】

前言：在这篇文章里，我指出了两种断念方法，其实都是观心断念，只不过是持久的时间差异罢了，下面进入正文。

在破戒高峰期，邪念往往非常活跃。在平时看起来一个非常正常的动作，都能引发邪念，然后意淫。在欲望很强的时候，真的是看什么我都能把它变成意淫，特别的敏感!平时我若不小心看了一眼美女，我可以马上条件反射般地断念，邪念对我构不成威胁。但是在这种时期，邪念会一直攻击我，刚开始我还能断，然后是越来越勉强，最后你会发现，即使我断念了，好像还是没断干净，还有残余的邪念。即使我头脑中已经没有那个意淫的画面了，但是我心里还有股欲望，有股冲动，下体胀胀的，那个“瘾头”好像还在。我只是把“瘾头”的具体表现形式---邪淫的画面断了。而“瘾头”就像一种感觉，类似飞翔大哥说的微妙感觉，只不过这个感觉比较强烈。我相信觉察力比较强的戒友应该都能感受到这个“瘾头”的存在，但是很多人不知道从何下手去消灭它。

飞翔大哥给的关于如何消灭微妙的念头的回答是这样的:“当你的断念水平上去了，就能消灭这种微妙的感觉。”飞翔大哥的回答我早看过了，但是一直没法理解，到底到什么水平才能干掉这种感觉。今天，我突然明白了。

下面，我将从两种“断念方法”（其实一样，就是两种方法扎根于纯粹的觉知中时间长短不同，只是为了区分才说有两种断念方法。）来阐述。

第一种：普通断念
今天我走在马路上，突然不小心看到一个美女，我头脑马上要起邪念了，我条件反射般地觉察消灭了邪念。大家注意!这种极快的断念就是普通的断念方法。我从觉察到念头，然后进入纯粹的觉知，然后念头被消灭，这整个过程可能才1-2秒，我扎根在纯粹的觉知中可能才不到1秒。在生活中，我比较忙，断念后一般马上回归到学习中，又动用我的念头了，在纯粹的觉知中扎根的时间仅仅是断念的一瞬间。这种普通断念适用于念头比较弱。

第二种：深深扎根于纯粹觉知中的断念方法
当我们处于欲望高峰期，邪念非常活跃一个又一个进攻，断念会很吃力，断不掉，断念不力，一直有煎熬感，那个“瘾头”，一直存在于内心中。这时候应该要用第二种断念方法。直接开启长时间的观心断念，深深地扎根于纯粹的觉知之中，保持头脑中一个念头都没有。这就相当于开启了长期的无敌模式，任凭邪念再猛烈，我们是无敌的。而第一种断念方法，无敌模式只持续了一秒钟，过了这一秒，邪念又来进攻你了，你又煎熬。当你扎根于纯粹的觉知中一段时间，你的心就安静下来了，你就会发现那个“瘾头”消失了。处于破戒高峰期，本来你的内心是非常煎熬的，内心一直起邪念，一直遭到心魔的进攻与怂恿。但是当你长时间地处于纯粹的觉知之中，处于无敌模式之中，保持内心没有任何一个念头。在这段无念的时间里，邪淫的想法和冲动就慢慢减弱了，心趋向于平静祥和，欲望就被成功化解了。

破解高峰期欲望是非常强烈的，仅仅依靠长时间扎根于纯粹的觉知来保持内心的平静化解欲望是比较困难的，因为大多数戒友的观心断念水平可能还比较低，无法长时间地安住于纯粹的觉知，所以要用多种方法综合对治邪念。在此，我推荐一种我常用的方法，那就是在欲望非常强烈，几乎无法控制自己的时候，去看一些比较感动人的视频，或者是感动人心的故事。记得我有一次面临破戒高峰期，欲望非常强烈，我和邪念一直处于一个持平的状态。一下子我快抵不住进攻了，一下子我又坚定起来干倒邪念，总之就是处于一个内心非常煎熬的状态下。我打开了推荐的文章，内容是什么我忘了，总之我当时看了后非常的感动，泪流满面。这个眼泪一流啊，内心的善良、爱、理智就被点燃了，邪念，想撸的念头全都灰飞烟灭，一下子我就摆脱了非常煎熬的状态。在此推荐一个公众号“天天正能量”，里面有许多感动人心的故事。

后记：
在破戒高峰期，你会发现你的戒色立场动摇了，好像没有以前那么坚定了，本来我是坚决要戒色的，誓死不破，对每个念头都如履薄冰如临深渊。但是现在我好像没有那么强的警惕性了，没有那么坚定的立场了，感觉到自己好像有些动摇了，我的戒色战斗力被疯狂进攻的邪念给削弱了很多。在我内心非常平静时，我很坚定，我知道我必须戒色，誓死戒色。但是在欲望很强的情况下，我的立场就有些动摇了。这个时候我们坚决不能倒下啊！这时就是悬崖勒马之际，在这个非常紧要的关头。你一个立场不坚定就会导致破戒，你再坚定一点，再对自己狠一点，我就是誓死不破，杀了我也没用，拿出这样的心态这样的立场，你就能挺过去了。在将破未破、非常煎熬、悬崖勒马之际，非常考验一个人的坚定立场和自制力。自制力强、立场坚定的人就可以挺过去，而软弱的人就会听从了心魔的指令去破戒。所以呀，各位戒友们，当我们面临这样一个境况时，一定要对自己再狠一点，再坚定一点，自制力再强一点，就能挺过去渡过难关！


【破解心魔怂恿之“念中念”以及过往痛苦回忆】

大家好！今天要为大家破解的是心魔极其狡猾的一种念头怂恿――“念中念”。不知道大家有没有遭到过这种怂恿呢？“念中念”顾名思义就是一个念头中包含着另一个念头。我举一个我曾经中套的例子：有一天晚上我打算练习不净观，于是我就去百度搜索了一些非常恶心的图片。因为不净观是看人身嘛，搜索的时候可能会搜索到一些擦边的内容。当时我就感觉，我这个念头好像没那么纯洁，好像有心魔在里面，好像目的不是那么纯粹，我不是仅仅来练习不净观的，感觉就好像有一股微妙的想破戒的冲动。当时我虽然有些感觉，但是还是去做了。

大家看我的案例，心魔告诉我说“去搜索不净观的图片吧”，这个念头看似正常，实则念头不纯粹，念头里面还有一个念头，就是“也许搜索过程中会有擦边的，可以满足一下心魔。”心魔只不过是把“想看擦边”的念头美其名曰“练习不净观”。不知道大家有没有遇到过这种念头呢？只要觉察力还可以，一般是可以感觉出来这个念头不纯粹的，当大家感觉一个看似正常的念头好像又有些不对劲，那就要警惕了，很可能是“念中念”啊！识别出来后，不听信这个念头就可以了！

下面要说的是过往痛苦的回忆
相信几乎每个戒友都有一段不堪回首的过去，那个本来美好的青春被自己毁成了一片地狱。我也是，我从13岁就学会了sy恶习，在那样的大好时光，本来应该是奔跑在阳光之下，自信骄傲的美好少年，而我却躲在被窝里撸着管，自卑，身材矮小瘦弱，颈椎病，驼背，高度近视，失眠，强迫症，前列腺炎，轻微神经症等等各种症状折磨着！过去就不再多说了，下面要讲述心魔用过往的痛苦回忆怂恿专题了。

记得就在前几天吧，因为期末考了，我几乎每天都是久坐久视，一天坐7-8小时，一天到晚都得用手机和电脑。晚上12点睡觉，早上5点不到又起床继续备考。身心憔悴，本来身体恢复得就不是很好，加上这一段时间的劳累，然后又连续遗精了两次，整个人都虚得不行了。感觉走路都在发飘，眼睛都不太能睁开，身体状态非常不好，感觉就像是刚破戒了一样的状态！这时候，心境也非常差呀，非常的暴躁，看不到生活的美好了，体会不到花花草草给我带来的快乐，享受不到当下这份安静惬意了。这个时候心魔就对我说，你看你现在的颓废样子，跟以前有什么区别啊？身体还是跟以前一样虚弱差劲，心态还是和以前一样那么的浮躁，没有一点好转啊。除了这些，心魔还会继续加深攻击，心魔继续跟我说，你看看你以前，干啥啥不成，那么胆小怕事，那么懦弱，连说话都说不明白，那么自卑，你今天的状态多么的糟糕，跟以前一样糟糕透顶了，什么都不会，什么都干不好，就是一个废物。心魔让我回忆起了以前的种种痛苦，和现在颓废的样子一比，好像还真的没什么差别。把以前的痛苦全部转接到了现在，让我无尽地懊悔，让我觉得我都戒色这么久了，身体怎么还是这么差，性格方面怎么还是那么的不自信，怎么还是有气无力的样子。其实我是中了心魔的套了，通过戒色恢复，我已经比以前好了很多，只不过是今天状态不太好，偶尔的状态不好，被心魔抓住机会一顿怂恿疯狂怂恿，从而让我感觉非常的绝望，对戒色起了退心。心魔就是如此的狡猾，抓住任何机会就是一顿疯狂怂恿劝说，非把你劝服不可。我们要做的就是识别，识别出来后就断念，不必和它争辩。

在戒色过程中，肯定会经历症状反复期和偶然的像我这样身体不适的时候，这个时候身体状况和精神状态都会比较差，大家看了我的案例后，要吸收经验，如果遇到了这类怂恿千万不要听信。最后，祝大家都能够识破心魔的怂恿，早日戒除sy恶习，拥抱新的人生！


【如何高效学习戒色文章】

今天就跟大家谈谈如何高效学习戒色文章

1.必须坚持每天自觉学习戒色文章。我曾经当了2年多的戒油子，原因就是学习戒色文章的态度不够认真，三天打鱼两天晒网，半个月才记一条戒色笔记，大家说说这样敷衍的态度怎么可能成功。所以必须要养成每天学习戒色文章的习惯，就像吃饭刷牙一样，每天都做，不做反而觉得心里空落落。我现在已经养成了每天学习的习惯，不学反而觉得心里不舒服。

2.学习戒色文章要有目的性和自主选择的能力。
在选择戒色文章时，要根据自己的真实戒色水平来选戒色文章。如果说你是戒色新人，什么都不懂，直接就去看关于断念方面的文章就会看不懂，这样看戒色文章就没有效果。所以新人应该选择适合自己的戒色文章去看，比如sy的危害、破戒类型等等文章，等到有一定基础了，再去看更深奥的戒色文章。我以前看戒色文章就是瞎看，看半天没看懂，很挫伤信心和热情。摸索了一段时间后，开始关注戒色文章的标题，通过标题判断内容适不适合自己。这样子做，你的效率就会提高。

现在我挑选戒色文章是带有一定目的性，比如我最近比较注重德行方面的培养，我就去看了133季戒色德训篇。对于那些比较浅的戒色文章，我看得就很少了。平时学习戒色文章，我就直接跳过受害者案例，因为全部看完太花时间，有时候感觉有点放松警惕了，就立马去看看受害者案例，以此警醒自己。我在这里想说的就是，一定要根据你的实际情况和实际需要来选择戒色文章，来决定下一步要去做什么。

戒色想成功，是要靠自己在内心创建一个完整体系的，比如觉悟、警惕性、决心、对危害的认识程度、德行等等方面实在太多了。自己要去发现自己哪块不够好，再有目的性地去加强这一块的认识，不断完善自己才能成功。加油，朋友们！


【戒色要学会思考，使自己具备解决问题的能力】

我发现很多戒友在戒色过程中，都不会思考，不会想着我要如何去解决我当下的问题。举个例子，很多戒友都不会去思考我要如何预防，不要让自己进入一个有欲望的状态，或者是处于欲火中烧的时候，如何让自己冷静下来，驱散欲望？

自己目前遇到了什么问题就要去思考怎么解决。

1.针对性学习，落实内容。
比如，我最近遇到了频繁遗精的问题。那我应该要专门去找有关遗精的文章来看，学习如何预防和减少遗精，落实文章中要求你做的事情。比如我发现我观心断念比较差，那我就要去找有关断念的文章来看，然后在生活中练习断念。

2.再谈谈如何不让自己进入一个有欲望的状态。
仔细体会自己的实战后，我总结出一点。在欲望休眠期，也就是欲望相对比较少，邪念进攻频率比较少的这段时期里，保持自己不进入一个有欲望的状态是比较容易的。在这样的时期里，邪念很少会自己跳出来，一般都是遇到了对境，比如你看到了一个非常诱惑的图片，路上遇到了美女，这个时候邪念会跳出来。明白了在欲望休眠期邪念出现的规律后，我们只要根据规律来对治即可。因为都是遇到了对境，邪念才会出来，所以我们要做的就是减少对境的发生。在路上走，你看到前面很遥远处有美女，那你就换一条路走，这样就避免了对境。若是没办法，只能走这条路，那就不要去看这个美女，因为一看就是对境了，而不看，心魔就不会跳出来。

第二点，减少上网的时间，若是没办法必须得上网，那也不能看擦边的。特别是短视频，一看就停不下来，就有很强的惯性，这类视频中有太多的擦边。我也经常会犯这个错误。我比较喜欢看猫狗的视频，往往第一个第二个视频是猫猫狗狗，但是再往下看，就突然画风巨变，变成了美女跳舞这种视频。只要看了，你会发现你好像有些漏了，心里起了一些欲望，不是很强大的欲望，但是你能感觉到。若是再放纵自己看下去，看个10条，20条，欲望就会慢慢积累起来，本来就那么一点点，结果就是逐渐变得强大，最后渐渐把你操控了，让你不得不去看黄。所以，少上网，拒绝看这种短视频，拒绝看擦边，可以防止自己进入有欲望的状态。

总结一下，在欲望休眠期严格做好视线管理，坚决不看，不贪恋女色。少上网，不能看短视频，一看就容易漏，欲望会一点点地积累增加，最后不得已而破戒。


【自满与警惕性问题】

这几天在贴吧发布了自己的第一篇帖子，很多人夸我写得不错，我发现我有些骄傲自满了。以前我满脑子想的是我今天要学什么内容，针对哪一块再提升一下自己，可是我发现我现在满脑子在想我的文章会不会被更多人看到，会不会被加精，我发现我变得具有功利心了。戒色不知不觉有半年了，我感觉自己已经比较稳定了，感觉最近心态一直很平和，心魔也很少出现，心魔好像就跟消失了一样。对于一些戒色文章感觉太浅了没什么好看的心态都出来了，我发现我变了，我以前是很恭敬的，我现在有些自以为是了。像我这样德行浅薄的人，很容易起骄傲心自满心。直到昨天的一次经历敲醒了我，让我进行了一次反思。我昨天加入了一个戒色群，但是群里竟然有人发黄图，我根本没想到会出现这种事情，我马上退出了群聊。但是看到了就是看到了，这张黄图无疑引起了我内心的大地震，我马上观心断念，一直让自己保持在无念觉察的状态，企图开启无敌模式不让回忆的画面出现。过了一段时间回忆的画面一直都没有出来，但是内心还是有微妙的感觉，对于微妙的感觉我以前是可以断除的，可是我现在发现我断除不了了。

到了中午，我午睡一觉起来发现内心有一种失了照的感觉，那种微妙的感觉已经很强烈了，我突然发现我想撸了，有种想撸的冲动，那种熟悉而又陌生，很久都没有体验过的撸管时的感觉回来了，我躺在床上内心挣扎了一会，真的是差一点就听信了。我马上跳起来，但是我感觉我内心很无力，我观心断念，确实我现在一个念头都没有，但是我又有那么强烈的想撸的感觉，就像回到了曾经邪淫堕落撸管前内心的那种感受一样。第一次体验如此强大的微妙感觉，应该不能再称为微妙的感觉了，是很强烈的感觉。我思考了很久，到底问题出在哪里，我突然就明白这几天我骄傲自满了，我都没有像以往一样认真地学习戒色文章，有些敷衍了，没有学习，我的警惕性就弱了，所以我现在的问题是警惕性不足。是自满导致的不学习，不学习就没有警惕性。我突然又想明白了一点，为什么我以前能把微妙的感觉断掉，今天却断不掉了呢？就是差在警惕性这里。在我警惕性很强的时候，我内心是非常有力量非常坚定的，那种微妙的感觉一上来我一觉察，我内心好像就有股很强大很坚定气壮山河之力给这种微妙的感觉一个很强大的下马威，直接给它吓跑了。今天我没有警惕性，我警惕性很弱，我内心就非常不坚定，失了照，我自己连气势都没了怎么打得过敌人？我这是不战自败，自己就投降了。我一觉醒来，内心就失了照，自己内心那股力量，那个打败心魔的底气和气势好像就没了，我现在才发现这股力量和气势是跟自己的警惕性密切相关的，警惕性强，我就更容易对我的每一念有一个观察，警惕性弱时，念头入侵很久了我才回过神来，才发现念头已经入侵。而警惕性又来源于学习，学习之后就会处于一种戒色的好状态，每次学习后感觉内心就更加的坚定，对付心魔就更有底气，警惕性也更强，这种感觉很微妙，是一种细腻的体会。

结语：骄傲自满一定会导致失败，满招损，谦受益。我是一个对自己戒色比较严格的人，对内心微妙感觉体会比较深刻的人。在学校里的时候，我内心有一点不对劲我就会觉察到，我就会去寻找问题在哪里，我就会针对性去改正。放假回家后，我也觉察到了我有些自满了，可惜我迟迟没有去改正，不过幸好现在我已经发现了。在戒色路上，特别是有些小成就之后，人是很容易骄傲自满的，一骄傲自满就会认为自己已经比较稳定了，从而懈怠了学习，丧失了警惕性，大家一定要注意保持谦虚。警惕性的重要程度远远超出你的想象，真的，警惕性太重要了，戒色就像走钢丝，一个不小心，就会掉下去。所以我们要时刻保持警惕性，保持觉察。最后祝大家都能早日摆脱手淫恶习，加油！


附：戒色半年心得分享

每个沉迷于撸管恶习的人都有一段隐秘的荒唐黑暗的过去。在文章开始前，我也先讲述一下我的黑暗撸管史吧。我第一次学会撸管是在小学毕业的那个暑假，当时应该是13岁。但是在这之前，我就会意淫了。记得在小学二三年级的时候，我便会意淫老师和女同学了。我也不知道我为什么会这样，我那时都不知道这是意淫，也许是因为业力，从小淫心就比较重。我还记得我在小学补习班的时候偷看一个女生，不说了，简直太罪恶了，那么小的时候就会干这种龌龊的事情！在这里深深地忏悔，对不起那些被我意淫过的人，特别是那个女生。往昔所造诸恶业，一切我今皆忏悔！

堕落篇：

撸管这个词，我第一次听说是从我的小学同学那里听来的。我记得有一天，他叫我下课去厕所说要教我撸管。当时什么也不懂啊，也不知道撸管是什么，就跟他去了。我们进了厕所，由于是大号用的那种一间间的厕所，我跟他不在同一间，我进去后不知道怎么撸，我一脸茫然，我问他，怎么撸啊？他说用手上下摩擦，我当时没法理解他的意思，所以我那天并没有学会，但是这次经历却在我脑海中埋下了自我毁灭的种子。到了小学毕业的那个暑假，我在家百无聊赖，突然想起来“撸管”这个词。我还记得那个同学告诉我的，用手上下摩擦，于是我就自己在那里试。我慢慢感觉到了快感，最后这种感觉越来越强烈，我跟疯了一样速度越来越快，终于射出来了。就这样，我开启了我的地狱之门。

上了初中之后，我在学校里天天被同学欺负，每天下午放学骑自行车回家，就连回家路上都会有调皮的同学来欺负我，用他们的自行车撞我的车。我每天回家都很郁闷，很生气，无处发泄，被欺负了也不敢告诉父母，于是就通过撸管这个恶习来发泄。初一的时候，我几乎是每2-3天就撸一次，有时候受不了了，隔一天就撸一次。我还记得我有那么几次一天撸了2次。还有一次，大概是初二吧，我看黄被我妈发现了，当我发现她过来的时候我立马关掉了网页，但是好像还是被她看到了，巨尴尬！当时一晚上我都不知道跟我妈说什么，无话可说。我记得初一或者是初二的时候，在英语老师上课的时候，自己把手放裤裆里在撸，虽然没有撸出来，但是已经有了一些感觉，实在是太罪恶了，也不知道老师看到了没有，多么的尴尬！真的是不知廉耻！在初中阶段，我不仅沉迷撸管，我还沉迷玩电脑游戏，只要一放假，我几乎是一天从早到晚坐在电脑前玩游戏，长期的久坐和久视导致了我初中近视就500多度，鸡胸驼背。虽然说我的高度近视和驼背是跟沉迷游戏有关，但是撸管恶习肯定在一定程度上加深了我这两个问题。因为撸管伤肾，而肝肾同源，所以肯定加重我的近视。加上撸管导致钙质的流失，骨髓的流逝，我的骨头基本上停止发育了，变得脆弱不堪，也加重了我的驼背。如果不撸管，仅仅是沉迷游戏，我的近视和驼背不会那么厉害。

再说说我的身高体重问题，从初二到现在我已经19岁了，我的身高体重几乎没有变化过，我现在身高170，体重才45kg，比女生都瘦，绝对是撸管导致的，瘦弱的身材导致我很自卑，说话没有分量，不被重视。初一初二这两年，我可能就撸了有大约300次了，射了300次的精，浪费了多少宝贵能量！到了初三我感觉我的身体好像不是很好了，那个时候我就有些感觉，我好像得了颈椎病，手指一直感觉麻，上网查说是颈椎病。我告诉我妈了，但是她觉得小孩子应该不可能得这种病的。初三要中考，跑1000米，我每次跑完都非常的累，累到不行的那种，我明显感觉到身体变差了。再加上初三学业比较繁忙，每个星期只放一天假了，放纵的时间也少了，所以我的频率变成了2周一次。中考我考了609分，在我们这边只能上一个普通高中，不过家里人对我已经挺满足了，我自己也挺满足。上了高中之后，我还是保持着2周一次的频率，有时候欲望比较强一周一次，高中住校，都是周末回家撸的。高中的时候，我很内向，在同学眼中是一个不太爱讲话的人，腼腆，好在长得还比较帅气，对人也比较友善，性格随和，人际关系还不错。到了高二我发现我脑力不行了，背历史的东西我根本记不住，刚背下来没一会就会忘得一干二净。高二上学期我还交了个女朋友，那时候我伤精已经很厉害了，跟他牵个手抱一抱都会漏前列腺液的。由于伤精已经很厉害了，我每天都恍恍惚惚的，没有精气神不在状态，在交往过程中也很让她伤心，觉得我非常的无能，一点事情都做不好。我那时候碰到她打个招呼我都感觉很累，没劲，相处自然不用多说，最后她都不怎么想理我了。但是我是真的非常用心去对待这份感情，她也是，也是非常的用心，这些我都能体会出来，可惜这段本应该美好的感情被我给毁了，被邪淫给毁了。我对不起她！对不起！

在高一的时候，我就经常失眠了，一个星期住校5天，我差不多有3天是失眠的，从10点开始上床睡觉到2点3点才能睡着。真的是非常的痛苦，那时候我还有强迫症，每天晚上睡前必上厕所，反复洗手，反复触摸床头，或者是某个地方。那时候我就有尿频了，再加上睡不着我每天晚上起码上10次厕所，每次尿都不是很多，但是就感觉很急，加上有强迫症，不尿根本心里不踏实，睡不着，实在是太痛苦了！第二天上课又是浑浑噩噩，想睡觉。

2016年11月某一天，那是我2016年最后一次撸。其实那时我已经感觉到撸管是具有危害的了，我记得我在撸管前还在想，我什么时候会垮？结果那一次撸管，真的把我撸垮了。撸了之后我就要去上学了，坐公交去上学。在车上我遇到一个同学，她跟我打招呼，我想回应一下的，跟她笑一下，挥个手，但是好像有一股力量把我束缚了，我感觉我是那么的无力，那么的颓废，以至于连打个招呼的力气都没有！连一句话都不想说了。第二天，我起床后就发现JJ有些疼痛，我不知道是为什么，我觉得休息几天应该就能好，结果过了好多天依旧有这种感觉。到了星期四，我意识到问题好像挺严重的，就打电话给我妈，说我JJ有点疼，我妈就来接我送我去医院了。在去医院的路上，我爸妈以为我得了结石，他们说小孩子应该不可能得这种病吧。到了医院做尿液检查，说我是得了膀胱炎，我也不知道是不是，我总觉得是输精管炎。回家之后，我感觉很后怕，我突然意识到了撸管的危害有多么大。我记得在我脱鞋的那一瞬间，我不知道怎么的就突然想起来我几年前在百度上搜索撸管有没有害时看到的戒色吧的宣传，我好像有种抓住了救命稻草的感觉，我非常急迫地进入戒色吧，看了一些文章后，我恍然大悟，原来撸管有这么大的危害，原来我已经有这么多的症状了！

过渡篇（2016年11月-2019年1月24日）：
2016年11月我开始进入了戒色吧，知道了我要戒色。可惜我还是跟大多数新人一样，不知道如何戒色。刚开始那几天，几乎每天都会来吧里看看帖子，看看大家的经历，偶尔看看精品贴。可惜那时候不知道如何系统地学习戒色文章，就瞎看，到处看戒色文章，没有一点针对性，后来感觉这样子好像也没什么用，就很少来吧里了。虽然是这样，一直处于强戒的状态，但是我的确强戒了一年，就靠初心强戒了一年。这一年我几乎没有学习戒色文章，居然坚持下来了，我自己现在回想那时候的初心、毅力，我自己都觉得不可思议。

2016年11月-2017年12月，我处于一个强戒的状态，但是却对我的生活和学业有一个极大的改变和逆袭。

在2016年11月，我的成绩在班级里是倒数第2，全年级倒数30。以那时候的成绩，我连上专科都很有问题。接触到戒色吧之后，我知道要向上了，我从原来坐在后边申请换到了第一桌，找了班级里一个学霸做同桌。她学习很好，可以说是她成就了我，是我的贵人。我刚开始和她同桌，我几乎什么都不会。100分的试卷只能考20来分的水平，我有不会的我就问她，她一直很耐心地教导我，我慢慢地在成长，从20来分到40分，到50、60、70、80分。我还考过一次全班第一，平时考试也都是在班级前10，高考班级第4。到了高三下学期，我基本上和她是同一水平了，最后高考我还超过了她。我很感激她！谢谢您的无私帮助，成就了我，感恩！高考我考了567分，浙江2018年的一本线是588分，很遗憾我还差了21分，但是无疑是我最好的结局了，我已经很满足了，家里人也对我很满足了，因为这一年半的时间里，我真的是拼尽了全力，没有一点遗憾！我的努力也被各位同学、老师、我的家长看在眼里。

话题回到戒色上，我在2017年11月破戒了，强戒了一年终于还是破了。因为强戒必破，这是无疑的，不学习不可能成功的。从2017年11月-2019年1月24日，我一共破戒了9次，每次戒色都是在100天左右。成为了一个戒油子，当了2年多的戒油子。我反思了原因，就是不学习，不认真学习，我学习戒色文章一直是走马观花，感觉自己都懂了其实完全就是假懂，懂个皮毛！跟现在众多的戒油子一样，口口声声发誓，我一定要戒色成功，我不能再破戒了，最后心魔一来马上缴械投降，有那么几次我是完全都放弃了抵抗，直接就听信了心魔的话。戒油子的过程也就不多说了。

觉醒篇（2019年1.24-今天）
从1.24日开始，我真的下大决心了，我发誓我这次一定要一次性戒除手淫恶习。今天是7.19，我戒色已经接近半年，在这半年的时间里，我每天都保持至少花1个小时的时间学习戒色文章。每天都记笔记，几乎每天都是一页以上的，有时候比较闲，我一天学2-3小时，能记5页笔记。在戒色路上，我还只是算个新人，我不敢骄傲，我一骄傲自满，我就感觉我不对劲了，我好像要破戒了。我希望各位戒友们，都要好好学习，我进入戒色吧2年多了，当了2年的戒油子，我才真正明白学习是有多么的重要。万事开头难，但是总得有个开头，刚开始每天学习是很难，但是不花功夫下去戒色怎么能成功呢？每天保持1个小时的学习时间，你试试每天都坚持下去，你肯定也能有所小成，我不敢说你就能一次性戒除了，但是肯定有进步，总有一天会成功！

恢复成果：
我从16年11月开始戒色到今天一共破戒了9次，虽然之前也没有彻底的戒掉，在屡戒屡破的过程中不知道修心，意淫很多，漏得也很厉害，但是相对于大多数戒友来说，恢复得还是会好一些，因为毕竟我破戒的次数比较少。我在戒色以前，有颈椎病、精索静脉曲张、前列前炎、滴白、强迫症、尿频尿急尿不尽、脸部和头发特别爱出油，简直是个油罐头、自卑、骨骼发育不良、极度瘦弱等等症状，现在基本上都大有缓解，对生活基本上没有什么影响了，除了还是很瘦之外，不过我相信我继续坚持下去，加上我健身，会慢慢强壮起来。我觉得这半年来戒色对我最大的改变是心态上的改变，我以前脾气暴躁什么的就不用说了，那是肯定的，几乎每个沉迷于色情的人都这样，我学习过传统文化后我知道了要孝顺父母，要行善积德，要发善心，我现在几乎每天心境都是处于一个非常宁静的状态，非常祥和安定，我感觉我有一种内在的强大气场，因为我问心无愧，走在路上感觉特别踏实，有一种此心常快足宽平的感觉，哈哈。我现在整个人都充满了正能量，善心，平和之气，我懂得了要包容他人，要和爱要包荒，我的心量相对以前真的是变大了。我记得在19年初的时候，我那时还有轻生的想法，因为我觉得这个世界真的很无趣，没有一点意思，让我很失望，那时候我自卑，不积极向上，很多事情敢想却不敢去做，我怕尴尬，怕自己没有能力，怕做不好，我就是很自卑的一个人，不过现在相比年初，我自信了很多，我感觉我的能量提升了，做很多事情都有了底气，我不敢说我现在就一点都不自卑了，但是比起以前真的是好了太多。我现在挺积极的，别人都觉得我挺有活力，我也尝试着去挑战新的事物，有了想去挑战的底气，以前是不敢，现在的我可以去试一试，我也认识到了我很多的缺陷，比如胆小、紧张、不敢去接受挑战，我知道了我有什么问题，我现在就会去针对性地去挑战这些事情，去改变，因为戒色不仅仅是戒除手淫的恶习，是全方位的改造，改造自我，重塑自我。我非常推荐陈大惠老师的视频，真的非常好，戒色到一定程度就是要修德的，要学习传统文化大德开示，大家可以多看看这方面的文章提升自己的境界。


附：戒色历程以及经验分享

作者：戒生定生觉

各位戒友，大家好。我是TT，这是我第一次写戒色文章，写得不够好的地方请多多包涵。

首先讲述一下我开始手淫的经历以及戒色2年破破戒戒的历程。本人今年19岁，在读大一。从小学6年级毕业的那个暑假开启了罪恶的邪淫之门，也就是说，我从13岁便开始手淫了。为什么13岁的我便学会了手淫？撸管这个词我第一次听说大概是在小学四、五年级，具体时间记不清了，是我一个小学同学告诉我的。我还清晰地记得那天他带我去厕所教我撸管。由于是大号用的那种隔着木板的厕所，我跟他不在同一间，他在我隔壁间。我一脸懵逼，我问他，怎么撸啊？他说用手上下摩擦。我那天并没有学会。但是这次经历却在我脑海中埋下了自我毁灭的种子。

后来，直到小学六年级毕业，某天我突然想起了撸管这个词，并一个人在房间里尝试了，然后，我就射了，有了第一次撸的经历。于是，我的邪淫之门开启了。上了初中，我在学校里每天都被同学欺负，同学之间开玩笑打来打去，但是对于我来说感觉就是在欺负我，每天回家都很生气，心情不好无处发泄，就通过撸的形式发泄。初一初二基本上是3天一次，有时候是2天一次，有时候是4天一次。到了初三，学业压力比较大了，周六都要上课，所以我变成了2星期一次。因为基础比较好，虽然学习不努力，但是成绩在学校里算中上吧，高中上了一个县里的普通高中。上高中后，我就发现了，自己比同零人瘦弱很多，骨骼细小，体重轻，根本没有男子汉的气概，胆子也很小，使我感到自卑。

我初一身高160，初二长到了167，体重87斤。一直到高中毕业，身高仍还是167，体重92斤。现在上大学了，身高穿鞋子是170，体重差不多96斤。还是非常的瘦弱，况且我在东北上大学，这样的身高体重，连东北的女孩子都比不过。这就是邪淫的恶果，肾精都被自己发泄掉了，骨骼得不到肾精的滋养，发育不良。初中阶段，我迷恋网络游戏，周末，寒暑假在家一坐电脑前就是一整天，加上手淫恶习的摧残，我驼背了，骨骼弯曲得挺明显的，手淫导致肾精不足，骨骼得不到滋养，加剧了我的驼背。手淫导致肾虚，肝肾同源，肝血得不到补充，加上玩电脑久视，视力下降也非常的明显，初三的时候就近视高达550度了。

上了高中，高一的时候，在班级里倒数第5。由于手淫的习惯，当时伤得有些深了，上课的时候注意力总是不集中，走神很厉害，数学课就是我的噩梦，我根本听不进去。当时不知道是手淫导致的。后来，又发现自己有颈椎病的问题，肩周炎，肩膀稍微用力就疼，当然，还有尿分叉、尿频、失眠。高中住在学校宿舍里，每个晚上上厕所要5次，比同学都多。有时候晚上水喝多了，过5分钟就要尿一次，而且尿得挺多的，这种情况我现在大学了还是有时候会有，很尴尬的！！！高一的时候一个星期能失眠3-4次，都是2点多才睡着。10点半就上床到2点多才睡着的感受，真的很痛苦！第二天萎靡不振，上课想睡觉，成绩怎么可能会好？！到了高二，谈了一个女朋友，全部心思都在她身上，上课从原来听一会变成了完全不听。有一次期中考试，我考了全班倒数第2，倒数第1没有参加考试，在全校是倒数30。我记得我妈来参加家长会了，哎……不多说了，有多么难堪。

在高一和高二的期间，我明显感觉到了身体不行了，手淫的频率是2周一次。2016年11月份，是高二的上学期，故事开始改变了。我最后一次手淫是在2016年11月份，手淫后去学校感觉下体疼痛，隐隐约约地疼痛。我当时非常害怕，感觉真的要出事了。我记得那天上电脑课，机房在6楼，我从3楼爬到6楼竟然感觉非常的累，气喘吁吁，差点喘不过气来。我到了机房坐在位置上，旁边的女生问我，“你今天怎么了，感觉好虚弱啊！”我看着坐在我对面的男生，眼睛里充满了神采，我真的好羡慕他。就这样撑了3天，希望症状能够自愈，然而并没有。到了星期四，我内心觉得再拖下去可能不太好，就打电话联系了家人。很尴尬地告诉我妈，我下面疼。我父母很惊讶很疑惑，小孩子才16岁怎么会这样？然后我就被接到医院去了，做了尿常规检查，没有发现什么问题，医生便给我开了消炎的药，说大概是膀胱炎。但我心里清楚，应该不是膀胱的问题，而是尿道或者输精管的问题，因为手淫会导致前列腺炎，会伤到这两个地方。回到家后，我突然回忆起在初中的时候自己无意在网上看到“戒色吧”的事情，感觉好像抓住了救命的稻草。于是马上在网上搜索戒色吧，进去之后仔细地看了里面的帖子，发现原来我现在这么狼狈都是手淫害的！！！那天，我感觉到我的人生找到了希望！！！我内心好像找到了组织一样，非常的激动。

下面是我在寒假里做的破戒反省。

2017年11月的破戒反省
当时戒了一年，准确地说是强戒一年，选考成绩出来后，由于考了2个85分，沾沾自喜，觉得自己非常了不起。心魔便趁机怂恿：“考得这么好并且戒一年了，是时候放松一下了，撸一次庆祝一下吧！”我当时根本识别不出这是心魔的怂恿，就认同了那个想法，于是破戒了。现在回过头来看，破戒的原因如下：1.没有做好情绪管理，考得好是应该高兴，但不能高兴过头，甚至骄傲起来。2.警惕性不够，狂欢时更要警惕，因为心魔会趁火打劫。3.觉悟不够，不能识别出来这是心魔的怂恿。

2018年1月1日的破戒反省
具体是怎么破戒的，由于时间太久记不清了。但是我记得当时脑海里有两股念头在打架。一个魔鬼小人劝我破戒，另外一个天使小人告诉我千万不可以破戒。我一会想破戒，一会又强忍着，在两个极端跑。现在明白了，我是陷入了与心魔的争辩，一般到了这种地步，肯定会破戒，因为你不可能辩得过心魔。破戒原因：陷入了与心魔的辩论。2018年4月与1月1日破戒原因一样，陷入与心魔的争辩，斗了一天，最后还是败了。所以，心魔要跟你辩，你就不辩，心魔再厉害也赢不了一个不辩的人。

2018年6月破戒反省
我清楚地记得这一天，高考成绩刚出来，考得不错。第二天起床在床上赖床了玩手机，赖床时警惕性会下降，于是心魔老贼便跑出来怂恿我：“考得那么好，是应该撸了！”由于当时得意忘形，完全是处于狂喜的状态。心魔一怂恿就成功了。可以说念头一冒出来那一瞬间，我就在心里已经认同了。这次破戒完全是自找的，没有任何抵抗，就听信了心魔。破戒原因：1.在床上玩手机。 2.戒色的警惕性太差了，根本不抵抗心魔。

2018年10月
国庆小长假，我从大学回家了。在家非常无聊，心魔便来怂恿我了。一个想看鬼片的念头在我头脑中升起来了，这个念头一起，我就知道是心魔的，因为我知道鬼片中有黄内容，破戒的念头被看鬼片的念头包装起来了。我识别了但是还是去看了，执行力和警惕性太差了！完全就是故意放心魔进去了！就连做关掉视频这样一个行为的执行力都没有。19年1月1日破戒跟18年10月很相似，明知电视剧里有黄内容，还点进去看了！

这个寒假，我学习到了非常多知识，也找回来良好戒色状态，我相信一定能成功!希望分享自己的戒色经历能够帮助到大家!

今天是3.25日，是我的生日。也是菩萨诞生日。欲火中烧，感觉十分煎熬。学习学不进去，听佛音也静不下来。只有念大慈大悲观世音菩萨好像能让我平静一些。那就用这个方法，克制欲望。中午躺床上 心魔怂恿我：“就看看图吧，就图片，不会怎么样”，我差点就去执行了，幸好起床了，去了一趟厕所，否则我可能已经在看黄了。真的好煎熬啊，煎熬感已经好几天了。南无大慈大悲观世音菩萨，佛力加持我吧。只要突破这一关，我绝对有质一般的飞跃。我的未来，一定一片光明！

今晚听《戒色战场的纪律与执行》，我突然明白为什么我会处于欲火焚身的状态了。我发现我这几天根本就不具备断念的能力，有诱惑一来，一看到美女，我就一直跟。原因是因为戒色执行力变差了，那股誓死戒色不破戒的冲劲不见了。那股狠劲，警惕性不够强大了。所以唯一的办法就是，通过学习戒色文章，重新点燃我戒色的激情，找回誓死不破，一戒到底的勇气。

4.13日，中午室友都不在，我躺在床上看关于狗狗的视频，看了一条又接下一条。内容突然就变成了女性的，我明显感觉到内心的心魔蠢蠢欲动了。我想停下来却控制不住自己了。看了20分钟，我准备午睡。欲望很大，我强迫自己冷静下来了，就睡着了。等我醒来，心魔就一顿怂恿我去看诱惑的图片，我真的差，差点就听信了，差一点点就去执行了，我差点就阵亡了。幸亏我及时刹住了车，没有继续执行。之后心魔也一顿怂恿我破戒。

这次欲望提前来袭的原因就是因为我执行力不力导致的。在看视频的时候已经有预感心魔来袭了，却不立马关掉，继续放纵自己的心魔。几乎每次破戒都是这个原因。以后绝对不能放纵自己的兽性了。不为圣贤便为禽兽。今天感慨到了戒色真的就是一念之间，一念稍疏，陷溺难返啊！通过这次考验，我知道了执行力的重要性，坚决执行断念，不看擦边内容，绝对不能再放纵自己的心魔了！！！警惕心也要强大！看视频前就应预测到里面会有女性的内容。对女性要尊重，而不是一看到美女就邪念不断，那是禽兽的行为，动物都有发情期，我怎么可以看到美女就生出邪念呢？！！真的禽兽不如，女性生育了我，而我不知道尊重和感恩，还疯狂邪淫！我励志做一个有道德的人，却背地里见到美女就控制不住自己。这样和伪君子有何异？！我一定要戒除邪淫。

刚才看到一个电工，生活多么辛苦，家里还有妻子、孩子，他努力工作，赚钱养家，我作为大学生，我的职责就是好好努力读书，他该有多么羡慕我安逸的生活，而我却在安逸中自甘堕落，上课不好好听，天天打游戏，见到美女就邪淫，我的德行不配做大学生，我的德行不如一个电工，电工都知道为家人努力，我却浪费家里的钱，学费一年23000，我不好好学习还邪淫，大不孝，父母要是知道我邪淫成性，该多么伤心，多么失望。我啊！禽兽不如！！！戒色不成功，控制不住自己的邪念 永远为禽兽！！！一定要戒色，恢复正常，不然我看到女性就会生邪念，太痛苦了，无法正常与女性交往，这是不尊重女性。


附：【百天挑战赛】实战心得分享

作者：戒生定生觉

大家好，我是戒生定生觉。目前已经戒色半年，从4.10-7.18这百天里，我觉悟提高了很多，实战变强了很多。在这里感谢“巧儿坏坏”前辈和“开始行动吧196”前辈的戒色文章，带给我颇多觉悟和实战上的领悟。下面就主要来谈谈我的两个领悟。我在这里就写了两点，“巧儿坏坏”前辈和“开始行动吧196”前辈文章里的内容都非常的好，非常推荐大家阅读，对于提升觉悟、提高实战水平是非常有帮助的！

1.学习戒色文章要具有针对性、目的性、选择性。
巧儿坏坏前辈在他的文章中说道：“屡戒屡破的主要原因之一，那就是：没有对症下药地选择文章”。我自己的理解就是学习戒色文章一定要具有针对性、目的性和选择性。引用前辈文章里的话“例如甲每次都是因为情绪破戒，他却总是看养生方面的文章，破戒后他总是会说：戒色文章我也看了啊，为什么还是会破戒？”甲犯的毛病就是学习戒色文章太盲目了，他不知道自己的问题在哪里。甲总是情绪破戒，所以他应该去找有关控制情绪的文章去看，这样对他的实战才有真正意义上的提升。在选择戒色文章时，要根据自己的真实戒色水平和目前遇到的问题来选戒色文章，这样你选出来的文章才能有针对性，是可以针对你目前遇到的问题，解决你的疑惑的。如果说你是戒色新人，什么都不懂，那你直接去看关于断念方面的文章就会看不懂，这样看戒色文章就没有效果。所以新人应该选择适合自己的戒色文章去看，比如手淫的危害、破戒类型等等文章，等到有一定基础了，再去看更深奥的戒色文章。我以前看戒色文章就是瞎看，不管多少季就点进去看，看半天没看懂，很挫伤信心和热情。摸索了一段时间后，开始关注戒色文章的标题，通过标题判断内容适不适合自己。这样子做，你的学习才会对你的觉悟有真正的提升。

现在我挑选戒色文章是带有很强的选择性的，比如我最近比较注重德行方面的培养，我就去看第133季戒色德训篇；又或者我最近非常注重念头实战，我就专门挑跟念头实战有关的文章来看。就是一句话，一定要根据你的真实戒色水平和目前遇到的问题来选择戒色文章，这样才能够高效地解决你的问题，提升你的觉悟。

2.断念组合拳
不知道大家有没有这样一种实战感受。特别是在破戒高峰期的时候，在邪念上来的那一刻，我觉察到它了，我立马观心断念把邪念断除了，我观察自己我的确是一个念头都没有，但是我还是有一种想要破戒、想撸的微妙感觉，内心有一股蠢蠢欲动的欲望。“开始行动吧”前辈称这种微妙的感觉、这种欲望为“大脑内神经递质”，说白了就是多巴胺。我现在给大家讲讲为什么会出现这种情况。因为在破戒高峰期，欲望本来就很强烈，在这个时期多巴胺分泌会比平时多很多。所以当你的第一个邪念出现时，邪念的出现会造成大量的多巴胺分泌。如果是在平时的话，邪念出现只会造成少量的多巴胺分泌，所以没有那种煎熬感，没有那种微妙的感觉。大量的多巴胺分泌又会进一步点燃你的邪念，邪念冒出来后又会分泌多巴胺，就是这样无限地循环下去直到多巴胺的量达到一个质变，你就会欲火中烧，整个人都被心魔控制了，完全的身不由己，疯狂地找黄看黄然后破戒。所以现在我们要解决一个问题：当第一个邪念产生了，我们断掉它之后，由它带来的多巴胺，也就是微妙感觉，也可以说是那种欲望，我们要怎么去瓦解它，不让多巴胺点燃下一个邪念？

根据我的实战经验和体会，我的回答是只要决心够坚决，立场够坚定，内心就会生出一股内在的气势，势不可挡的气势，就可以直接把微妙的感觉灭掉，这样多巴胺就被灭掉了，不会产生下一个邪念，从而安全度过破戒高峰期。就像当年张飞在桥头大喝：“谁敢与我一战？”那股势不可挡的气势，直接把十万曹军吓退。我们也要在内心大喝一声，拿出这种势不可挡的气势来，那种微妙的感觉和欲望就会被我们吓退。所以我们的问题又变成了如何强化决心，在破戒高峰期邪念疯狂进攻怂恿时坚定自己的立场。

在这里“开始行动吧”前辈给出了一个办法“思维对治”，通过思维对治来强化自己的决心，坚定自己的立场，让自己的内心燃起那股势不可挡的气势，一举击溃微妙感觉。再配合“不净观”破除贪恋心，效果非常好。

下面就引出了本文最关键的部分：磨炼你的断念组合拳！
断念组合拳是“开始行动吧”前辈提出来的，非常之好。我第一次看了之后就大有感悟。

断念组合拳分四种
1.觉-觉-觉-觉
什么意思呢？就是在破戒高峰期一直保持观心断念，一直保持觉察，看住自己的每一个念头。但是因为破戒高峰期往往带有微妙的感觉和欲望，而消灭这种感觉和欲望需要强大的决心，坚定的立场和势不可挡的气势，所以就有了第二个组合拳。

2.觉――思维对治巩固决心
这个是什么意思呢？就是在保持观心断念的基础上，进行思维对治，通过思维对治来强化自己的决心、立场，在内心升起必胜的气势。在断念时，决心、立场和气势是很重要的，很多戒友都犹豫不决，当断不断反受其害，其实决心不仅仅可以断念，只要决心够大、够强，还可以用来断除微妙的感觉。

3.觉――不净观对治破除贪恋
心魔会通过图片的方式，让你非常贪恋、迷恋，特别是以往非常迷恋的图片，或者是恋癖心理，都可以用不净观来破除贪恋，打破心魔的进攻。

4.觉――思维对治巩固决心――不净观破除贪恋
我称这招为无敌的绝招，不论心魔如何进攻，先觉察保持内心清静，再通过思维对治巩固决心，再用不净观破除贪恋，便可破除一切邪念以及微妙的感觉。在破戒高峰期心魔无所不用其极。平时可能就是一个怂恿，或是一个图像，而在这个时候是各种招数一起放，心魔会怂恿你，会用以往邪淫回忆的画面，特别是迷恋的图像占据你的大脑，还会用微妙的感觉来让你内心非常犹豫非常煎熬，让你立场很不坚定，让你破戒。心魔的怂恿会动摇你的决心，让你立场变得不坚定从而感觉断念力不从心，通过思维对治加强巩固决心，立场更加坚定，就不会听信心魔的怂恿，决心大，立场坚定，内在有势不可挡的气势，便可以消灭那种微妙的感觉，煎熬的感觉。用不净观可以破除贪恋心，所以我称这套组合拳为无敌招式。

方法固然有用，但是前提是你的观心断念、思维对治、不净观水平要非常的高，非常的纯熟。

“开始行动吧”前辈的那篇文章，我一读便非常地有感觉，特别是对于这套组合拳，直接为我的断念实战指出了一条明路，那就是练习观心断念、思维对治和不净观。所以才有了今天这篇文章，这篇文章结合了我的个人实战体会，如果大家感兴趣可以阅读“开始行动吧”前辈的那篇文章，文章名字叫做《觉》。






