屡戒屡破的三个突破点
 
屡戒屡破，在戒色中非常常见，这说明了戒色并不是容易的事情，戒色中有一个非常强大的怪圈，那就是：发心戒色→戒一段时间→因为各种原因破戒（包括没有突破欲望高峰期、独处不警惕、断念水平没有持续增强、戒色日课懈怠、不努力学习戒色文章、没有避开擦边、遗精后的破戒高峰期没有挺过去……）疯狂破戒→发心戒色→戒一段时间……，这个怪圈很强大，很多人被控制了几年都无法突破，这说明了戒色是一件系统的事，只有从各个方面提高综合实力，不骄不躁，才有望突破怪圈。

有一个迫切的事情是，我们必须突破怪圈！如果我们继续懒懒散散地这样戒下去，这样堕落下去，等到我们得了严重的疾病症状时，那真的悔之晚矣！难道我们得了糖尿病才认真戒吗？难道我们得了神经症、严重的社恐、强迫症才认真戒吗？我们必须突破怪圈，这是一场白刃战！下面说说突破怪圈的三点建议，浅薄心得，希望对戒友们有用。

一、针对性的学习戒色文章。

戒色文章很多，但是并不是你看了戒色文章就不会破戒了，屡戒屡破其实是有原因的，你想想，自己总是因为什么破戒？你仔细想想自己破戒的原因和经过，这非常重要，如果你不总结，很可能下一次你还是这样破戒。比如你总是独处破戒，你经常泛泛看一些戒色文章，虽然你的戒色觉悟也提升了，但是因为断念不行，独处破戒。你真正需要学习的是关于观心断念的几篇好文章，你真正需要的是苦练断念，这才能解决你当下的迫切问题。而你随便看看文章，缺少针对性，这样你独处破戒这个大问题没有解决啊！所以，要想想自己哪方面不足，然后找到那个方面的戒色文章进行针对性的学习，这样对于你突破怪圈很有帮助。  

二、重复学习。

孔子说：“温故而知新，可以为师矣”，其实，戒色文章要学得深刻而不是学得杂，并不是你看的戒色文章多，你的戒色力量就大，如果你看完这一篇，什么都记不起来，马上又看下一篇、再下一篇，那么你的戒色觉悟真的提高了多少？

其实，戒色前辈们戒色成功的基本方法都是差不多的，你重在认真学习几个戒色有成的前辈他们的系统文章，反复学，反复感悟，领悟他们是如何戒色有成的，他们戒色方法的核心是什么，把他们说的要点串联起来，这很可能就是你顿悟突破怪圈的契机。我们要有学100遍同一篇戒色文章而不厌倦的心态，对色文章不能喜新厌旧，新的戒色文章就很好吗？一篇经典的戒色文章是前辈进行深入总结感悟才写出来的，它是历久弥新的。

比如我有一点小感悟，戒色前辈“开始行动吧196”的戒色文章加起来不超过10篇，在《戒者录》中有6篇，但是这六篇，都是重要文章，深入总结了戒色的很多要点，最后一篇文章更是组成了一个戒色体系，那就是以观心断念为核心串联戒色的方方面面。比如我以前读第六篇文章《觉》，对其中保持觉察有助于调整无聊情绪感受不深，后来又学习了很多遍后，明白了在保持觉察的情况下专心做事对于调整无聊情绪很有帮助，这对我帮助比较大，在后面又学习了很多遍后，对于戒色需要行善去恶也有了深入的理解，以前总是忽视了这一点。

所以戒友们，我们需要把几篇好的经典戒色文章学得透彻深入，而不是随便看看，而想学得深入，就只能靠反复学习，只有重复地学习，才能真正明白文章的核心，获得或大或小的顿悟。

三、每天练习断念口诀。

有的人觉得练习断念口诀累，坚持不了每天背，背几天就不背了，结果又破戒了。想要戒色真正稳定，必须要每天不折不扣地背断念口诀，没有一个神枪手是不刻苦训练就能成为神枪手的。狙击手的训练非常严格，有的科目需要在跑了很长时间后马上进行瞄准击发，正是这样的严格训练让他们有了打赢实战的底气。我们断念也一样，只有觉察得快才能掌握战胜邪念的时机，才能不陷入念流之中，一位戒色前辈说：“我们对于自己的断念水平要有一种精益求精的工匠精神。”断念快，对于突破欲望高峰期非常重要，断念慢，跟随念头跑，就会陷入挣扎。而这只有通过刻苦训练才行，贵练习，练就得，不练习，一场空！

