戒色十规与破戒的关系

作者：行善航行

我们都听过戒色十规，这是戒色前辈对于戒色的高度总结，总结了戒色路上的十大要点，很多戒友严格落实戒色十规，最后突破了怪圈，走向了正常的新生活。但是很多人，包括从前的我，并不重视戒色十规，也没有反思总结戒色十规，结果仍然在戒戒破破中蹉跎岁月，症状疾病越来越多，对于未来越来越担忧。

戒色前辈说戒色是一个进阶的过程，我们总想走捷径，但是其实少走弯路就是走捷径，而学习信任落实戒色十规就是少走弯路，戒色十规高度概括了戒色的要点，是一套完整的戒色体系，也是一个进阶的体系。从戒色出发，以观心断念为核心，到情绪管理，保持慎独意识，再到行善积德、改过迁善、培养德行、学习圣贤教育，真正巩固戒色的根基。

这个进阶的过程是戒色必备的，而单一的没有进阶的方法不容易跳出戒戒破破的怪圈，比如你只学习戒色文章，但是没有每天坚持练习断念，断念很慢，遇到破戒高峰期很容易被心魔击败。如果你也没有行善，正气很弱，负面的习气重，这也很难突破怪圈。这就说明具备一个好的戒色体系的重要性，而戒色十规就非常好。

其实，当我们反思自己破戒的经历会发现，我们的破戒原因基本都和戒色十规有关系，戒色前辈总结出的戒色十规，不是泛泛而谈的，是从戒色核心出发的，涵盖了戒色要点。接下来，分享一下戒色十规中几规与我们破戒的关系，十规中的其他几规，戒友们也可以想想它和我们破戒的关系。

案例一：“晚上出去吃饭，喝了一瓶酒，回来后欲望猛烈来袭，非常猛烈，交战持续一个小时，念头断了又起，起了又断，坚决顶住才没破戒。”

这是我以前的一次实战经历，因为喝酒了，欲望出现，几乎差点破戒，那么喝酒破戒属于戒色十规的哪一规呢？应该属于“学习戒色文章”这一规，因为学习戒色文章我们可以知道喝酒会导致欲望增强，所以平时应该尽量不喝，无法推脱喝酒，也要在之后提高最大的警惕，因为邪念要来了！如果我们戒色文章学得深刻，对这一点认识清楚，那么就可以避免这类破戒。

案例二：“一位戒友说：今天突然就破戒，一开始状态挺好的，就是在上床睡觉的时候突然冒出了个念头，然后就破戒了。”

这位戒友，从状态好到破戒，竟然只有一念之差，因为认同了一个邪念也就是能导致破戒的念头，就破戒了！所以这再次告诉我们，戒色是一场念头的战争，一念稍疏，陷溺难返，一念之差，泥足深陷，无可自拔。一位戒色前辈说：“再强调一遍，重视断念实战。邪念迟早还会冒出来，而且后期会经历多次强烈的魔考。不管戒多久，破戒永远只是一念之间，就是邪念上头的那一刹，若是没能及时发觉，破戒没跑了！”断念就是如此重要。而这位戒友破戒和戒色十规哪一规没落实好有关系？是“学习戒色文章”和“练习断念口诀”两规，学习戒色文章，可以深入学习观心断念知识，而练习断念口诀则是提高觉察力、提高断念水平和速度的关键。如果这位戒友这两规落实好，这次破戒很大程度上可以避免。

案例三：“今天早上再一次破戒，原因在于太过放纵自己。五次破戒都是在床上，冬天冷了，在床上看手机不自觉地就点开浏览器。”

这位戒友是看黄破戒，他破戒的原因有：1.犯了戒色的大忌，躺在床上玩手机。很多人都是躺在床上玩手机破戒的，因为躺着警惕性最弱，断念难度很大，这时候再拿着手机乱点，非常容易遇到擦边或者出现邪念或被心魔怂恿而破戒。2.赖床了。赖床容易破戒，早上醒来后及时起床，可以避免因为赖床破戒。那么他破戒和戒色十规的关系呢？这位戒友破戒是因为戒色十规中“远离黄源”、“学习戒色文章”这两规没有落实做好，因为不重视远离一切黄毒擦边，所以极易破戒，因为学习戒色文章不深刻，不知道戒色的纪律，犯了纪律而破戒。

案例四：“我是一名大一学生，戒了一个月，今天破戒了，非常后悔。昨天评上了一等奖学金，沉浸在成就感和大家的赞美声中，有点骄傲了，然后今天念头来的时候，我就没及时断掉，脑子里有个声音：“没事的，就当犒劳自己吧！”然后就放纵自己意淫，今天下午正好室友不在，就看黄破戒了，现在我好后悔，也好害怕明天心魔还会找我麻烦，我该怎么办？”

这位戒友戒了一个月，得到了好转，获得了一等奖学金，但是“沉浸在成就感和大家的赞美声中”破戒了，这是一个因骄傲破戒的戒友。骄傲破戒太多了，骄傲是人的弱点，我就经常出现骄傲我慢的念头，别人夸一句，就骄傲了，觉得自己很厉害了，仿佛戒色成功了，可是用不了几天，破戒就让我无比悔恨，骄兵必败，不是虚言。在战争中，骄兵必败，想想，一支军队从长官到士兵，都骄傲我慢，不可一世，觉得对手的军队都是菜鸟，于是也不勇猛练兵了，也不加强武器装备了，也不刻苦努力了，结果真的打仗才发现，对手的军队是那么的强大，别人已经从武器装备到战术战略武装到了牙齿，结果我军竟然打了败仗。这样的情况在战争中到处都是，戒色也是如此，永远不要轻视心魔，你内心邪念的势力，它很强大，也是武装到了牙齿，只要你不勇猛努力，肯定会戒色失败，在戒戒破破的怪圈中痛苦哀嚎！那么这位戒友骄傲破戒和戒色十规有什么关系呢？他没有落实好戒色十规的第九规――培养德行。培养德行一规开篇就是：“首重谦德”，就是保持谦虚，知道自己还有非常多的不足，根基还很不牢固，这位戒友没有重视谦虚，所以破戒了。另外，脑子里的那个声音，其实是心魔的怂恿，他没有识别出来，听信了，这也是他破戒的原因。

案例五：“很想在这里忏悔一下，我是戒除150天后，因为考研失败，心理很消极，情绪控制不好，再次破戒，而且最近又回到以前戒几天就破戒的怪圈，心里很难受，找不到状态。”

这位戒友是因为情绪破戒，负面情绪很容易成为破戒的导火索，而心魔又最喜欢在你处于无聊、压抑、悲伤等情绪时趁火打劫。当一个人内心平静时，心魔是不容易把他攻破的，内心平静，观心断念的觉察力也高，能够及时发现邪念。越是内心混乱，不平静祥和，越容易破戒！所以古人云：“为将之道，当先治心，泰山崩于前而面不改色。”我们情绪管理，就是保持内心平静祥和，这对于戒色很有利。这位戒友破戒和戒色十规有什么关系呢？他没有落实戒色十规的“情绪管理”这一规。如果他对这一规能认识深刻，那么这次破戒或许就可以避免了。

通过上面五个破戒案例的分析，我们可以明白，破戒和没有深刻学习、领悟、落实戒色十规有极大关系，这使我们更加对于戒色十规有了深刻的认识，也更加明白了戒色十规这个戒色体系的重要和殊胜，所以我们应该发自内心地重视戒色十规，落实戒色十规。上面的五个案例，并没有把戒色十规全包括，其他几规也极其重要，也是缺一不可的，戒友们可以自己想想其他的几规和破戒的关系。戒色前辈们靠戒色十规戒了很多年，脱离了邪淫的痛苦泥潭，如今我们更要重视戒色十规，我们要明白，戒色不是喊喊口号就可以，如果你一边想着要戒色，一边又沉迷手机娱乐游戏，那怎么可能戒掉呢？要知道，心魔最喜欢你放纵自己，你越是这样浑浑噩噩，越是心魔的傀儡。

我们一定要真正付出自己的戒色努力啊！

本人是一个非常普通的戒友，浅薄文章只是希望能让戒友们认识到戒色十规的重要性，希望能给戒友们一点帮助。

附：《戒色十规》

一.远离黄源：戒色后一定要注意远离黄源。
二.学习戒色文章：每天坚持学习戒色文章，多做笔记，多复习笔记，提高吸收率。
三.练习断念：建议每天背诵断念口诀500遍以上（默念即可），一定要正确理解口诀的含义，严格按照口诀的意思去做。 
四.做好慎独：独处时很容易破戒，戒色后一定要做好慎独，保持警惕，防意如城。
五.视线管理：对境实战时要做好视线管理，看到诱惑马上避开，不聚焦、不停留、不回看。
六.养生恢复：加强养生意识，严格控遗，适量锻炼，做有氧运动和养生功法。
七.情绪管理：不良情绪或者狂欢情绪容易导致破戒，所以要做好情绪管理，保持心平气和。
八.改过迁善：要勇于改正自己的不良习气，要克服一切负面的心态，多行善积德。
九.培养德行：首重“谦德”，常修八德：孝、悌、忠、信、礼、义、廉、耻，多发感恩心、谦卑心、恭敬心、惭愧心、忏悔心。
十.学习圣贤教育：让你的人生进入真正崇高而光明的境界，步入戒色大成澄明之境，戒出生命的大格局大气象。



