戒色之断念三板斧

作者：行善航行

戒色的核心是什么呢？有人说，保持积极的生活，有人说行善，有人说修身，有人说力行仁义道德，但是这些都是戒色非常重要的助力，仅次于核心，同时这些也对于核心有非常大的巩固和助力，而戒色前辈说：戒色的核心是修心断念。把握修心断念，就是入门了戒色，而忽视修心断念，戒色非常容易破戒失败，非常不稳定。

一位戒色前辈也说：“我们脑海中会冒出各种念头，我们可以观察这些念头而不陷入进去，一旦你认同了，你就会陷入进去，跟着念头跑，被念头带走。有戒友脑中闪过一个看黄的念头，他相信了，他认同了，他没有及时断除，结果就被这个念头攻破了。”自古以来，大德都是把修心放在核心的，我们一定要学会修心，《寿康宝鉴》：“欲戒淫行，必自戒淫念始，淫念起，则淫行随之矣”，意思是想戒色及远离腐蚀人心的不良内容，必然要从断除各种邪念开始，邪念出现了，贪淫的恶习也就随之产生。

把握核心才能戒得更好，记得以前在学校，曾经我因为前几天破戒了，所以在那天学了8个小时戒色文章，我想这下今天肯定不会破戒了吧，没成想，晚上睡觉前出现了一个心魔怂恿的念头，我竟然听从怂恿念而欲火中烧再次破戒，那时我真的迷茫了。而我还记得，有一天，我学完戒色文章走出去散步，竟然又听从邪念而破戒，而刚刚我还在看戒色文章！一个戒了较长时间的戒友说：“感慨万千，感觉破戒不破戒只在一念之间”，是的，破戒就在一念之间，一念稍疏，陷溺难返。所以我们要学会观心断念，这对于戒色极其重要。
下面分享观心断念三板斧，断念实战时三斧齐发，对于战胜心魔邪念非常有力量。

1.一板斧：断念口诀觉察断念斧

这板斧头非常重要，断念贵快，唯快不破！这板斧就是在邪念刚刚冒出时就立刻觉察，坚决不跟随邪念，邪念就无法壮大，很快就消失了。但这板斧想用好，需要每天最少背断念口诀500遍，因为如果你觉察力太弱，邪念出现了10分钟你才醒悟，那就已经错失良机，快破戒了。背口诀不是随便地背而是发现那个“妄念出现了，你发现了妄念，你跟随念头了，不再专心背口诀了，然后不管它，重新拉回注意力，重新将注意力集中在念口诀上的过程”，你发现一次，注意力拉回来一次，觉察力就得到了练习。

一位戒色前辈写道：“当想看黄的微妙念头生起时，一定要及时觉察，不要认同那个念头，实战就在刹那间，一旦你认同了，就像被输入了一个指令”，一旦你认同念头并跟随念头，念头就成了高山巨石，势不可挡，你会非常煎熬挣扎。另一个戒色前辈说：“心魔来袭，那个短暂的瞬间，就是断念实战，必须马上不带一点犹豫的，断念的大刀砍过去，要快，要狠，不能贪恋，不容手软，不准迟疑，否则邪念附体，即刻就会沦为心魔傀儡，之前所有伟大的誓言和豪情壮志，在这一刻全部土崩瓦解，一心只顾放纵发泄，简直沦为衣冠禽兽”。所以把握断念的黄金时间――邪念负面念头刚出现的那个时候，就非常重要。这是第一板斧。

2.二板斧：思维对治斧

当邪念出现时，出现破戒的冲动时，马上想到：“短暂的快感过后就是巨大的空虚乃至无尽的悔恨”，想到：“邪淫之后，各种负面事情都会被你吸引过来，烦躁、恐惧、焦虑，以及各种让你悲痛的情绪和人事”，想到：“黄毒毁掉了他们的全部生活，阻碍了他们的社交，砸掉了他们的饭碗，践踏了他们的自尊，甚至扼杀了他们的全部梦想和希望！”想到：“邪淫苦海广无疆，离苦得乐心清凉”，想到：“快感短暂，痛苦漫长，经历了多巴胺的大起大落后，剩下的只有满目疮痍！原先的斗志热情消失殆尽，本来计划想干的事情也因为破戒而心灰意懒，什么传统文化圣贤教育戒色文章全都被你抛之脑后，彻底沦为了一个衣冠禽兽，每天浑浑噩噩，蜷缩在角落里干着窝囊事，一身邪淫晦气让谁见了都觉得恶心。仔细思量，这种灰暗颓废的日子真的有意思吗？”想到：“先哲云：人一思淫，心田即暗，中正之心已邪，则光明正大之气遂失！”想到：“手淫只会让你空虚、惶恐、痛苦、悔恨！！”想到：“嗜欲之性，固无穷也，以有限之性命，追逐无涯之色欲，自毙之。”想到：“刀气纵横邪念裂，神锋出世扫八荒。我们要有血战的决心，不是邪念倒下，就是你的人生痛苦！拿不出血战的决心，注定要走更长的路。”想到：“邪淫的人家道不和，在工作中也不得重用，在社会中也受人排挤。”想到：“破戒后心态会变得异常糟糕，甚至判若两人！如果不想当心魔的提线木偶，那就千万不要破戒，一定要坚决顶住！”

戒友们，当你想到了这么多，你就畏惧邪淫，你就能克制冲动，你就能坚决戒色！那么如何想到更多呢？那就是认真学习戒色文章，把那些触动你的句子自己记下来，总结成你自己的戒色箴言录！天天复习一下，背一下。

3.三板斧：看破斧

大可笑，大可笑，好汉多迷屎尿窍！看破臭皮囊，革囊盛粪！看破血肉脓血！看破就是放下，放下就是看破。

总结：在断念实战中，有时三斧齐发，有时用两斧，有时用一斧干掉邪念，总之，这三板斧非常重要，希望戒友们用好断念三板斧。

