行百里者半九十对于戒色的启示

有一句古训：行百里者半九十。意思是有一百里的路程走到九十里只能算走了一半，比喻做事越接近成功越困难。就像一个农夫想去一个地方，需要走一百里，他终于长途跋涉走了九十里，但是后面却越走越艰难，感叹：“唉，这最后十里最难熬”。其实，不只是成功，就算是突破一些障碍和困难，也是如此，越是有了一定进步，后面的阻碍越大。

很多人没有看到后面的问题，确实，人很容易骄傲，这是个弱点，而最后的结果就是在九十里失败了，乃至一败涂地。戒色也是这样啊，很多时候，当你付出巨大的努力，终于戒色状态好了一点，有了一些进步，但是这个时候却是最容易失败的，因为你离突破怪圈的拐点还远远未到来，而一旦你滋生了骄傲自满的心态，戒色就非常容易失败。

你走了九十里，但是后面的十里如同黎明前的暗战一样，控制你多年的内心的邪恶势力也就是心魔会疯狂地反扑，你内心的邪恶势力是不愿意看到你得到拯救的！

记得那次戒色，我付出巨大努力戒了80天，并写了一点心得发布，面对戒友的夸赞，我也承认有点骄傲了，仿佛自己已经戒色成功了，可是现实是严峻的，在20天后我就再次破戒，因为沉迷游戏，而且是连续破戒，沉沦黄毒，有时连吃饭都忘了！那是一个寒冷的冬天，外面天寒地冻，而我在宿舍破戒，当我走出宿舍，寒冷的冷空气让我清醒，我真的不想沉沦邪淫了，我在操场苦苦地思考，为什么又失败了。

古训说：行百里者半九十，我那次戒色，其实并没有到达突破怪圈的拐点，而且还很远，需要更加勇猛精进才行，我的戒色状态还很不稳固，需要加强和深化，可是我没有意识到，好了伤疤忘了疼。过去手淫和沉沦黄毒给我的巨大痛苦有些淡忘了，整天不思进取，圣贤教育也没再学过，全面的改过自新也没有，而且开始沉迷游戏了，可是这样大的危机，我却没有意识到，反而骄傲，傲慢地沾沾自喜，以为自己快戒色成功了，结果却是一败涂地。

就是这样，很多事，其实当你有了一定进步时，其实后面的路并不容易，戒色也是，还有很多挑战，甚至比前面的阻碍更大，你一失去决心，一骄傲自满，不再努力前进，不再认真学习戒色文章，不再坚持练习断念，很容易稀里糊涂地破戒，重新进入怪圈中痛苦挣扎。

很多人是在有了一些戒色进步后又重新陷入怪圈的，为什么会这样呢？因为真的想长期戒色，我们还需要做到更多，还需要总结反思提高，前方的障碍还不少，经常问自己：我的断念水平怎么样？我每天学戒色文章有什么收获吗？我是否避开干扰？我行善了吗？我改过迁善了吗？我的养生做得如何？我努力学习圣贤教育了吗？我的品德有提升吗？这些都应该是我们努力的方向。

戒色需要勇猛精进，一位戒了600天的前辈说：“曾经我不理解为何要勇猛精进，只想着保持就行了，但现实中我发现自己每次产生保持的念头，必然是心力的下降，最后导致慢慢后退。”是的，我们每向前一步都很难，一旦懈怠就是随流而下。戒色也是不进则退的事情，如果你没有进步，那就已经在慢慢退步了。

行百里者半九十，这句话真的对于戒色很重要，很有深意。我们想跳出戒戒破破的痛苦怪圈，我觉得行百里者半九十的觉悟是必不可少的，也就是意识到，在九十里最容易失败，最容易骄傲自满，最容易懈怠，最容易沾沾自喜，九十里的困难也不少，还要意识到，我们内心的负面念头势力从来没有远离我们，它在找机会重新控制你的人生，让你在痛苦中活着。所以我们要如履薄冰，继续有真正的行动，继续强化自己的弱项，努力！

