戒色的八种力量

作者：行善航行

题记：我们之所以痛苦，在于追求错误的东西。――《平凡的世界》
     
戒色需要力量的加持，这种力量来自每天的努力，下面的这八种力量，就像装备了八种强力武器，如果全部具备，那么对于戒色会有极大的帮助。
     
一、学习和练习

学习就是学习戒色文章，练习就是练习断念口诀。这两大支柱，是戒色的重要支柱。戒色有一句名言：学习提高觉悟，觉悟降伏心魔。不深入学习，你就不知道邪念的套路、戒色的注意点、纪律，你的戒色状态也会持续下滑，最后走向了破戒。有很多戒友，他们真的值得我们学习，有的人把一篇戒色文章学十几遍，有的人每天坚持学戒色文章一小时，他们很少说大话，但是面对邪念欲望却更有力了。

今天你说自己想戒色，但是戒色是不容易的，太多的冲击可能导致破戒，有戒色前辈说：“不坚持学习戒色文章，在这样的戒色情况下是没有保护伞的。”学习就是这样的重要。比如，邪念出现了，平常你肯定是跟随强化它，但是学习了戒色文章，知道断念最好的时机就是念头刚起来那个时候，于是你不跟随了，这样断念就有希望了。还有，很多时候你躺在床上玩手机，过一会就破戒了，但是学习了戒色文章，知道躺着断念难度很大，警惕弱，知道不能躺在床上玩手机，这是戒色的一条纪律，于是你增强了戒色的力量，避免了一次破戒。

练习就是练习断念口诀，戒色同样有一句名言：贵练习，练就得，不练习，一场空。断念口诀就像枪法一样，需要坚持保证练习，不练习就没有更大的提高，停留于微弱的断力，非常容易破戒。觉察力会随着练习断念提高，而不练习则很难提高，觉察力的强弱快慢直接关乎戒色成败，因为断念慢了，邪念就会迅猛壮大，你的内心会煎熬、挣扎，而这样距离破戒就不远了。所以学习戒色文章和练习断念口诀是戒色重要的两大支柱、两种力量，戒色必备。

二、行动

《为学》云：“天下事有难易乎？为之，则难者亦易也；不为，则易者亦难矣。”意思是说：天下的事情有难易之分吗？去做，去行动，难的事情也变得容易了，不去做，不行动，容易的事情也变得很难。戒色也是如此，戒色不容易，但是去行动，落实戒色方法，落实背断念口诀，过一种积极的新生活，那么就有了戒色力量，生活也会变得好一点，身体也能逐渐恢复健康，心理也不那么阴暗了，肾气足，神气壮，心理问题也得到极大改善，脱离了邪淫的没有希望、充满了阴暗、痛苦、腰疼、耳鸣、神经症、没自信、手脚冰凉、身体非常虚弱、身体素质极差、心理各种问题、社恐、惶惶不可终日的生活。

如果不行动，喊喊口号，不想吃一点苦，戒色文章随便看看，笔记更是没有，你对戒色不上心，破戒就离你很近。断念口诀也不怎么背，10天背100遍，这样怎么戒呢？要有危机感啊，再堕落下去，等到疾病症状越来越多，心理越来越自卑、社恐，人生该怎么办呢？我曾经在公司上班，因为自己邪淫多年，各种身心症状，有时和同事说一句话都需要很大的勇气，领导更是根本不管你，每天想的不是如何干好工作，而是痛苦地想要不要辞职，真的很痛苦，最后还是灰溜溜地辞职。戒友们，包括那些还在上学的戒友，要真正努力戒色啊，不然以后你毕业了，也是这样，这种滋味难道很好受吗？苦啊，邪淫是真的苦！所以要行动起来。

三、恒心

曾国藩说：学问之道无穷，而总以有恒为主。又说：无恒者，见异思迁，欲求长进难矣。一句有名的诗也说：苟有恒，何必三更醒五更眠，最无益莫过一日曝十日寒。亚圣孟子也讲：即使是最容易生长的作物，一天猛烈地晒太阳，然后十天把它放在寒冷的角落里不管，它也不能长大。恒心对于戒色非常重要，没有恒心，很难戒除，比如有一个戒友决定戒色，他第一天学了3小时戒色文章，然后第2天同样是3小时，但第3天没学，第四天没学……然后他破戒了，重新陷入怪圈不可自拔，悲哀痛苦。他为什么失败呢？没有恒心，不能坚持学习，这样觉悟依然很低，戒色慢慢变成了一个口号，就破戒了。

恒心是一个人能不能走出泥潭困境的关键，我们看到一些戒友，每天坚持学戒色文章45分钟，背断念口诀500遍，雷打不动，风雨无阻，他们突破了怪圈，收获了希望，生活不再受人排挤。一个戒了700天戒友的话：“大家一定要认识到学习的重要性，一定要坚持每天学习，坚持每天学习才能彻底戒除，我戒到现在700多天了，一个很重要的原因就是每天都有坚持学习。”大家看，他为什么能戒700多天呢，他做到了每天坚持学习，700天持之以恒的努力让他有了戒色力量，恒心关乎戒色能不能成功，希望戒友们具备这一力量，同时我自己也要在这方面加强努力。

四、谦虚

我们都听过：谦虚使人进步，骄傲使人落后，王阳明也说：谦者，众善之基；傲者，众恶之魁。曾国藩也有名言：败人两字，非傲即惰。骄傲自满，骄傲自大，让很多戒了几百天甚至几年的戒友重新破戒，又开始在怪圈里痛苦挣扎，骄兵必败，打仗就是如此。我们也看到一些发心戒色的戒友，因为自己下决心戒了，戒了十几天状态不错，就显露出骄傲自大的言语，对戒色文章不上心，对别人炫耀自己戒了，这样骄傲自满能行吗？要有危机感啊！

戒色不容易，一念之差，泥足深陷，无可自拔，一念不坚决断除就可能破戒，心魔邪念最喜欢骄傲自大、爱炫耀的人，他们非常容易破戒。注意啊，我们的戒色状态是有浮动的，比如你连续几天大鱼大肉、熬夜、沉迷手机、感到无聊，这都可能导致欲望的猛增而出现一次破戒高峰期，而你骄傲自大，自以为自己强了，不知警惕，不知继续提高觉悟，破戒就很容易发生。

戒色文章说：至戒靠德，戒到最后拼的就是德！戒色前辈反复说：“唯有谦光自牧，勤修善行，方能步入戒色大成之境。”修德是我们戒色必然的道路，我们为什么痛苦呢，因为不修德，“天行健，君子以自强不息，地势坤，君子以厚德载物。”修德的戒色才能有好的改变、新的人生，而不修德，自傲自夸，这样的戒色能长久吗？这样能重新适应社会吗？被人认可尊重吗？邪淫伤身败德，同样的20岁年纪，别人在努力学习工作，想着回报父母，报效祖国，做一番有意义的事，而我们在阴暗的角落里可悲地邪淫，可悲！可痛！希望戒友们谦虚精进，这也是对我自己的告诫，路还远呢。

五、行善

行善对于戒色太重要了，一位戒色前辈说：“行善积德永远是治疗‘手淫疾病’的无上良方。远离一切黄源是成功的基础，只是防守，而行善则是在此基础上的主动出击。”这位戒友戒了很长时间，他能戒得好和他努力行善分不开。《大学》中说：大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。《劝学》中说：积善成德，而神明自得，圣心备焉。万恶淫为首，邪淫就是在积累恶，伤身败德，而我们戒色了，就要行善去恶，这样才能改善我们因为手淫和沉沦阴暗不良内容而变得充满负面没有正气的内心，内心变得积极、崇高、阳光、正义，就会有浩然正气，恢复也会加快。行善对于戒色的助力非常大，宣传戒色就是行善，宣传手淫危害就是行善，帮戒友也是行善，公交车给人让座也是行善，行善充正气，坚持行善，戒色就有力量。

六、改过

我们沉沦手淫和阴暗不良内容多年，戒色是第一步，而我们还有其它很多坏习惯、过错，只有把它们改了，才能戒得更好。比如，有的戒友戒色了仍旧沉迷手机、打游戏，无聊的时候就在手机中度过，而且都是沉迷手机娱乐，如果你用手机看正能量的信息，学习戒色文章，看积极正面让人努力的内容还好，可是不是啊。这样戒色非常难，戒色状态会因为那些突然出现的擦边而迅速下滑，所以要改变啊！还有其他很多坏习惯，都要改，过一种积极正面的新生活，这样就有希望。

七、勇猛心

很多戒色戒得好的人，他们都有一项特质，那就是勇猛精进，干劲冲天。能成为高手的人，肯定是善于学习的人，他们善于总结和反省，不断完善和提升自己的实战表现。曾国藩说：“此事万非疲软人所能胜，须是刚猛，用血战功夫，断不可弱。”戒色需要勇猛努力进步，别人一天学习一篇戒色文章，你可以学习两篇、三篇，别人学习一小时，你可以学习二个半小时，你只有勇猛努力，面对邪念才能有更强大的力量，迅速消灭邪念。努力使你有力量！

八、坚持

坚持就是力量，戒色需要每天脚踏实地的坚持，你坚持学习戒色文章100天肯定觉悟提高不少，而你三天打鱼两天晒网，那么你还是今天的你，甚至连今天的你都不如了。很多戒色前辈他们不说空话，他们在行动，在落实自己的戒色日课，于是他们的觉悟在增长，症状也在改善恢复，心里重新变得喜悦快乐，脱离了邪淫时的低沉痛苦。所以我们需要坚持，有了坚持，戒色就有了根基。

总结：

八种力量分别是：学习和练习、行动、恒心、谦虚、行善、改过、勇猛心、坚持。有了八种力量，戒色更稳定，更有希望。最后我想说，戒友们，赶快积极努力戒吧，不然以后生活很艰难。前几天我看到消息，和我一起进入公司的同学，20多人已经转正了，而我却早就因为干不下去辞职了，别的同学已经可以在公司立足，有稳定的工作，而我却几乎还在原地踏步。戒友们，如果你不努力戒色行善，以后也差不多，一个沉沦邪淫手淫的人，难以在社会中牢牢立足，所以，让我们忏悔邪淫过错并努力前进吧！

