戒色之勇气来自内心光明

作者：行善航行

孟子说：“我善于培养自己的浩然之气，这种气，极端浩大，极端有力量，用坦荡之胸怀去培养它而不加伤害，就会充满天地之间。不过，这种气必须与仁义道德相配，否则就会缺乏力量。而且，必须要经常性的仁义道德蓄养才能生成，而不是靠偶尔的正义行为就能获取的。一旦你的行为有愧，这种气就会缺乏力量了。”

由此可见，一个人的浩然正气是由时刻力行仁义道德所产生的，而邪淫、看黄，必然让一个人内心有愧，因为这种行为见不得光，内心见不得人，总是做一些阴暗的不可见人的坏事，那么凛然的浩然正气必然没有！一个人的勇气来自内心光明正大，圣贤说：勇者不惧。而想有勇气、正气，必须先心地光明。

梁启超在《为学与做人》中说：“头一件须要心地光明。孟子曰：浩然之气，其为气也，至大至刚，行有不谦于心，则馁也。俗话说得好：生平不做亏心事，夜半敲门心不惊，一个人要保持勇气，须要从一切行为可以公开做起。”

在阴暗的角落里手淫，看各种腐蚀人心的不良内容，心地怎么可能光明？也就没有更多的勇气，甚至于会走向社恐！

曾国藩在《诫子书》中说：“慎独则心安。自修之道，莫难于养心，养心之难，又在慎独。能慎独，则内省不疚，可以对天地，质鬼神。人无一内愧之事，则天君泰然，此心常快足宽平，是人生第一自强之道，第一寻乐之方，守身之先务也。”而手淫及看腐蚀人心的不良内容又通常发生在独处时，完全破坏了慎独，因为不慎独，内心必然是阴暗而愧疚的，无法坦然面对他人。《大学》中也说：欲修其身者，先正其心。一个人不正其心，就会充满各种负面念头，就发不出浩然正气！

梁启超在《为学与做人》中还说：“第二件要不为劣等欲望之所牵制，一被物质上的无聊嗜欲东拉西扯，那么怎么可能刚强呢？”还说：“自己的意志做了自己情欲的奴隶，真是沉沦，永无恢复自由的余地，终身畏首畏尾，成了个可怜人了。”

所以，不痛下决心戒手淫远离阴暗不良内容，就没有正大光明的浩然正气，就没有孟子“义之所在，虽千万人吾往矣”的勇气，而是走向了堕落，走向了社恐，走向了自私自利，走向了疾病，走向了内心阴暗。而今天，正是悬崖勒马、欲海回头的关键时刻，只要痛下决心戒手淫，远离阴暗内容，就走向了重生与希望。