戒色状态的调整与保持

作者：行善航行

一个好的戒色状态，对于戒色非常有利，而戒色状态的下滑，也就意味着接近了破戒。当你对自己的戒色状态没有观察，那么非常容易因为戒色状态的急剧下滑而破戒。

记得有一次戒色，那时候我戒了几十天了，有了希望，可是有一天开始沉迷游戏，整天玩游戏，对戒色文章也不再认真学了，而是打完游戏随便翻翻戒色笔记，就这样认为自己今天学完了，我不知道，因为沉迷游戏，我的戒色状态已经大大下滑了，结果就是在沉迷游戏几天后发生了破戒，连续破戒，戒色状态再一次一落千丈。所以保持一个好的戒色状态，对于我们是多么的重要。 

一位戒色前辈写道：“一个良好的戒色状态，或者生活状态，对于战胜心魔也是非常重要的。一个好的戒色生活状态，可以让你体会到戒色的好处，同时你的戒色决心不断得以积累和巩固，这样即使觉察力不强，也可以给你强大决绝的断力，做到不被心魔愚弄，坚守原则。”我们应总是问问自己，现在戒色状态怎么样？是不是下滑了？发现状态已经不好了，赶紧通过调整，调整到好的戒色状态。

导致戒色状态下滑的因素：

1.开始不认真学习戒色文章。
2.开始不每天背断念口诀，觉得累。
3.邪念来了不勇猛断除。
4.沉迷手机，熬夜玩手机。 
5.沉迷游戏、网游。 
6.情绪不好，心态消极，压抑。 
7.不避开一切擦边。 
8.骄傲自满，感觉自己不会破戒了。 
9.戒色日课中断，不再认真执行戒色日课。
10.沉迷电视剧、电影和娱乐。 
11.生活状态没有改变，依然是从前那个自己，没有修身进德。

当然还有很多其他因素，暂时列举这么多。

出现这样情况，说明戒色状态在下滑，要猛然警醒，然后开始调整。如何调整？那就是从这些情况的相反方向去继续努力，比如“开始不认真学习戒色文章”调整为“继续找回初心认真学习戒色文章”；“沉迷游戏、网游”调整为“远离游戏，培养更多积极的兴趣爱好”，调整就是希望，如果不进行调整，下一次破戒就快发生了。上面这些戒友们要注意，出现了这些问题时要警醒。而调整也有一些注意点，下面暂列举三点。

注意点一：每天坚持认真学习戒色文章

一位戒色前辈说：“我们戒色的每一天都应该坚持学习戒色文章，因为这会让你一直处于非常好的戒色状态，并且随着时间的推移会越戒越稳定。”学习戒色文章对于戒色状态的保持效果非常大，甚至效果是最明显的。比如你是学生，周末闲着无聊容易破戒，但是你学习了一篇关于周末破戒的文章，对于周末破戒的认识深刻了，同时你学了观心断念的文章，知道念头刚出现就要断除，否则就会被念头附体。到了周末，你感觉自己警惕加强了，有种如履薄冰的感觉，你知道邪念就要出现了，你随时准备战斗，于是心魔就无法得逞了。我感觉，真心想戒色的人，都要静下心来学习戒色文章，写感悟，这点非常重要。

注意点二：不管发生什么，都不要破戒，戒色之盾必须够坚固，心魔之矛才不会攻破

一个戒色几年的前辈在他的戒色文章中写道：“只有不破戒，信心就会提升，戒色状态也会增强，一切都会往良性方面发展。”是的，当你戒了几百天几年时，你内心阳光喜悦，身体健康，戒色状态就会良性发展。在戒色过程中，你会遇到心魔的各种怂恿，为你破戒找各种借口，就像一个人在你耳边不停地劝你破戒一样，这时候千万不要听信，不要理它。戒色前辈说：“怂恿是最狡猾、最阴险的套路，心魔不仅会冒充你，还会不断地劝你破戒，对你一顿猛烈的怂恿，掀起疯狂的心理攻势。”我们一定要坚决守住戒色高地，准备和心魔决战，用断念的钢刀将心魔的一切进攻全部杀退，古德说：“夫为道者，譬如一人与万人战。”你是自己一个人面对千万邪念、怂恿念、微妙念，你必须战胜它们！所以坚决守住戒色高地，就是不破！

注意点三：注重养生，每天锻炼

戒色和养生，就像一只鸟的两只翅膀，一辆车的两个轮子，缺一不可，只戒不养，很难恢复，而且恢复也很少，这样即使好不容易戒了较长时间，可是恢复却很少，影响信心，也让人惋惜。所以在戒色的过程中一定要加强养生意识，不熬夜，不久坐，不沉迷手机，多锻炼，多运动，比如慢跑、快走、站养生桩等，养生对于戒色恢复非常重要，也有助于保持好的戒色状态。

总之，上面11个非常容易导致戒色状态下滑的情况，希望戒友们注意，很多人因为这些破戒，我们要吸取教训。感觉自己的戒色状态不好了，及时调整到比较好的状态，戒色就有希望了。



