戒手淫之戒色决心的重要性

作者：行善航行

戒除手淫需要决心，而且是大决心，决心越强，对治邪念的力量越大，戒色力量也越大，决心微弱，很容易不战而投降，所以树立奋力戒手淫的大决心，很重要！为什么决心这样重要呢？下面结合几个戒色前辈关于决心的表述，说明戒手淫决心的重要性。

一个戒色前辈说：“戒色不是知道了方法就能成功，最重要的是决心，方法和决心是乘的关系，就算找遍了所有的方法，决心是0的话，方法乘0=0，结果依然是0。” 有好的戒手淫方法，但更要一个强大的戒色决心，没有决心或者决心微弱，就像和0相乘，结果依然是0，0就是破戒，陷入怪圈痛苦挣扎。好的方法，如同一件重武器，对治邪念的重火力，但是如果没有决心就像是有重武器而不开火一样，不战斗就会被邪念攻破。

另一个戒色前辈写道：“断念的断力最核心的影响因素还是在自己的决心上”，为什么这样说呢？断念的方法很多，有的是“短刀”，有的是“砍刀 ”，有的是“步枪”，有的是“冲锋枪”，但是邪念欲望上来了，武器就不是第一位了（当然，好的武器也很重要），而是战斗，奋力战斗，坚决守住戒色阵地，就是拿着短刀也要击退邪念！而这就是戒色决心，决心对于断念非常重要。

还有一个前辈说：“如果我们不慎遭遇心魔顽固的袭击，不慎进入持久战模式，断念一定要一次比一次狠，决心一次比一次大，坚决不妥协不动摇，和心魔硬磕到底。图像、怂恿坚决断除，狠狠盯住贪心，不认同它，辅助对治微妙感觉，几个回合下来，心魔开始退却了。”是的，欲望高峰期就是这种战斗，欲望有时几小时乃至半天不退，这时候必须坚决顶住，而且特别注意一个细节，那就是身体姿势的调整。因为躺着比坐着断念难，随便坐着比挺直腰背断念难，坐着比站着断念难！所以一旦欲望邪念猛烈，最好马上站起来对治，这个姿势的调整对于实战非常重要，希望戒友们注意。

有了强大的戒色决心，戒色就有了根基。

关于决心，一位戒色前辈这样说：“首先是觉得快，必须觉得快，才能打断邪念的相续，如果觉得慢了，邪念开始相续，就会像蓝藻增殖一般势不可挡。接着对治必须要狠，如果对治犹犹豫豫，提不起强悍的戒色决心，那么被打断的邪念很快就会因为第一念造成的邪念爆发而卷土重来，让你陷入较大的内心挣扎中，在这电光火石之间，必须对治得狠一些，强硬一些，才能唤醒强大的戒色决心，爆发强大的断念能力。”可见决心对于戒手淫有多重要，强大的决心就是强大的断念力量，坚决守住戒色的高地！

总之，希望戒友们树立强大的戒色决心，决心非常重要。同时建议每天学习最少一篇戒色文章，戒色不容易，不能大意，要每天积累。