戒手淫之无聊情绪的调整

作者：行善航行

我们都体会过无聊的感觉，下班后，生活中，很多时候我们都是在手机中度过，有时候感到无聊就刷手机，看电视剧、电影，但是越刷手机越看电视剧越无聊，而且很多时候还感到空虚与浮躁。而现在我们戒手淫并远离不良内容，对“无聊情绪”应该有更深的认识，因为“无聊情绪”很容易引发破戒，处于无聊的状态和破戒非常近，如果不能及时调整无聊的状态，非常容易发生破戒。为什么这样说呢？下面我结合我自己和其他两位戒友的案例进行分析。

案例一：“昨天吃完晚饭后，回宿舍，无力感开始蔓延，之后开始一直玩手机，越玩越无聊，最后心理防线不断坍塌，先是看擦边图，而后看黄破戒！这已经成为心魔攻破我的老套路了。现在的我真的很迷茫，不知道接下来还能不能完成自我救赎，心魔已经把我虐得遍体鳞伤，虽然明知觉悟存在明显的缺陷，但就是实战时不能及时做出正确的反应，结果就是一次次被心魔击垮，我想自己需要一次彻彻底底的忏悔，并且每天都需要有一定量的学习计划，认认真真地落实下去，相信自己还是会重新站起来的。”

这个案例就是一个因为长时间处于无聊状态而破戒的戒友，他说：“回宿舍，无力感开始蔓延，之后开始一直玩手机，越玩越无聊，最后心理防线不断坍塌。”在他回到宿舍后，就出现了强烈的无聊情绪，但是他没有警觉，而是顺从无聊玩手机，在这个过程中，戒手淫的防线坍塌了。我们在生活中，尤其是放假、下班后和周末，要学会管理自己的情绪，发现情绪非常无聊低落时，要及时调整，而调整不应该是沉迷手机、电视剧、电影，这可能会让你越来越无聊，而且非常容易遇到擦边而欲望大起。应该做点积极向上的事，如读一本好书，去散散步，学学专业知识，看看好的戒色文章等，总之及时调整无聊的情绪对戒手淫很重要。一位戒色前辈这样说：“据我所知，浮躁的心理状态常常伴随着无聊情绪的存在，而无聊情绪就是戒色最大的考官之一。”所以大家一定要重视无聊情绪的及时调整。

案例二：“一位戒友说：我经常玩手机一玩就是1个多小时，玩着玩着，又是躺在床上，一无聊，脑袋里面念头一起，一下子就破了，抵抗了几次念头攻击，可还是没有经得起强烈的邪念，缴械投降了……几乎每次破戒都是这样。”

这位戒友是因为沉迷手机而导致无聊，而无聊又激发了各种邪念，寻求刺激，导致破戒。“玩手机”其实是一种潜在的无聊状态，越玩越无聊，恶性循环导致破戒。所以戒手淫后不应该沉迷手机，不然很难戒，使用手机也要警惕擦边，遇到擦边马上关闭，要避开，不要看第二眼。视线一旦停留，破戒的危险就会陡然增加。

我自己的经历，这次戒色后，我的戒色环境其实比较严厉，由于不住宿舍了，经常处在独处的环境中，而独处最容易破戒，没有外界的监督，很容易堕落。在戒色开始一周之后，有几天，每到了晚上7点多之后，总是感觉非常孤独、无聊、空虚，总是想出去看看热闹的大街，哪怕是在广场舞旁边站一会，都感觉好一点，但是回到房间，还是无聊、空虚，想着看电视，或者玩手机。我知道这样下去很容易破戒，后来我进行了反思调整才变得好了很多。通过反思，我发现出现无聊和精神空虚有关系，没有目标，没有志向，懒惰，沉迷电视剧、电影、手机、不思进取，没有行善积德的思想，这都是无聊、百无聊赖的温床，而这样，最容易破戒，最容易沉沦邪淫！所以，我觉得，我们戒手淫及远离不良内容后，应当过一种积极进取的新生活，这种生活不应当是沉迷手机的，而是努力和奋斗的，是行善的。

接下来谈谈无聊情绪的调整。当你出现无聊的情绪了，你可以用如下几个小方法进行调整化解。

1.在保持觉察的情况下，静下心来做一件事，哪怕是很小很简单的事。在觉察观心的情况下，你内心的浮躁开始消退，把注意力集中到你做的事情上，一会你发现无聊情绪慢慢消散了，无聊情绪得到了化解，而你也因为做这件有意义的事而感到充实平静。

2.用心读一篇好的戒色文章。学戒色文章，既提高觉悟，又让你不再感到无聊。当你把学戒色文章当成自己的一个兴趣爱好的时候，你的进步是比较快的。

3.培养一些正面的兴趣爱好，摆脱无聊。有的人无聊的时候在弹吉他、读一本好书、锻炼身体打拳，有的人无聊的时候在玩手机、看短视频，哪个更容易戒手淫呢？肯定是第一个。正面的兴趣爱好充实了我们的生活，那么无聊的感觉也就消除了很多。

总结一句话：出现无聊情绪及时调整，戒手淫后应当过一种新的生活，一种积极正面、行善积德的生活，不再精神空虚、无所事事，那么就有希望了。加油戒友们，戒手淫需要恒心、决心，需要持之以恒的努力。

