戒手淫之学习戒色文章

作者：行善航行

学习戒色文章，很多人都听过这句话，但是很多人却无法坚持每天学习或者是走马观花地学，随便学学，也不记笔记，导致的结果就是破戒和成为戒油子，因为堕落破戒，生活越来越痛苦艰难，但是迟迟不捡起戒色文章这个强力武器，很多人为什么能戒色几百天、几年呢？看看他们的经历，是因为他们付出了极大的努力去学习戒色文章，总结反思戒色，他们不折不扣每天学习戒色文章，记笔记，练习断念口诀，他们的力量也就增强了。

戒友们，我们应该明白，戒手淫不能靠一时的热情，这很难戒除，戒手淫是一个千里之行始于足下的过程，是积累的过程，我们沉沦手淫和阴暗不良内容几年乃至十几年，内心思想深受污染，大脑的邪念也非常多，如果不保证每天学习戒色文章净化思想提高觉悟，想要戒除很难很难，所以想要戒手淫就应该保证每天认真学习戒色文章半小时或者一小时（多学更好），这就是你戒色决心的体现，如果你不愿意学，说明决心是微弱的，而决心对于戒手淫非常重要！所以每天不间断学习戒色文章非常重要。

下面我总结的学习戒色文章的一些作用（当然不仅限于此），意在说明学习戒色文章的重要性。

1.学习戒色文章可以提高戒色觉悟，增强戒色力量。有一句话：学习提高觉悟，觉悟战胜邪念。戒色有很多东西需要学习，比如欲望休眠期，也就是开始戒色后一段时间欲望非常微弱，很多人在这段时间就以为自己已经戒色成功了，不会再破戒了，但是好景不长，马上到来的欲望高峰期（也就是破戒高峰期）打破了这一切，欲望邪念变得很重，但是又没有更大的力量对治，就破戒了。还有断念意识、警惕意识、情绪管理、行善修德、改变自己的其他坏习惯、慎独意识、改过迁善、避开意识等等，都是需要学习总结和反思的，所以想戒手淫的戒友们一定要认真学习戒色文章。

2.学习戒色文章有利于提高警惕，保持好的戒色状态。一个好的戒色状态非常重要，好的戒色状态对应着强的断念力量，每天学习戒色文章，告诉自己我正在戒色行善，内心的警惕性也得到提高，每天这样努力充实，戒手淫也就大有希望了。

3.学习修心断念知识。修心断念是戒色的核心，一念之差，泥足深陷，无可自拔。有戒色前辈说：戒色就是一场念头的战争，你能干掉当下这一念邪念，就可戒出一条活路。而修心断念需要学习断念的理论知识，正确理解，提高断念觉悟，学习加练习断念口诀，这样就会有戒色力量。

4.提高正气，学习圣贤教育，知道行善提升德行。戒色文章中有很多充满正气的句子段落，也有很多古圣先贤的教诲，如孟子的浩然正气，还有天行健，君子以自强不息，地势坤，君子以厚德载物等，这些非常有助于改善我们因为邪淫多年充满着阴暗的心理，也能学到做人做事的道理。

5.熟悉邪念的进攻套路，做到知己知彼，兵法说：不知己知彼，一胜一负，不知己不知彼，每战必败！所以系统学习提高认识，就有戒色力量。

下面再分享一些学习的方法，有好的方法，事半功倍。

1.记戒色笔记。记笔记是非常好的有效的学习方法，眼过十遍不如手写一遍，走马观花地看，看过就忘，这样无法提高。其实，记笔记就是学习戒色文章的关键一步。建议准备一个戒色笔记本，开始认真学习。记笔记方法：认真学习戒色文章，把戒色文章中你认为有感触有收获的重要句子记下来，然后认真复习笔记。

2.背诵戒色文章中好的句子，背诵这些好的句子非常有助于提高觉悟。

3.有针对性地学习戒色文章。我们不是随便去学习戒色文章，而是考虑自己的状态，比如你总是因为情绪破戒，但你却总是学习其他戒色文章而不注重情绪管理的文章，所以就很容易破戒。一定要根据你的当下情况和实际需要来针对性地学习文章，决定下一步要做什么。比如觉得自己断念觉悟不行，就针对性地学习断念文章，这样就有力量了。

总之，希望戒友们认真学习戒色文章，注重积累。

