手淫对于人生前途有极大的负面影响

作者：行善航行

当你不知悔改地手淫以及看阴暗不良内容时，是否已经看到它对于你人生前途的巨大负面影响？它正在让你的前途充满危机，充满痛苦乃至绝望。

首先，肾虚百病缠身，身体心理都会出现各种严重的问题，体力差，脑力差，身体非常虚弱，头疼头晕，眼睛暗淡无神，耳鸣，神经症……严重的已经出现了糖尿病等，心理则是强迫症、社恐、自卑、没自信、胆小……这些已经严重影响你的前途了！难道还不是吗？你难道想靠着这样的身体心理素质让自己的人生有希望吗？逆袭吗？

你将面临的是：如果你是学生，那就是学业差，成绩差，在班级也是浑浑噩噩，还有可能因为手淫严重伤肾气导致胆怯懦弱而被欺负！如果你上班了，就是工作干不好，被领导骂，被同事排挤，乃至被迫辞职。这样的人生太灰暗，没有希望，异常焦虑痛苦，你真的想这样吗？这真的是你想要过的生活吗？

还有一点，一旦你沉沦手淫以及阴暗腐蚀人心的不良内容，就会出现这样一种情况――你不再有心思干正事了。你沉沦手淫与阴暗不良内容，时间精力都放在了这些阴暗堕落的事情上，肯定荒废正事！那你不干正事，你有前途吗？就像运动员不训练想拿世界冠军，学生不努力想考清华，士兵不练习枪法想成为神枪手，这可能吗？你因为注意力都被手淫及阴暗不良内容拉去，正事荒废，你的前途在哪？

因为沉沦手淫及阴暗不良内容，你心浮气躁，根本不能静下心来看一本书、做一件有意义的事情，行善积德更不会，因为邪淫本身就伤身败德。一位戒色一年进了大公司做人力资源的戒友写道：“如果你每天上班还同时邪淫，那你怎么能把每天的工作做好，如何让别人和你愉快地聊天相处，你的大量精力已经用在了邪淫上，那工作和人际关系也是处理不好的。”

诸葛亮在《诫子书》中说：“非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”意思说：只有淡泊才能知道自己的真正志向，只有内心宁静才能走得远，而一旦沉沦手淫及阴暗不良内容，你就不会内心宁静了，变得越来越心浮气躁，你不再专心学业事业，前途变得越来越渺茫了！当你因为社恐畏畏缩缩地活着的时候，你的前途在哪？当你因为工作干不好被无情开除的时候，你的前途在哪？

因为沉沦手淫与腐蚀人心消灭善心的不良内容，你受了很多苦，你惶恐痛苦地活着。手淫与这充满了阴暗的不良内容带给你的是痛苦和无尽的折磨，它在摧毁你的前途！请回头看看你那已经长出白发的辛勤劳动的父母，还在手淫与沉沦不良内容的你，究竟该如何面对父母？

一位戒友说：“在工厂干活期间我也是频繁手淫，那时候的我一点人样也没有了，猥琐丑陋受人轻贱鄙视，记得在那个时候，经常被领导骂，领导仿佛就针对我一个人。”戒友们，若不痛下决心血战戒色，你就在大步地走向这种生活。

对于邪淫，吴泽云先生说：“迨至陷溺已深，精枯髓竭，志气因之堕落，耳目因之Z聋，形骸因之瘠叮人格因之卑下，而一切虚弱瘫痪之病，又复乘隙而丛生，以致一身无穷之事业、绝大之希望，均消归于乌有。”所以，无论如何，请深深地意识到手淫与不良阴暗内容对你生活前途的深深伤害，你要猛回头啊！

《围炉夜话》：“天地生人，都有一个良心。苟丧此良心，则人去禽兽不远矣。圣贤教人，总是一条正路，若舍此正路，则常行荆棘之中矣。”沉沦手淫与阴暗不良内容，就是走上了邪路。愿你悬崖勒马，回头是岸。

