不可忽视的回头力量――认识并牢记危害

我们可以感受到，在破戒后悔恨无比，想着这次觉悟了，下次一定坚决戒色，但为什么下一次心魔上来的时候，却又妥协和犹豫？我们总结了很多次，但为什么却还是显得软弱无力？这是我们应该反思的问题。有一天我走在一座桥旁边，我看到这座上面跑各种汽车、电动车、走着很多行人的桥只是由大约10根石柱支撑的，也就是说这10根石柱支撑了整个桥和桥上的汽车、电动车、行人。由此我感觉，一座桥是由10根关键的石柱支撑的，那么戒色也有支撑它的关键的几根“石柱”，只有我们把这几根关键的“石柱”加固，那么戒色才能稳定，而通过学习戒色前辈的文章和我自己的痛定思痛，我找到了其中一根关键的“石柱”――认识并牢记危害！

认识并牢记危害，对于我们并不陌生，你也许会说我知道手淫的危害啊，还知道很多呢，这有什么新奇的吗？但是你的认识深刻吗？你每天去牢记了吗？你每天拿出一定的时间去看手淫受害者案例了吗？我们可以问问自己，对于手淫巨大危害是不是已经消退为一种口头上的了解？你不会去吸毒，因为毒品会让人妻离子散，摧毁人生，人们告诉你，毒品是残酷的，千万远离！你内心对于毒品的恐惧，无论如何都不会碰。那么你是否能强烈地感受到手淫同样在摧毁你的人生，扼杀你的希望，让你成为医院里痛苦哀嚎的病人，让你的人生一塌糊涂，让你感到绝望！你把手淫、邪淫的巨大危害深深印入内心了吗？你可能只是口头上了解，但常常想不起来，模糊地知道有害，这样，戒色是不稳固的，忘记了痛苦的人大多会重蹈覆辙，如果认识并牢记危害这根“石柱”很脆弱的话，戒色的根基可能再一次垮塌。

当有人轻视你、辱骂你，而你却畏畏缩缩时，你痛苦吗？你痛苦，很痛苦，所以你想发奋自强，那么你想，你破戒后可能因为邪淫的恶果，就有很多人轻视你、辱骂你，想到这里，那破戒的心是不是减弱了一点呢？当你因为邪淫得病了，整天咳嗽，头痛异常，腰疼难忍，好像骨折了那样痛苦，一天24小时耳鸣，严重的喉咙痛使你喝水都感觉痛苦，你的父母为此惶惶不安，唉声叹气。想到这里，那破戒的心是不是又减弱了一点呢？这就是认识并牢记危害让你回头。

那么，我们该怎样深刻地认识到手淫带给我们的是痛苦的哀嚎、无尽的折磨、绝望的悔恨，并且将其融入我们的戒色生活呢？在结合戒色前辈的戒色文章后浅薄总结三条如下：

①每天找一段时间（最少10分钟）读手淫受害者案例。

②准备一个WPS文档，可取名为《严格警醒录》，代表这是最严厉的警醒。这个文档中要记录你认真学习戒色文章的笔记，记录最触动你的句子，那种让你最有感触的句子。

③常常想想得病的痛苦，比如你猛烈地咳嗽，腰疼如同骨折，一天24小时严重耳鸣，头痛欲裂，上火严重，喉咙痛，喝水都痛！

第一条你需要找到《手淫受害者10000例》等，你可以直接看，或者从这些案例中找到最让你警醒的1000例左右，总结在文档中，然后每天最少认真读10分钟。注意！这一条非常重要！我们一定要拿出这10分钟。

第二条你需要努力学习戒色文章，自己反思手淫导致的痛苦，然后找到戒色文章中那些非常触动你的句子，类似于：“你想等最后一根稻草压在你身上吗？每个人体质不一，有可能下次破戒就是你完蛋的时候！绝非危言耸听，而且你不知道更为棘手的问题还在后面，到时就会出现更大的问题。”“心魔就是一头野兽，不要让野兽控制你，不要释放你的兽性，否则你将自取灭亡！”“不管发生什么，不管如何怂恿，就是不破！这种钢铁般的决心和立场必须要拿出来！”“不生病多好，非要撸管干嘛？不在戒色中爆发，就在疯撸中灭亡！”“什么传统文化圣贤教育戒色文章全都被你抛之脑后，彻底沦为了一个衣冠禽兽，每天浑浑噩噩，蜷缩在角落里干着窝囊事，一身邪淫晦气让谁见了都觉得恶心。仔细思量，这种灰暗颓废的日子真的有意思吗？”等，这些句子告诉你，邪淫在扼杀你的希望！你家庭的希望！让你悔恨万千！这一条也是非常重要的，希望戒友们落实。

第三条让你感受到疾病的痛苦，一旦邪淫，你距离疾病真的咫尺之遥！那些疾病离你不远，不要等到得病了再悔恨。

这根“牢记危害”的石柱是戒色之桥的非常关键的石柱，你只有记得痛苦，你才能醒悟，这根石柱我们要不断地加固，任凭狂风暴雨击打，也稳固不动。努力加固吧，戒友们。


