渡海的航船――戒色日课

前言：

分享一个破戒案例给我们的启示，案例如下：

“曾经我以为我再也不会破戒，我甚至都忘记了破戒之后的感觉，但是最近这几天我亲手把自信、健康、积极、阳光、幸福葬送了！！葬送得一塌糊涂！！这几天的龌龊行为让我变得人不人鬼不鬼，这两天我浑身疼痛，浑身没劲，走路直飘，像踩着棉花，好像又重新堕落到了曾经已经无数次堕落的深渊。两年前我无意间看到戒色吧，是你们的热心分享让我从此走出了黑暗，可是，现在我又堕落了，堕落得非常惨烈，我好想哭！！刚刚破戒的一刹那，我甚至都想哭，我感觉自己好可怜，好无助，身体已经那么瘦小那么差了，却还是再次做了蠢事！！！”

启示：

这位戒友戒了很长时间，然后在戒色的稳定期放松了，不再勇猛精进地学习戒色文章和提高，他甚至已经“都忘记了破戒之后的感觉”，但是之后他又陷入了“曾经已经无数次堕落的深渊”。从这个案例，我们可以明白，戒色是持久战，暂时的好状态并不是永远的好状态，一旦我们忘记过去邪淫时痛苦哀嚎的绝望生活，在风平浪静中以为自己好像不会破戒了，好像自己以前没有沉沦在“毒品”中，那么我们很可能再次被心魔牢牢控制，这个案例提醒我们应当提高警惕，不要忘记勇猛精进。

正文：

当一个破戒的人回想他破戒前几天的生活时，对于戒色的懈怠是一个常见的原因，表现就是不认真学习戒色文章了，或者是敷衍了事地学习，沉迷手机游戏等等，当你以为戒色只是每天打卡就行时，那么破戒离你就不远了。我们戒色是需要具备坚持和恒心的，坚持十几天，比较容易做到，到了2个月，有一些人就不想坚持了，到了3个月，一些人就有点骄傲了，感觉破戒已经远离自己，对于戒色开始敷衍，到了半年，一些人已经把戒色越来越不放在心上了，这就是戒色的难处之一啊！不是我们没有希望，而是我们能不能长期坚持，如果做不到长期坚持，想要跳出有巨大力量的怪圈，很难的。当你想要戒色时，你是否准备好长期学习戒色文章、改过迁善呢？想想我们那屡戒屡破的痛苦绝望，还想再重蹈覆辙吗？我们需要有长远心，保证每天的戒色日课。

一个人的戒色状态是波动的，有时好，有时不好，而什么时候比较好呢？每天落实戒色日课的时候比较好，有的人可能觉得几天学一次戒色文章不行吗？用不着每天学戒色文章、背断念口诀和改过吧？但无数的破戒案例告诉我们，需要每天进行戒色日课的努力。如果你常常给自己放假，今天放假一天，不学了，明天放假一天，不学了，那么你内心的心魔会越来越强，直到你再一次破戒，破罐破摔！戒色日课对于戒色的重要性表现在哪呢？我们只要不再认真学习，那么对于手淫的危害就会渐渐淡忘，就是认识不清晰了，只是知道手淫有很大危害，但是内心深处并没有畏惧心，对邪淫的危害渐渐成为了一种口头上的了解，这样断念怎么可能坚决果断呢？坚持每天落实自己的戒色日课，对于保持一个良好的戒色状态非常重要，每天坚持，长期下来，戒色的力量就会增强不少，同时戒色日课也在督促我们为善去恶，重新生活。

当你真心想戒色时，戒色日课就务必要具备，你不能又想戒色――想摆脱邪淫带给你人生一塌糊涂的绝望生活，但又不想每天坚持戒色日课，你如果不对戒色用心，戒色怎么能给你希望呢？你只是对戒色付出一分的努力，那么你可能只能有半分的收获，圣贤说：“取乎其上，得乎其中，取乎其中，得乎其下，取乎其下，则无所得矣”，对于沉沦邪淫多年的人而言，一点努力不足以冲破邪淫的怪圈。很多人无法坚持和全力以赴，这是内在的惰性所致，坚持每天保质保量地完成自己的戒色日课，这对于戒色是非常重要的，但是在惰性的影响下，有的人坚持30天就懈怠了，有的人坚持50天就放松了。也许曾经我们做很多事情都是半途而废，有始无终，但是，戒色是不能半途而废的，半途而废是戒不了邪淫的。前辈们可以戒除邪淫正是因为他们能坚持每天保证质量地完成自己的戒色日课，当我们全力以赴地落实戒色日课的时候，戒除邪淫才有希望。

那么我们的戒色日课需要具备哪些内容呢？

浅见如下：

一、每天学习戒色文章一篇或者几篇，复习戒色笔记几页。学习戒色文章可以大大提高我们的戒色觉悟，学习提高觉悟，觉悟降伏心魔。

二、每天背断念口诀500遍以上。断念口诀只有去背才能有一些提高，就像狙击手如果不练习枪法，哪怕努力学习了100本提高枪法的书籍，他也不会成为一个百发百中的狙击手，也就是纸上谈兵不行。

三、每天阅读手淫受害者案例10分钟以上。这点非常重要，我们是非常容易忘记的，如果我们只是模糊地记得邪淫的危害，没有更多深刻的认识，那么断念就下不出大决心，而决心是断念能不能有力量的重要条件，没有强大的戒色决心，即使你有很好的方法，也很容易认同心魔。所以我们每天阅读手淫受害者案例10分钟以上，牢记邪淫带给我们的痛苦哀嚎，绝望的生活，这样断念才会坚决果断。

四、每天学习半小时圣贤教育。因为沉沦邪淫，我们的思想观念已经出了很多问题，邪淫已经深深腐蚀了我们正确的思想观念，而学习圣贤教育正是重新修正我们思想观念的重要一步，圣贤教育的仁、智、勇、为善去恶……这些是我们戒色后努力的方向。也只有我们学习圣贤教育，我们的戒色才能长久，如果只是单戒色而不是全面修心修身，那么戒色很可能会因为那些贡高我慢念、嗔恨念、嫉妒念、沉迷娱乐的生活而再次失败。

五、每天背好的戒色句子10条。对于复习戒色笔记而言，背和看的效果是很不同的，看一遍很容易就忘记了，而每天用心背10条戒色句子，能记得更牢，而且背会了也能够时常复习，这对于戒色觉悟的提升是比较重要的，以前我也是忽视这一点。

以上五条，我认为是比较重要的五条，给戒友们参考。戒友们可以制定自己的戒色日课，加入其他自己认为比较重要的日课。当我们有了自己的戒色日课，那也是戒色路上的一个进步，接下来就是下决心落实，无论春夏秋冬，无论寒风酷暑，无论休息还是工作学习，我们的日课都不能间断。每天坚持，长此以往，戒色日课就如同载着我们渡过浪涛猛烈的大海的航船，有了这艘航船，我们就开始驶向那没有邪淫的、阳光生活的、空气清新的、家庭和睦的、事业学业有成的――彼岸。

后记：

现在是过年期间，外出的孩子都回家过年，这天早上，我看到我家楼上的一户人家，他们的两个孩子过年回来了，然后初五就要回去了，我看到这样一幕：他们的父亲估计已经70多了，牵着大约5、6岁孙子的手在楼下送孩子们，有3个孙辈，一家人其乐融融。我想，这家父母大概是比较欣慰的，孩子们都成家立业，家庭和谐。由此我想到了我们这些人，我们的人生该如何呢？别说成家立业，我们如果继续在邪淫这无尽的泥坑中堕落，连健康都失去了，整天被疾病折磨，那么过年父母能高兴吗？也许别人家过年是一家人其乐融融地看春晚，而你家却是一片唉声叹气，因为你因为手淫得病了，你在被疾病痛苦折磨，父母高兴不起来。所以，戒友们，猛然醒悟，勇猛精进地落实我们的戒色日课吧，别让这样的生活真的成为你的现实。
