戒色是逆水行舟

逆水行舟即在一条江河上逆着水流驾船前进，逆水行舟最关键的就是不进则退，不是前进就是后退，你觉得你没怎么前进，那就是在后退了。戒色也是一样，是一场逆水行舟的航行。我们可以想想自己曾经哪件事是能够坚持到底的呢？很多人习惯半途而废，很多人会在中后期觉得不需要勇猛精进了，觉得只是仅仅保持一下就可以了，但是却发现，自己在这种懈怠的情形下，不久后又陷入邪淫的深渊。

戒色是保持逆水行舟的清醒，我们很多人经历过戒戒破破的挣扎，试想一种情况：你2022年戒3个月破戒，不断破戒，后来又发大决心戒色，戒了4个月破戒，戒色状态一落千丈，不断破戒，这一年过去了。2023年又开始发心戒色，戒5个月破戒，不断破戒，后来又发大决心戒色，戒了4个月破戒，戒色状态一落千丈，不断破戒，这一年过去了……这样的人生有希望吗？戒戒破破，如果我们不能做到坚持勇猛，那么有一天猛然发现父母已经满头白发，而我们的人生更加一塌糊涂。

我以前看过一个戒色漫画，有一幕是这样的：一个戒戒破破的人看着以前自己还是天真孩子的时候，父母与自己的合影，那时父母笑得很开心，可他一抬头，看到了现实：他满头白发的妈妈弯着腰扶着墙，对咳嗽的爸爸说：老伴，医生找好了，下午去医院。他一声长叹，泪流满面。

戒色是一场实打实的逆水行舟，你必须勇猛精进，你要永远思考的问题是：如何让我的戒色力量更强，如何让断念更快。你必须保持逆水行舟的状态，不断地向前划船，因为你不向前划船，逆着的水流就会带着你向后退，退到一定程度就是重新堕落。逆着的水流就像是我们的习气，各种戒色障碍，只要我们懈怠了，很快就会被有着巨大力量的旧习气洪流所淹没。

应该看到，我们需要提高的方面还是不少的，在断念速度、德行培养、情绪管理、改过行善、觉察力水平，还有巨大的提升空间，争取每天比昨天做得好一点、比昨天更进步一点，不断地深化我们的戒色力量。这种逆水行舟的戒色状态，正是我们真正能够获得改变所需要的，如果你认为戒色很简单，不愿意付出更多的努力，等戒戒破破5年后，你就会悔之晚矣。

我们当然希望很容易就戒除，但是是这样吗？各种习气都在影响着你，你不选择进步就是已经在退步了。在这场逆水行舟的航行中，如果你想到达戒色后恢复正常人生的彼岸，那么你就要持之以恒地划船，用你曾经从来没有过的坚持、毅力、耐心、恒心、勇猛心划着戒色的小船，向前行驶！

