冷静、觉察力和观照情绪对于戒色的重要影响

在戒色实战中，冷静占据了很重要的位置，当心魔持续进攻你，或者你已经出现一些乃至强烈的破戒冲动时，你可能会烦躁不安、慌乱、惊慌失措，心慌意乱，正是因为这种状态，才给了心魔以可乘之机。当我们心平气和的时候，断念的力量就比较强，觉察力也比较高，但是当我们烦躁不安和手忙脚乱的时候，就像是在战场上手忙脚乱、慌乱，这会让敌人轻松打败我们。所以在戒色实战中，保持冷静、不要慌很重要。

在戒色实战中，让自己往平静的方向靠拢，而不是惊慌失措，惊慌失措不能帮助我们戒色，反而让我们的断念力量下降，这是在助长欲望，对我们是没有帮助的。比如上网看到擦边，瞬间出现了强大的破戒冲动，这时候欲望猛烈，就好像敌人的炮火铺天盖地爆炸，我们仿佛已经被冲击得晕头转向，也开始手忙脚乱了，但是，这时最关键的一点就是：保持冷静，不要慌！要让自己保持冷静，然后马上组织反击。

我们反击的基础就是，我们是否平静，是否镇静，当我们力求让自己做到这一点时，我们的断念力量就不会失灵，就有力量。我们平时的努力就要在这一瞬间用上，否则我们的戒色努力是为了什么？要知道你不痛下决心干掉心魔，它就控制你，让你在医院里绝望哭泣，悔恨万千。要知道，和邪念对决的那一瞬间，如同白刃血战，稍有犹豫，就会被攻破。

戒色前辈说：“觉悟到那个瘾头的存在”，那个瘾头就是我们长期邪淫形成的瘾头，它潜藏在我们的内心深处，时不时就会出来。那种强大的破戒冲动，就是这个瘾头出现了，我们首先要明白这个瘾头的存在，然后是当这个瘾头出现时，看着它，它不是你，和它拉开距离，然后消灭。

那么如何更好地使自己能心平气和、心态平静呢？这需要我们的觉察力得到进一步增强。觉察力对于戒色，可以用“至关重要”来形容。觉察力就是“我们能发现念头的能力”，大家可以想想，这种能力对于戒色是多么重要，如果你不能及时发现邪念，而是“已经认同了邪念，跟着跑了十几分钟才醒悟过来”，那恐怕就晚了。邪念就是火，火已经烧了十几分钟了，如同大火了，这错失了断念的良机。而你觉察力高，就能及时发现邪念，不认同并且对治，这就是一个好的断念操作。

然而觉察力不是我们想提高就能提高的，你如果不想付出努力，那是无法提高的，既然它对于戒色至关重要，那么，我们还犹豫什么？除非你不想戒了，否则对戒色最关键的要点，你都不愿意努力，核心你都不重视，那恐怕那些辅助的措施也很难拯救你。

提高觉察力，首先就是我们要每天背断念口诀最少500遍，我们戒色的人要克服一切困难做到这一点。你不练习是不能提高觉察力的，只要你背口诀了，才能觉察到“杂念生起跟随杂念，觉察到自己在跟随杂念，不再跟随杂念重新集中注意力背口诀这个过程。”当你觉察到杂念生起而不管它，不再跟随，重新集中注意力背口诀时，那就是觉察力的增强。

关于情绪对于戒色的影响，可以看看我之前的文章《情绪对于戒色的重要影响》，其实，冷静与觉察力、观照情绪有着关系，只要我们觉察到自己那些“不耐烦、浮躁、压抑、无聊、抑郁”的情绪时，我们才能从这种情绪中离开，趋向平静祥和，我们的觉察力就更强。所以这三方面应该是我们努力的方向。

最后分享一句意味深长的话：信为道源功德母，长养一切诸善根。信就是信力，就是坚信不疑，我们可能有怀疑的习气，而这正是成就一件事最难的地方，这意味着我们要有明辨的能力，不能别人说什么是什么，要知道诽谤、偏见和诋毁谬论遍布于我们的生活中，这些深深地阻碍着我们，让我们半途而废，让我们摇摆不定，摧毁我们的希望。所以，戒色真的是动摇不得！绝不能动摇，一丝一毫都不能动摇，只有不可动摇，我们的戒色才能有希望，一动摇，戒色必败！

