破戒高峰期中的导火索

我们知道，炸药的引爆需要一个导火索，那么破戒高峰期（欲望高峰期）如同TNT炸药，它的猛烈出现，很多时候和“导火索”有很大关系。我们戒到一定程度就会出现破戒高峰期，而“导火索”更是促进了破戒高峰期的发展，让我们的戒色更加岌岌可危。我总结了三个破戒高峰期中的导火索：

①遇到擦边，乱点乱看。我们戒色后真的不应该沉迷手机，短视频之类建议少刷，也不要沉迷手机的各种新闻，新闻中的擦边是很多的。管理好手机对于戒色非常重要，这就像是避开敌人的攻击一样，坚决避开诱惑，锤炼自己的避开意识！手机管理不好就会成为手雷，再次炸毁你辛辛苦苦建立起的戒色状态和你那好不容易出现的人生希望！

我们应该明白，只要你沉沦一个擦边就可以让你进入欲望高峰期，如果你本身就已经处于欲望高峰期的阶段，那擦边更是推波助澜，极大地加强了你的欲望高峰期。我们必须管理好手机，不乱点乱看，无事少上网，这很重要。我们要警惕一切擦边，擦边会严重影响我们戒色，是我们长久戒色的危机。

②无聊情绪。不要让自己进入无聊的状态，出现无聊的状态时，马上觉察，专心做一件事。无聊往往连着破戒，戒色后要尽力避免百无聊赖的状态。我们可以去锻炼，跑步，培养积极的兴趣爱好，避免沉迷游戏。

③注意饮食，少吃肉，少吃葱，少吃或者不吃蒜、韭菜等，少喝酒或者不喝。饮食对于戒色的影响也是非常大的，如果忽视了这一点，破戒的危机会更大。吃肉多会助长欲望，葱、韭菜和蒜吃多了，欲望也会增强，这对于我们是非常不利的。而假如你处在破戒高峰期，邪念本来就多，而你又吃了这些助长欲望的食物，那么欲望会更加猛烈，这是自讨苦吃啊！所以当你感觉自己处于破戒高峰期时，这些食物最好远离，这是很重要的，我们应当重视。

当然还有很多导火索，戒友们可以自己反思总结，避开这些导火索。
