情绪对于戒色的重要影响

情绪强烈地影响着我们戒色，但是我们却常常忽视这一点，我们总结自己的破戒原因时总是忽视情绪对于我们破戒的影响。比如一个戒友破戒了，他是一个学生，在学校戒得还行，可是回家没几天就破戒了，破戒前自己在房间里面玩手机沉迷娱乐，情绪处于无聊和放任的状态，因为自己朋友比较少，也有某种孤独的感觉，这时候他出现了一个“寻找黄片刺激大脑”的念头，导致了破戒。

当他分析自己的破戒时，觉得是自己断念水平不行，没有断除那个念头，导致了破戒，但是他的破戒仅仅是由于断念水平不行吗？那种无聊、放任、孤独的状态其实已经让他的内心无法平静祥和，不平静祥和的内心衍生出“寻找黄片刺激大脑”这种瘾头，对于更多的多巴胺的追求，于是后来发生了破戒。所以情绪状态极大影响着我们戒色，也影响着我们断念。

我们可以感受到，自己破戒前的情绪好吗？属于平静祥和乃至喜悦的情绪吗？多半不是的。如果本来你情绪和戒色状态都不错，但是突然遇到擦边，视线管理不行而陷入，乃至发生破戒，这不属于情绪不好的情况。我们破戒前几天乃至当天的情绪是怎样的呢？很大程度上是无聊的、无所事事的、或者是沉迷手机娱乐的放任，或者是一种有着某种无能为力的压抑、没有人生追求目标的空虚等等，还有其他的一些比较负面的情绪。

一位戒色前辈说：“人的情绪会非常强烈地影响到大脑对于放纵行为的想法和认识。在我们心平气和时，我们的断力可谓超群，但我们也许并不知道这是因为我们此时心态宁静祥和，认为“刺激大脑”、“手淫”是毫无意义的行为；当我们愤怒无聊时，就容易看黄，我们没有意识到这是因为不良情绪动摇了戒色立场，如果我们找不到这其中转变的根源是情绪，那么也许就会陷入瓶颈，很久都没有戒色境界的突破。对于戒色来说，最好的情况是保持一种平静祥和的情绪，平静祥和时，觉察力也比较强。破戒前的情绪很多是无聊的、压抑的、空虚的、失望的、无所事事的，这些情绪让我们的断念力量开始下降，也出现很多“寻找黄片”的念头。我们应该深刻地认识到这一点，让自己的情绪向平静祥和靠拢。

下面看看几个情绪导致破戒的案例，这值得我们反省。

案例一：从去年戒色，到今天2021年1月24日，快一年了，这一年，我坚持不懈，和邪淫作斗争，我感觉我已经戒色完成了，竟然沾沾自喜，骄傲自大。正值这个寒假，我一个人孤单，除了看书，玩游戏，很无聊。今天早上起来，感觉很孤单寂寞，于是又色欲昏头了，疯狂地在QQ上加不健康的群，我破戒了。我感觉我对不起我一年的努力。

分析：我们可以看看几个键词：“沾沾自喜”、“骄傲自大”、“很无聊”、“孤单寂寞”，这其中，“很无聊”和“孤单寂寞”正是我们应该高度警惕的，当一个人“很无聊”和“孤单寂寞”时，他想逃离这种生活，瘾头想获得更多的多巴胺，追求所谓的快感，但是对于邪淫的人来说，就是沉沦手淫与阴暗黄毒，长远来看，这会让你活得更加痛苦。那么当我们出现了“很无聊”和“孤单寂寞”这样的情绪时，该怎么办呢？是陷入这种情绪吗？我认为可以这样：当你在某个时刻出现“很无聊”和“孤单寂寞”这样的情绪时，首先保持觉察，深入觉察这样的情绪，然后，专心做点事，在保持强烈觉察的情况下，专心看一篇戒色文章、看几页书，或者做做家务扫扫地，或者出门散步……等到这种负面情绪消失的时候，你就度过了一次危机。而这第一步就是觉察，所以我们要增强自己的觉察力，才能做得好。

案例二：戒色一个月了，最近心情烦躁不安，无聊，又失眠，经常深夜一二点才有睡意，早上又想赖床，好痛苦，昨晚破戒了，心魔一上来，没有坚持初心，好后悔，师兄们，我该怎么办才好？求指教。

分析：这里的关键字是：“无聊”、“心情烦躁不安”，可见烦躁不安的情绪也是心魔很希望的，内心陷入烦躁不安就给了心魔可乘之机，所以我们应该警觉“无聊”、“心情烦躁不安”这样的情绪，并且多学习情绪管理的方法，不要沉溺于负面情绪中。

案例三：昨天大年三十，因为抑郁情绪、无聊情绪，破戒了，属于典型的情绪破戒，果报十分可怕，今天早上出现了严重的濒死感，虽然十六岁，但邪淫已经八年，并且伤得非常深了，今天立下此帖，意在可以督促自己每天学习戒色知识，以后每天都会把戒色笔记发在这里。

分析：这里的关键字是：“无聊情绪”、“抑郁情绪”，我们可以看到，无聊情绪出现的频率很高，说明无聊状态正是破戒的一个高发状态，我们要非常警惕无聊情绪，感到无聊时保持觉察，深入觉察这样的情绪，然后，专心做点事。

情绪深深地影响着我们戒色，也很容易成为我们屡次破戒的导火索，当我们能够觉察到自己的负面情绪并及时调整的时候，戒色就有了更多的力量。而戒色十规正有情绪管理这一规，情绪管理需要我们努力增强自己的觉察力，一位戒色前辈说：“把我们训练出的觉察力用在情绪管理上，尽量让自己做到平和、喜悦、冷静与理智，这将使戒色状态大幅稳定，并减轻生活中大部分毫无意义的愤怒、焦虑与压抑。”我们要认识到情绪对于戒色的重要影响，并学会管理自己的情绪。



