为戒色灯塔贡献一点浅薄力量

戒色灯塔照亮了我们前行的路，我们学习了很多前辈的戒色文章，正是这一篇篇戒色文章，让戒色的灯塔发出了更强大的灯光，我们是受益者，但是，也应该成为贡献力量者。

也许你觉得戒色还很艰难，也许你已经戒了一段时间了，然而我们是否想过自己为戒色作出过一点贡献？其实，帮助别人也是在拯救自己，你只想着自己戒色，这样很容易失去动力，在开始的时候，是身心的症状让你戒色，但是症状好了一点的时候，你的动力就会有些下降（除非你能坚持每天复习危害），而当你发心在自己戒色的同时，也坚持为戒色贡献自己的浅薄力量，那么你的动力是持久的，甚至在你感到无聊的时候，想到的是自己可以写一些戒色文章，帮助一位戒友，宣传一下邪淫危害，而很多人感到无聊时候也许是沉迷手机、游戏，对比一下，那种更戒得好呢？

当我们开始想着要为戒色的“高楼”贡献几块“砖头”的时候，一种更加深远的意义就出现了，当我们从自己戒色走向自己戒色的同时帮助别人戒色，我们的戒色之路就变得宽广了，我们看那些戒色的前辈，大多是尽很大的力量帮助戒友，正是这种无私奉献的精神，才让我们能学到戒色心得，才让我们迷途知返。

我知道一个师兄，戒色七年多了，但是仍然在日复一日地发心宣传邪淫危害，坚持了很多年，而他能戒7年多，和大力行善是分不开的。这种精神值得我们学习。如果我们戒友们都能走上戒色宣传的道路，就能唤醒更多的青少年，让更多人回头，人们说：有钱出钱，有力出力，戒色上也是一样，我们可以想想自己能做什么，有的人可以写一些戒色文章，总结戒色心得，有的人可以宣传邪淫危害，贴戒色公益宣传，有的人可以帮助戒友，或者鼓励戒友……有很多可以去做，选择一项我们力所能及的，坚持行动下去。

当我们开始想着为戒色贡献自己的一点力量时，那么我们的戒色力量和动力就得到了加强，也产生出一种崇高的使命感，因为，这是一项有益于家庭、有益于社会、有益于国家的事，当你的戒色文章、戒色宣传唤醒了一个人的良知而让他痛改前非的时候，你不止是救了他，还救了他的家庭，因为孩子是父母的希望。

当我们读到手淫受害者案例那悔不当初、痛苦挣扎的经历时，我们痛切地感到了手淫、邪淫对人的巨大伤害。我们自己也是受害者，所以我们不能继续漠视这样的痛苦，我们迷途知返，也有义务让更多的人迷途知返，我们应当总结戒色的心得，学习戒色前辈的戒色文章，并进行戒色火炬的传递。

现在，戒色的火炬已经传到了你我手中，让我们用自己的努力，让这火炬发出更强大的火焰！照亮更多的人，帮助更多的人！
