开始行动文集的语句摘录与心得体会（一）

注：开始行动文集，这是“开始行动吧196”戒色前辈的文章。

1.大脑被立即奖励冲昏的时候，所形成的根深蒂固的观念，必然是短视的。

心得：这就是戒色的难处之一，这种高度成瘾的恶习如同吸毒一样，会出现立即奖励（短暂的快感），在这种立即奖励的驱使下，你很容易冲昏头脑。在戒色初期，我们的瘾头是非常严重的，尤其是沉沦于手淫多年后，为了让大脑清醒，我们必须从戒色决心与戒色觉悟两方面进行培植，而这种培植必须是每天都要进行的！也就是说，对于那些曾经屡戒屡破的戒友来说，哪怕你一天不努力背诵那些发人深省的的戒色语录，不看那些在症状苦海中绝望挣扎的受害者案例，你的戒色决心就已经在消退！

2.但实际上，观心与那些具体的戒色操作之间，看似为二，其实为一――观心需要在具体的戒色操作甚至于日常生活的每一分每一秒中进行训练，而具体的戒色操作也需要观心能力的持续进步方可越做越好。

心得：那些具体的戒色操作指的是：行善、充实生活、情绪管理……当我们每天背断念口诀以后，我们的觉察力会得到增强，但对治习气是持久战，我们还会陷入那些嗔恨念、嫉妒念、傲慢念、高己卑人念中，也就是说我们的观心断念必须扩大对治范围，如：发现自己行善时的傲慢念，发现自己在生活中遇到事情时的嗔恨念，发现自己在充实生活时的不耐烦念，甚至发现自己学习戒色文章、帮助戒友时出现的贡高我慢念。当我们的观心断念走向生活，发现自己生活中表现出的贪念、嗔恨念等等，觉察力才能进一步得到增强。

3.“意识到杂念升起并重新将注意力集中到当下的事”，才是你最重要的瞬间――觉醒的瞬间。

心得：我们的念头总是起起落落的，不要陷入压念的思想误区，我们最重要的是觉察到邪念的升起，不怕念起，只怕觉迟，发现邪念要快。意识到杂念升起并重新集中注意力做我们当下的事情或者背断念口诀，就是一种觉醒。

4.有的人静坐了二十分钟后，自感大脑一片空灵，状态异常舒服，可是若有人此刻让他去办点什么事或者打扰了他的安详，他就会升起“急躁心”而缺乏觉察，反而还是一如既往地跟随念头，这样的观心断念能力难道很强吗？

心得：这句和第二句表达的意思一样，虽然这个人在静坐时感觉自己观心断念的状态不错，但是别人请他去办点事时，他还是陷入了“急躁心”不可自拔，如果这是一个邪念呢，可能接下来就是破戒的发生，所以我们的觉察力的进一步提升，就需要将觉察力融入生活。发现自己生活中的那些嗔恨念、傲慢念等，这对我们是很重要的。

5.而不明白保持觉察的真意――其实是不认同念头，或者说不盲目认同念头，而非不起念头。具体来说，就是我起了一个嗔恨的念头，关注点是“我知道我起了一个嗔恨的念头”，而不是“我要去压制这个嗔恨念头”。

心得：觉察就是不认同念头，不能一出现念头，你马上认同，这样就很容易被邪念控制。其实，当我们回顾自己破戒时，会发现：认同邪念是最初的一步，正是因为我们无意识地认同了邪念，邪念才变得猛烈疯狂，如果第一时间发现邪念，并不认同，那么邪念的力量会减少很多，我们的无意识认同为邪念增强了力量，我们自己困住了自己。所以不认同念头，对于我们断念是很重要的。

6.如果我们一直没有意识到自己的观念是错误的而对之加以约束的话，那当我们遭遇了具体的情况时，就会变现为具体的念头进入我们的脑海――比如：遭遇诱惑，邪念进攻了；无聊，邪念进攻了；赖床，邪念进攻了。而被错误的思想观念所束缚住的人生结局会怎样呢？也许，就像一只实验室里的小白鼠，疯狂地追逐多巴胺的超量分泌，在快感中迷失，却丝毫不知生命的光芒在这个过程中也逐渐变得黯淡，至死都不回头……

心得：我们的思想观念是错的，在强烈的瘾头冲击下，你也许只看到一点短暂的快感，你忽视了这快感背后的刀山火海，它几乎在腐蚀着你的人生，长期的邪淫让瘾头变得强大，只有深刻地意识到手淫痛苦才能让我们回头，我们要牢牢记住手淫与邪恶黄片给我们人生带来的摧残，带给我们痛苦的绝望，人生一塌糊涂的绝望无力，与父母无尽的悲叹！这些正是我们回头所需要的。

7.所以在戒色初期，戒色难度是很大的，其最大的原因就是上瘾程度太重，大脑里面的错误观念太根深蒂固，以至于不断冒出各种各样的邪念，在没有强大戒色觉悟和决心的前提下，是很容易被邪念所控制的。

心得：戒色初期的难度是很大的，我们应当意识到这一点，三天打鱼两天晒网恐怕是戒不了的，如果你对戒色只有三分钟的热情，那么长期戒色很难，我们的戒色力量和我们的付出成正比。在戒色初期，我们大脑里面的错误观念根深蒂固，可能今天你还在信心百倍地憧憬着自己戒色后努力奋斗的新人生，但是悲哀的是，几天后你又破戒了，因为你放松了学习或者其他原因，如没有避开擦边。所以戒色需要我们每天付出努力培植我们的决心和觉悟，这是比较重要的。

8.他们反复失败，却一直没有全方位地总结过实战的经验教训，这样戒来戒去，始终没有突破。

心得：我们反复失败的经历不能忘记，应该从这些失败中总结出经验教训，只要我们懈怠了戒色方面的努力，那些破戒类型很可能在今后还会重复。


