戒色实战启示录（一）

在戒色吧有很多破戒帖，很多人并不重视这些破戒帖，但其实这些破戒帖是戒友破戒的经历，而导致他们破戒的原因正是我们应该警惕的，破戒的过程很多是相似的，我觉得，这些破戒的案例，正是一种实战的启示，它告诉我们该警惕什么，什么要远离，什么要加强，什么该提高，什么错误不能犯。我们应该吸取这些破戒的教训，这样才能戒得更好。下面，我们看看一些破戒的案例，感悟一下这些破戒案例给我们的启示。
    
案例1.这一次戒了一百二十天，两天破了四次，虽然每天都有学习戒色文章，但越到后面好像越是敷衍，这次主要原因就是前段时间开始看电视剧、电影，一步步堕落，最后导致破戒，我真的不知道到底怎么了，接触戒色3年多也快四年了，在第一次接触到戒色就戒了快两年，之后这一年多一直屡戒屡破，期间甚至都麻木了，破戒的原因也是那些（心魔怂恿），这一次破戒我内心有觉察，但是内心还是对它存有很大的贪恋，还是在认同，这次连着两天破了四次，我感觉好无力啊，能不能指导一下，谢谢。
  
启示：这位戒友戒120天后破戒了，还是连续破戒，重新被心魔控制。他说：“但越到后面好像越是敷衍，这次主要原因就是前段时间开始看电视剧、电影，一步步堕落，最后导致破戒。”这样的破戒套路也是很多见的，我曾经许多次因为沉迷电视剧而破戒，记得一旦开始看电视剧，一看就是一天乃至几天，什么也不管了，戒色日课也基本是敷衍了事，很快就破戒了。我们戒色后，不应该沉迷电视剧、电影，这些帮不了你的，一关电视，一切回到了现实，你还是那个一事无成、没有前途的人，我们要在自己的生活中奋发图强，而不是在那浮华的电视剧中虚度光阴，这样戒色是没有希望的。而且，我们的戒色日课绝不能敷衍，你敷衍的是你的未来，你不好好对待日课，你拿什么和强大的内心恶势力作斗争？
    
案例2.我终于发现我的问题了，戒是能戒得长久，但只要戒到一定时间，惰性很强，一天就玩手机，也不锻炼了，学习也学不进了，心很躁动，很烦躁，这时欲念上头，被攻陷，导致破戒，哎，真是太难了。

启示：戒到一定时间，惰性就出来了，这几乎是必然要出现的，也就是忘记初心了，如果不能及时意识到自己的戒色状态不好了，生活又浑浑噩噩了，又沉迷手机了，如果不能及时调整戒色状态，最终肯定是又一次悔恨无尽的破戒。戒色注定是一件长期的事情，努力几十天很多人可以做到，但是戒色需要我们努力很多年，这考验着我们的恒心，你的恒心具足了吗？

案例3.楼主高中生，已戒111天，不料一个失误，破戒，111天的记录化为泡影。疲惫感又上来了，我不知道症状会不会复发。这一百天，身体越来越好，精力充沛，可不知是因临近高考，还是骄傲，我明显地感觉戒色状态下滑了，并且因成绩迟迟没有大进步，很失落。总结一下原因：1.生活挫折太多，心情极糟糕，沉迷小说。2.晚自修回家已十点半，早上六点起，戒色状态慢慢被懒惰吞噬。3.视线管理根本被遗忘。4.没有每日看戒文，修断念口诀。我咎由自取，我忏悔，今后我将重整旗鼓，不再堕落。措施：1.戒小说，用读书、运动、音乐充实自己。2.树立目标，放宽心态，有动力有方向有胸怀。3.早起看戒文，晚归修口诀。

启示：从这个案例我们可以看出，戒色需要兼顾好几个方面，我们要注意情绪管理，低落压抑的情绪是我们应该警惕的，而我们过去的坏习惯也是要改正的，这些坏习惯在我们戒色后也不能犯了，一旦我们再次沉迷这些坏习惯中，戒色的状态就会被腐蚀，当腐蚀到一定程度后就是重新破戒，又开始新的戒戒破破。

案例4.又破戒了，真的，好难啊，决斗了两天，还是失败了，直接上脑，速度太快了，那种微妙的感觉，我都没时间反应，而且还是在晚上，有谁经历过吗？怎么破解？

启示：当那种念头和微妙的感觉出现后，我们要坚决断除，不能有一丝一毫的放任，否则就不可控制。如何应对那种微妙的感觉呢？建议当这种微妙的感觉出现时或者是一种烦躁，非常的无聊，又有一些压抑，感觉什么事情都不想做的微妙情绪出现时，不要放任它，不要让它蔓延，静静观察这样的情绪，然后专心做一件事情，可以认真读一篇戒色文章，做一套八段锦……等一会我们回头一看，这种浮躁无聊的微妙情绪已经消退了，成功度过了一次危机。

案例5.兄弟们，我好慌张，我发现我根本戒不掉，四五天就破戒，接触贴吧两年来都在止步不前，曾经戒过两个月，那是我戒撸最辉煌的时候，后来连续破戒，到现在已经一年了，系统的知识我也都懂，方法我也懂，可就是心魔太重，破戒后经常悔恨，憎恨上一刻的自己，可是却没有任何办法。独处是我最大的问题，也是不可避免的，因为自己一个人住，曾经戒色的一大助力是欲望休眠期，可以让我坚持很久。现在学习知识的想法不是很强烈，只有刚接触贴吧时可以保证每天都来学习，现在只有破了之后才想起学习，特别痛恨现在的自己，彻彻底底的戒油子，我已经不配来贴吧指导新人戒撸了，因为我什么都懂，却什么都坚持不住，很失败，沦为了一个连自己都控制不住的废人，更为我的未来担忧，四月底就将考证，而现在破戒导致我学习劲头大打折扣，可能未来的两天都将毫无斗志，手淫真的会削弱一个人的意志力。兄弟们加油戒撸，不要像我一样，为兄弟们加油，也同样鼓励我这所剩无几的信心，加油！

启示：什么都懂，却什么都坚持不住，其实还是没有深入学习戒色文章，是泛泛而看，并没有真正将这些戒色思想印入自己的脑海，成为自己的思想。邪淫多年后，心魔就很重，只能加倍努力，打牢根基。同时，我们要千百倍重视断念实战，破戒也许只是一念的软弱，而这一念的强力断除来自于自己平时每天坚持背断念口诀、认真学戒色文章、认真读手淫受害者案例等，平时不坚持，实战时候就被心魔吊打，这位戒友说：“学习知识的想法不是很强烈，只有刚接触贴吧时可以保证每天都来学习，现在只有破了之后才想起学习”，我们一定要发出强烈的学习决心，不学就止步不前，还会有更多的痛苦症状找你，并且要具备非常强的恒心，恒心也是戒色的关键之一，只学戒色文章十几天，背口诀十几天，改过行善十几天，这样是戒不了的。







