不断巩固我们的戒色决心

决心，永远是我们戒色的根基，什么时候我们失去了戒色决心，那就是重新破戒的时候。没有决心，我们如何戒呢？假如欲望只是让你受了一些煎熬，你就马上放弃抵抗，那么试问，到底何时可以摆脱邪淫？戒色要突破重重关卡，没有决心是绝对不行的，我们看一些有决心的戒友和戒色前辈是怎样的。

有一位戒了几百天的戒友说：“好几次我都站在破戒边缘，但是我下定决心绝不破戒。”当邪念又一次猛烈出现，我们应该告诉自己，别慌，我们是有准备的，我们一定要走出邪淫的深渊，我们受够了邪淫带来的惶恐、颓废、猥琐的生活，我们一步一毫米也绝不能退缩！因为我们知道：心魔是不可能放过我们的，一旦又被其控制，就是更加堕落的悲哀生活，我们的艰苦努力顷刻间付之一炬，这样反复破戒会拖垮我们的生活，拖垮我们的人生，想想10年后我们还是在戒戒破破，那是一种怎样悲哀绝望的生活啊？我们的父母又会作何感想？试问，我们不愿意让父母享福吗？可是只要我们邪淫下去，父母只会担心和忧愁，当你邪淫得满身疾病，你的家庭只有唉声叹气。

但是戒色的决心并不能只是说“想有决心上”，我们需要付出努力培植我们戒色的决心。决心的培植可以有各种方法，这我们可以自己总结，但是我们要紧紧抓住两个重要的方向，这两个重要的方向，是我们决心培植的根基。

第一个方向：我们需要每天认真读手淫受害者案例。这一点有些戒友可能觉得是老生常谈了，但是它是非常重要的，当我们破戒的时候，充满了悔恨、不甘，当我们因为邪淫得病时，感觉痛苦，告诉自己一定要戒，不会再犯了，可是为什么在戒色一段时间后就又犹犹豫豫呢？因为我们对于邪淫的痛苦，已经记得不再深刻，这样我们能坚决断念吗？所以我们应该恭恭敬敬地阅读手淫受害者案例，认真读，发自内心地感受一下这些戒友痛苦的呐喊、绝望的哀嚎、真诚的忏悔、深刻的告诫，这应该成为我们的一项坚固的戒色日课，这一点是非常重要的，也是不能忽视的，每天不用多长时间，拿出10分钟即可。

第二个方向：总结和抄录戒色文章中那些让你有感触的句子、重要的句子，然后每天认真复习和背诵这些句子。这一点也是不可忽视的，也许你今天还在浑浑噩噩，可是看到这样一句话：“邪淫把你迫害得像个废物，你却对它情有独钟，你不是愚夫谁是愚夫？”你感慨万千，内心被强烈震撼，你重新发出了戒色的决心。这就是这些重要的句子对于我们戒色的重要性，可以唤醒我们的戒色决心，提高我们的戒色觉悟。而更重要的一点就是去背诵，因为只是随便翻翻，那样我们还是没有记住，背诵才能让我们牢记。每天不用背多少条，复习背诵10条即可。

我认为，这两个方向是比较重要的，希望戒友们付出行动，落实这两个方向的戒色努力。



