再谈戒色日课

曾国藩曾经有著名的日课四条：慎独、求仁、主敬、习劳。这是曾国藩每天坚持的四条日课，曾国藩能不断地提高道德学问，和每天坚持日课是分不开的。而我们戒色也需要日课，为什么戒色需要戒色日课呢？

我们先看看没有戒色日课的戒友是什么情况，没有戒色日课的戒友，学戒色文章凭着一时热情，想学就学，不想学就十几天不看一页，练习断念也凭着一时热情，想练习就练习500多遍，不想背了，就一遍也不背，改过改几天就不改了，行善坚持几天也淡忘了，又开始沉迷手机、电视剧、娱乐和游戏，戒着戒着就进入了强戒，放弃了戒色的努力，但是还想戒色，这也许并不现实。

当我们的戒色成为一句口号，没有实际的行动时，戒色基本没有希望。对于邪淫多年的戒友和想戒色的戒友，我们应该有自知之明，知道自己容易堕落，知道自己的水平，所以我们必须重视积累的力量，千里之行始于足下。日课其实就是积累，就是每天坚持几件和戒色、改变人生有关的事情，不能仅仅凭着一时的热情，而是注重每天拿出恒心积累，这样才是靠谱的。 

戒色就意味着坚持戒色日课，戒色不可能靠几天的努力就能稳定，这需要戒色日课的积累。戒色日课应该有哪些或者从哪些方面制定呢？可以从学戒色文章、练习断念、学习圣贤教育、行善、修德等方面制定，并且我们需要给每条日课设定范围，使日课具体化。比如每天学习戒色文章，如果日课只是写着每天学习戒色文章，那就比较笼统，因为学5分钟也是学，学20分钟也是学，我们可以写：每天学戒色文章20分钟或者每天学习一篇戒色文章或者复习戒色笔记20分钟，这样就具体明确了。同时建议日课中最好加上一条学习圣贤教育，这点非常重要，我们要坚持用圣贤教育的仁义礼智信和浩然正气改造我们的思想，改造我们的习气。

我觉得，真心想戒色改过、改变困境的戒友，日课是不可缺少的。我们想一想，哪个狙击手是不经过每天的坚持、高强度的努力，就可以在战场上一枪制敌？我们无法不劳而获，如果无法坚持日课，那么怎么奢望长久的戒色呢？我们必须要明白，戒色如同戒毒，要知道我们一旦破戒，就会重新被性瘾控制，头脑中的性瘾又会被重新激活，接着就是一连串的破戒，重新陷入绝望、颓废、后悔、没有希望的生活。

戒色需要踏踏实实的努力，而且伴随着各种考验、欲望的反复，没有坚定的信心和立场是不行的。我们应当用大恒心、大毅力每天坚持戒色日课，有了戒色日课的积累，戒色才会走上正轨。

