如履薄冰对于戒色的启示

在一片冰天雪地中，一个人走在一片冰上，他走得小心翼翼，他的脚步非常慢，有一种随时应对出现冰裂情况的准备，这就是“如履薄冰”，而这种态度，对于我们戒色非常重要。如果这个人大胆地大步在冰上走，那么很可能遇到冰裂而掉进去，而我们戒色也是如同在薄冰上走啊！为什么很多人都反反复复失败破戒？很多时候是当他们戒到一定的时候，就觉得自己可以放松警惕了，结果又掉进了邪淫的“冰窟”。

人们总说：不忘初心，为什么不能忘记初心呢？因为我们刚开始戒的时候决心是非常大的，行动是很坚决的，但是，随着时间的推移，好像不那么努力了，不那么坚决了，好像忘记了自己仍然走在“冰上”，这表明，下一轮的堕落离我们不远了。破戒堕落→发心戒色→破戒堕落的怪圈究竟何时能停止呢？我们要想停止这个强大的怪圈，有如临深渊、如履薄冰的态度非常重要，也就是知道破戒的危机还没有远离自己，很可能前方就是一处冰裂缝，要及时避开，小心驶得万年船。

当我们在傲慢和夸夸其谈的时候，下一轮的破戒堕落就要开始了。我们应当如履薄冰地戒，这样才不会一次次马失前蹄，一次次翻船。各种痛苦的疾病和症状会折磨我们，再不勇猛精进地戒色修善，等我们得病的时候，在医院无论怎样后悔都没用了。空谈误国，实干兴邦，曾经我也空谈了很长时间，夸夸其谈，和别人论战，最后发现自己起了严重的嗔恨心，而嗔恨心又严重影响戒色恢复。只有脚踏实地每天坚持我们的戒色努力，才真的有希望。

下面看看两个破戒的案例和给我们的启示。

案例一：刚破戒后一两周日课都很认真地去做，每天坚持听录音，记笔记找案例，但每回到了第三周或者第四周，就莫名其妙地找各种理由拖延戒色日课，最后不做。真的好难受，每回都是在明显感觉身体恢复一些的时候破戒。各位戒友是怎么做到让自己的戒色心态始终如一的？

这是一个没有坚持戒色日课而破戒的案例，再一次告诉我们，戒色日课一天都不能间断。戒色日课就是我们戒色的希望，一旦初心消退日课间断了，我们不久就又会破戒。

案例二：戒色第五十四天又破戒了！破了两次，昨天一次，今天一次。昨天破戒我就一直在找原因，最后得出的结果就是觉察晚导致的，要么就是定力不足、戒色决心不强导致的，对快感太贪恋导致定力不足。每当我要断念时，根本就没有定力，完全是跟多断少，甚至都不想断，直接被快感冲昏了头脑，导致屡戒屡破。什么也不说了，在今后的日子里我要更加重视学习危害文章、戒色的好处，以此来提高定力。不仅要学，而且还得保质保量，因为屡戒屡破的我已经成瘾了，再加上虚则亢导致欲望高峰期无处不在，因此更加要比平常人多学，正所谓重症要下猛药。

这位戒友破戒和戒色决心不强、断念不快有关系，而决心是非常重要的一点，决心如何提高呢？前辈们说：多看看那些痛苦哀嚎的手淫受害者案例，最好每天看看那些因为各种症状痛苦挣扎的戒友，如果我们不痛下决心努力戒色，将来也会和他们一样！有的戒友得了神经症，整天头昏脑胀，恐惧，脑中乱想不停，根本没法好好学习工作，还有的已经得了糖尿病，需要不断吃药度日，父母为此忧愁叹息，甚至一夜之间白了头。所以要如履薄冰，每天努力啊！

我们不要忘了自己还走在“冰上”，我们谨慎一点，时常观察自己的贡高我慢念、嗔恨念，不要陷入这些负面念头。戒色的滑铁卢没有远离我们，一旦我们不再努力向上坚持戒色日课，又会被邪淫控制，那我们何时才能走出怪圈、改善当下颓废不堪的人生呢？所以要如履薄冰地戒啊！
