改过之忏悔与惭愧

戒色其实是改过迁善，从过去那个堕落、浑浑噩噩的生活中挣脱出来，走向新的生活，建立一个更加阳光谦虚积极的自我。但是我们沉沦手淫与阴暗不良内容多年后，过去的那些错误导致我们今天一身症状，导致我们惶恐不安，过去的错误还在，这时我们就应当发心忏悔了。

是的，我们应该发心忏悔从前所作的种种邪淫错事，这是我们重新走向新生活的一步。如果不忏悔从前错事，那么我们的良知恢复较慢，忏悔让我们放下过去，就是承认：过去我因为邪淫做了很多错事，浑浑噩噩地活着，但是今天我觉醒了，我发心忏悔往事，重新戒色改过迁善。

忏悔也是在告诉自己，不能再像从前那样浑浑噩噩地活着，每天只知道堕落，现在要发大决心走向新生活，发大决心戒色修善。我们可以每天背几遍这句话：“往昔所造诸恶业，皆由无始贪嗔痴，从身语意之所生，一切我今皆忏悔。”忏悔对我们戒色改过很重要，我们应当重视。
   
惭愧心也很重要，戒色前辈说：“多发惭愧心可以破除傲慢，很多戒友就是败在了骄傲上，修惭愧心可以有效预防和对治骄傲心，这点非常重要。”尤其是那些沉沦手淫与阴暗不良内容多年而屡戒屡破的戒友，别人称为“戒油子”，应当感到惭愧，不能再犯骄傲自满的错误，应当时常觉得自己还有很多不足，需要加强提高，别人很多都戒除了恶习，有了新的生活，而戒油子多年失败没有彻底戒除，要感到惭愧并发心勇猛精进。

心中不自主的骄傲是很多人屡戒屡破的一个重要原因，当出现贡高我慢的傲慢念头时，不要认同它，远远看着它，直到它消退。当一个戒油子不骄傲，不贡高我慢，每天谦虚努力学习戒色文章、落实戒色日课的时候，他走向了希望。
   
所以，有了忏悔与惭愧的帮助，可以戒得更好。

附录：三个戒色警句

1.一切都要靠自己！你自己是否能在欲望来临的时候把持住，其实这个就是跟心魔战斗的过程，你只要狠下心对治，你就能胜利，身体就能恢复。
2.无论任何情况都不要破戒，破戒不能解决任何问题，只能让情况变得更糟。
3.如果让你内心邪恶的势力主导你人生的走向，它会摧毁所有一切的美好与希望，最终让你活在彻底的绝望中！
