背诵对于戒色的重要性

对于戒色而言，学习戒色文章非常重要，这也是能不能戒下去的一个关键，但是学习也有差别，有的人是认真、深入学习，有的人是走马观花地学，学出来的效果就千差万别，比如有个戒友想戒色了，发心学习戒色文章，提高觉悟，他一边想着玩手机，一边看着戒色文章，等文章看完了，就说：我今天已经学完戒色文章了，几天后他再次莫名其妙破戒，他不解地喊着：为什么我学了戒色文章还是破戒？？但是他认真学了吗？他是看完了一篇文章，可是走马观花地看，文章看完，一回想自己学到了什么，发现好像已经忘记了90%，这样的学习效果，戒色力量能斩钉截铁吗？

由此可知，学习戒色文章，不在于我们学了多少，而在于记住多少，牢记了多少，因为只有牢记住手淫和阴暗不良内容带给我们的是痛苦绝望、人生一塌糊涂，只有深深记住这些痛苦，才能让一个人真正回头！

比如一个人看了100条戒色警句，但是看过就忘记了98条，那么在断念的时候，他就不坚决果断，他的学习，并没有让他真正深刻地记住那些戒色警句，而另一个人下决心背了100条戒色警句，邪念来时，那些警句出现在他的脑海，因为他已经背下来了。那警句说：“快感短暂，痛苦漫长，经历了多巴胺的大起大落后，剩下的只有满目疮痍！原先的斗志热情消失殆尽，本来计划想干的事情也因为破戒而心灰意懒，什么传统文化圣贤教育戒色文章全都被你抛之脑后，彻底沦为了一个衣冠禽兽，每天浑浑噩噩，蜷缩在角落里干着窝囊事，一身邪淫晦气让谁见了都觉得恶心。仔细思量，这种灰暗颓废的日子真的有意思吗？”这句戒色笔记让往昔破戒后痛苦的挣扎和悔恨涌上心头，他坚决地断除了邪念。所以背诵我们就有感触，有收获，好的戒色句子能极大地坚固我们的戒色决心，在残酷的断念战斗中，我们才能毫不退缩，坚决血战到底！

对于断念，只有我们真正牢记邪淫的痛苦，断念才能坚决，许多人是口头了解，他们只是知道邪淫的危害，但没有把这份对于邪淫危害的了解深深印入内心。邪淫就像在糖果中加入毒药，如果你知道，那么无论怎么威逼利诱，你都是不会去碰的。同样你不会去吸毒，因为吸毒让家庭破碎，财产散尽，自己也是痛苦地活着。实际上，手淫与阴暗不良内容也是一种“毒品”，无数的人因为这种“毒品”而痛苦哀嚎，绝望呐喊，他们眼睁睁看着自己的人生越来越无望而无能为力。所以我们戒色，一定要牢牢记住危害，这是让我们悬崖回头的非常大的一种力量。

由此我们认识到“背诵好的、触动我们的戒色句子”对我们戒色的重要性。我从前复习戒色笔记，只是看看的话，复习10页，能在一小时后记住5句就不错了，看的话确实无法牢记，复习效果差，所以我们要去背诵，把一句好的戒色句子背会，背一句顶一句，学一句顶一句。

比如你背会了这句：“不管发生什么，都不要破戒，要死死守住戒色阵地！”那么心魔怂恿你，威逼利诱你时，你就不动如山。

你背会了这句：“心魔来袭，那个短暂的瞬间，就是断念实战，必须马上不带一点犹豫的，断念的大刀砍过去，要快，要狠，不能贪恋，不容手软，不准迟疑，否则邪念附体，即刻就会沦为心魔傀儡，之前所有伟大的誓言和豪情壮志，在这一刻全部土崩瓦解，一心只顾放纵发泄，简直沦为衣冠禽兽。”那么就知道心魔没有远离我们，一旦懈怠了，就可能被心魔重新控制。

你背会了这句：“古德云：嗜欲之性，固无穷也，以有限之性命，逐无涯之嗜欲，自毙之。”就深深地知道，欲望永远没有尽头，欲望永远在反反复复，到头来你什么也得不到，只有一身的疾病和无尽的痛苦。所以我们也明白了，只有记住那些痛苦，每天通过背诵好的戒色句子，认真学习，看受害者案例，才能让自己发出真正的戒色决心。其实很多人的戒色决心浮在空中，没有发出真正的决心，这样在欲望瘾头猛烈反复的时候，很容易妥协而重新堕落，决心对于戒色确实非常重要。当我们邪淫多年后，大脑已经被根深蒂固的瘾头所控制，在这种长期积累下来的瘾头影响下，如果没有深深牢记邪淫危害而发出真正的戒色决心，很容易破戒，所以我们要开始背诵好的戒色句子，提高我们的学习效果，最终增强“无论如何都要戒色”的决心。