在生活中增强觉察力

前言：

本文是在戒色前辈“开始行动吧196”的文章启发下写出的，在此感恩“开始行动吧196”师兄，同时推荐戒友们去学习一下“开始行动吧196”师兄的戒色文章，他的文章都是非常不错的，给人的启发很大。

我们都知道断念口诀，不少人也在每天背断念口诀，断念对于戒色太重要了，因为很多时候，一个邪念就可以让你破戒！你前脚还在信心百倍地戒色，可是一不留神，下一分钟竟然已经被心魔控制了，这就是戒色的险要之处。记得有次破戒，导火索就是在我接电话的时候，出现了一个“寻找黄毒”的念头，没有立即断念，之后就欲火中烧，陷入挣扎，最后破戒了。那是在疫情刚开始的时候，因为长期在家，戒色状态一落千丈，引发了一场破戒的“大地震”。所以增强我们的觉察力，对于戒色非常重要，这也是我们必须始终进行的一项努力。

当我们开始每天背断念口诀时，我们的觉察力会得到增强，当我们专心背断念口诀时，我们的大脑中肯定会出现很多杂念，这时如果你跟随这个念头，那么就是失去了一次觉察，正确的操作应该是：发现了这个念头，但是不去管它，重新集中注意力去念口诀。

每当我们发现一个杂念，而不去理会，不去跟随，重新集中注意力背口诀，就是对于觉察力的一次练习。我们可以通过每天背断念口诀500遍以上使得觉察力得到很大提高。

其实，我们是很容易陷入念流之中的，也就是念头在不断出现，觉察力的进一步提高，是和融入生活有非常大的关系的。也就是说，你发现自己什么时候出现那些嗔恨念、嫉妒念、贡高我慢念？比如在火车站，你冒出了一个嗔恨念，你马上陷入嗔恨之中，而这也是一种跟随负面念头啊，如果这是一个能导致破戒的邪念，迎接你的可能就是破戒。你可以想想，在你行善的时候，是否发现自己有一些骄傲、傲慢的念头呢？在你为理想奋斗的时候，是否出现了一些“炫耀于世人”的念头呢？在你孝顺父母的时候，是否有一些“不耐烦”的念头呢？等等，这些正是我们应当警惕的，我们如果不能觉察到这些念头，那么觉察力的进一步提高，其实就比较难，这正是觉察力进一步提高所需要对治的。

去恶，需要断除恶念，负面的念头，在我们对治自己的那些嗔恨念、贡高我慢念、嫉妒念、不耐烦念的过程中，也是在增强觉察力，也是非常必要的。在不久前，我开始对治那些负面的念头了，也就是那些嗔恨念、贡高我慢念等，刚开始的时候，一天中，嗔恨念、贡高我慢念每天出现很多，内心的负面念头实在是多，各种嗔恨，嗔恨各种人、事情，各种贡高我慢的念头，时不时一个傲慢的念头出现。在这种负面念头的控制下，我们的那些行善，非常容易变成伪善，行善大打折扣。如果我们每天不断地认同跟随那些嗔恨念、贡高我慢念，如果我们仍然不断地陷入这些负面念头之中，这样的情况下，走出邪淫的泥潭非常难。

所以觉察力的进一步提高，就要和生活相结合，时常发现那些嗔恨的念头、贡高我慢的念头、嫉妒的念头、高己卑人的念头，那是行善路上的荆棘，那是行善改过路上的障碍，那也是我们的觉察力进一步提高所需要对治的。如果我们仍然觉察不到那些负面的念头、邪淫的念头，那么，下一次的破戒就会出现。

戒友们，努力前进吧，每天努力坚持背断念口诀500遍，并在生活中，发现和对治自己的那些负面的念头，如嗔恨念、傲慢念等，进一步增强自己的觉察力。邪淫通向一种悲哀的人生，一种无望的人生，当你的家庭每天吵吵闹闹，当你一事无成只好欺骗父母自己有个不错的工作时，你只感到虚伪的悲哀，无力的挣扎，人生一塌糊涂，如果你不努力，离这种生活就不远了！

