《控遗宝典》

前言
第一章：控遗的重要性
第二章：导致遗精的因素
第三章：导致遗精因素的大致分类
第四章：中医论遗精
第五章：控遗的方法
第六章：控遗注意要点
第七章：控遗案例分析
第八章：遗精的两大分类
第九章：固肾功成功控遗案例反馈
第十章：固肾功的要领及注意事项
第十一章：睡前是否可以做固肾功
第十二章：慢版和快版固肾功
第十三章：固肾功的原理
第十四章：找准拉紧感
第十五章：吉祥卧
第十六章：遗精后的注意事项
第十七章：中医治疗遗精医案二例
第十八章：老中医杜怀棠治疗遗精经验
第十九章：老中医治疗遗精医案十例
第二十章：全国名老中医张达旭治遗精经验


前言：

戒色后一定要学会控遗，控遗也是一门学问，很多前辈都有写过控遗，我也看过很多控遗的文章，感恩前辈分享的经验心得。现在我的戒色状态比较稳定，遗精频率也相对稳定，大概一个月左右一次。现在我把控遗的文章整理后进行分章，作为一本书分享给广大戒友，希望给还处于频遗困扰中的戒友带来启示和帮助。――明悦师兄


第一章：控遗的重要性

戒色是系统工程，恢复也是系统工程，如果控遗做不好，身体恢复进度会慢很多，如果频遗很严重，甚至会爆发新的症状。前段时间看到一个戒友的案例，他戒得还可以，但就是没有克服频遗，导致身体恢复不理想，神经症还是好不起来。其实这类戒友还是比较常见的，很多戒友都有频遗的困扰，频遗对戒色和恢复的信心是一种很大的打击，所以克服频遗是恢复的重中之重，一定要引起高度重视。

频遗是恢复的拦路虎，不遗为大补，频遗乃大伤。导致频遗的因素是很多的，不能单一地归为某一类因素，有的人会说遗精都是业障，或者遗精都是正气不足，还有的人因为自己是劳心太过导致的遗精，所以他就狭隘地认为遗精都是自己想多了。这些都只能代表其中一类因素，即使坚持行善积德的人，也可能出现频遗，虽然坚持行善，但如果过于劳累或者饮食不注意，又或者久坐、着凉等，那也可能出现频遗，遗精有内因、外因之分，是需要综合考虑的。

把频遗关过了，恢复的进程就会加快很多，能量很容易积攒起来。每一位戒友都要学会控遗之道，也许你现在没遇见频遗问题，但将来的某一天也许就会遇见，克服了频遗，就进入了身体恢复的快车道，可以积累更多的底气和自信。我们平时要学会做遗精的总结，每次遗精一定要学会总结分析原因，如果是一个月一次遗精，那就不必担心，但也要总结一下。久遗八脉皆伤，很多人根本就遗不起，所以要尽量控制遗精频率，一月最好不要超过3次，这样身体恢复才有保障，否则总是频遗，那症状就很难恢复了。导致遗精的因素是很多的，各方面都要注意，实在不行，也可以去看中医调理，总之，一定要做到严格控遗，这样身体恢复才有基础和保障。

身体要更好地恢复，控制遗精频率就显得异常重要了。记得有位戒友，戒色大半年，但是他频遗漏了大半年，以前还没有精索，漏了大半年，然后再去医院检查就有精索了。频遗是非常伤身体的，很不利于身体的恢复，频遗也很容易出现症状的反复。我们一定要严格控制遗精频率，刚开始戒色我并没有出现遗精问题，因为以前透支严重，所以戒了很久才恢复正常的遗精频率。有的戒友因为从发育期就开始撸管，所以从来没有出现过遗精，他根本就不知道遗精是什么情况。

频遗关过了，恢复才有望。否则这样频遗，直接可以把一个人漏垮掉，漏出一身的病。当你有了一个少而稳定的遗精频率后，再加上养生之功，身体就会进入恢复的正循环。阳光、自信、底气会重新回到你的身上。很多人之所以恢复不理想，最大的原因就是出现了频遗，频遗关如果无法克服，那身体就很难恢复了，不仅难以恢复，甚至还会因为频遗而引发新的症状表现，所以一定要学会控制自己的遗精频率。遗精问题也比较复杂，导致遗精的因素主要有房事不节、先天不足、劳累过度、思欲不遂、饮食不节、湿热侵袭等。病机主要是君相火旺，湿热痰火下注，扰动精室；劳伤心脾，气不摄精；肾精亏虚，精关不固。

有梦而遗，称为梦遗；无梦而遗，甚至清醒时精液自出者，称为滑精。若有梦而遗者，《金匮要略》称“梦失精”，《诸病源候论》称“梦泄精”，《千金方》称“梦泄”。大抵有梦而遗者轻，无梦而遗者重。


第二章：导致遗精的因素

1.白天意淫；2.白天劳累；3.喝酒；4.吃肉太多；5.吃补药；6.趴着睡；7.裸睡；8.晒被子；9.盖太厚太重；10.睡前打坐；11.内裤太紧；12.顶着或者夹着被子；13.艾灸不当；14.打坐意守下丹田；15.熬夜久坐；16.睡前喝水太多；17.运动过度；18.生病；19.肾亏无梦而遗（滑精）；20.饮食偏辣偏重；21.紧张（包括梦魇）；22.挤压（包括趴睡）；23.生气（导致气血紊乱）；24.受凉（包括吃凉食、冷饮）；25.按摩穴位不当；26.炎症导致的遗精（属于中医肾亏范畴）；27.还阳卧（有不少遗精的反馈）；28.睡前泡脚（水过热）；29.憋尿（易致遗精）；30.睡时使用电热毯或取暖器；31.睡前有过剧烈的运动；32.包茎包皮过长；33.思虑过度，劳心太过；34.回笼觉；35.失眠再睡；36.大量出汗；37.吃中药（特别是不对症）；38.长时间做足疗；39.黑芝麻吃多了；40.受到诱惑刺激或者惊吓恐惧；41.饮食不节；42.恣情纵欲；43.业障因素；44.心火旺盛；45.心脾两虚；46.相火妄动；47.肾气不固；48.湿热下注；49.思欲不遂；50.心肾两虚；51.心肾不交；52.下元虚寒；53.阴虚火旺；54.痰火扰精；55.肝郁血瘀；56.睡前腹式呼吸鼓动丹田；57.左侧卧睡姿；58.坚果吃太多了；59.吃了葱姜蒜、韭菜、辣等；60.睡得太多；61.太阳晒多了；62.用了电热毯；63.吹了空调受寒；64.晚饭过饱；65.吃夜宵。

关于遗精的因素，要具体情况具体分析，每个人身体情况不同，每个阶段身体的情况也有所不同，有的人吃辣会遗，有的人不会，有时候吃辣没事，有时候吃辣就会遗精，这是不一定的。但只要犯了这些因素，遗精的可能性就会加大，所以还是要尽量避免。在身体尚可时，对某些导致遗精的因素可能不太敏感，所以不会出现遗精，一旦身体虚弱时，对某些因素就会开始变得敏感起来，到时就容易出现遗精。


第三章：导致遗精因素的大致分类

【饮食】

吃肉过多、吃辣、喝酒、吃冷饮、睡前喝水太多、晚饭过饱、吃了某些中药、补药、夜宵等。一般遗精后首先怀疑的就是饮食因素，看看自己是否吃了容易导致遗精的食物，这是首先要调查的。饮食非常关键，吃了蒜、韭、葱等也容易遗精，遗精后先回忆一下自己吃了什么。

【过劳】

运动过度、劳累，思虑过度，劳心太过。前段时间一个戒友去健身练力量，回家晚上就遗精了，身体虚弱，要严格控制运动量，否则一劳累，晚上很容易遗精。还有的戒友则是思虑过度，一方面学业压力，另外就是强迫思维，胡思乱想，这就是劳心太过，也会导致遗精。

【内因】

内因主要就是指的身体的失调，比如肾气不固、心肾两虚、肝郁血瘀、湿热下注等，身体已经失调了，所以不用外在刺激，就会出现频遗。对于身体失调导致的频遗，应该积极就医治疗，自己也可以多做养生功法，慢慢把身体调理过来。

【外因】

外因就比较多了，像饮食也属于外因，睡前泡脚过热、吹空调受凉、回笼觉、艾灸不当、太阳晒多了、睡前打坐、左侧卧睡姿、受到诱惑刺激或者惊吓恐惧、足疗时间过长等，这些都属于外因。外因也要学会避免，很多时候遗精就是外因导致的。熬夜久坐伤身，导致身体虚弱，也容易遗精。晚上不要做腹式呼吸，特别是睡前不要做，腹式呼吸鼓动丹田，很容易导致遗精。


第四章：中医论遗精

中医论遗精的原因，多因情志失调、心有妄想、多饮酒浆厚味、房劳太过或劳心引起。主要病机有心神浮越、心肾不交、阴虚火动、疏泄无度、湿热下注、扰乱肾气、劳伤心脾、气不摄精、肾虚不藏、精关不固、阴阳两亏、下元虚惫等等，其病与五脏都有关系，中医论遗精已经包括内因和外因。中医认为，遗精是因肾脏亏虚，肾气不固，无法稳固精关，或虚火旺盛，造成脏腑湿热，扰动精室所致的，以不经过性生活，精液却频繁遗泄为临床特征的病症。本病发病因素比较复杂，主要有房事过频、先天禀赋不足、操心过度、思欲不遂、饮食没有规律、湿热侵袭等。

中医按照临床症状，将遗精分为以下类型：

1.君相火旺，劳心过度心阴暗耗，心火偏亢，心火不能下交于肾，肾水不能上济于心，心肾不交，水亏火旺，扰动精室，发为遗精。《折肱漫录・遗精》说：“梦遗之证，其因不一样，非必尽因色欲过度，以致滑泄。大半起于心肾不交，凡人用心太过则火亢于上，火亢则水不升而心肾不交。士子读书过劳，每有此病。”又心有妄想，情动于中，所欲不遂，心神不宁，君火偏亢，相火妄动，扰动精室，也可发为遗精。

2.湿热痰火下注，饮食不节，醇酒厚味，损伤脾胃，酿湿生热，或蕴痰化火，湿热痰火流注于下；或湿热之邪侵袭下焦，湿热痰火扰动精室，发为遗精。
  
3.劳伤心脾，心脾亏虚，或劳心太过，或体劳太过，以致心脾亏虚，气不摄精，发为遗精。

4.肾虚不固，先天不足禀赋素亏，或青年早婚，房事过度，或少年无知，频繁手淫，导致肾精亏虚。若致肾气虚或肾阳虚，则下元虚惫，精关不固，而致滑精。若肾阴亏虚，则阴虚而火旺，相火偏盛，扰动精室，精液自出，发为遗精。

有梦而遗精者，称为梦遗；无梦而遗精，甚至清醒时精液自出者，称为滑精，滑精更严重。

《黄帝内经・灵枢》指出凡内伤情志、思虑过度、恐惧怵慑，均可能扰动心神、损伤精气，产生“骨酸痿厥，精时自下”的症候。

汉・张仲景在《金匾要略》中称梦遗为“梦失精”，并认为是由虚劳所引起。（张仲景认识到了遗精和虚劳有关）

隋・巢元方《诸病源候论》进一步认识到遗精是由于肾气虚的所致。《诸病源候论・虚劳病诸候》指出本病的病机有肾气虚弱和见闻感触等：“肾气虚弱，故精溢也。见闻感触，则动肾气，肾藏精，今虚弱不能制于精，故因见闻而精溢出也。 ”（巢元方认识到了遗精是肾虚所致，和外在的见闻感触亦有关系）

在唐宋年代，对遗精的治疗已积累了丰富的经验，孙思邈论失精仍主肾病，孙思邈《备急千金要方》中载有治遗精方达14首；王焘著《外台秘要》收录治虚劳失精方5首，虚劳梦泄精方10首，对后世较有影响。

明清两代，通过总结前人的理论和经验，对遗精的认识和治法渐趋全面和完善，如明・张景岳说“梦遗滑精，总皆失精之病，虽其证有不同，而所致之本则一。”明确指出遗精包括梦遗和滑精，且二者的病机基本相同，并将其治法总结归纳为降火、滋阴、升举、固涩、分利、温补等7法。

《景岳全书・遗精》：“遗精之证有九：凡有所注恋而梦者，此精为神动也，其因在心；有欲事不遂而梦者，此精失其位也，其因在肾；有值劳倦即遗者，此筋力有不胜，肝脾之气弱也；有因用心思索过度彻遗者，此中气有不足，心脾之虚陷也；有因湿热下流或相火妄动而遗者，此脾肾之火不清也；有无故滑而不禁者，此下元之虚，肺肾之不固也；有素禀不足而精易滑者，此先天元气之单薄也；有久服冷利等剂，以致元阳失守而滑泄者，此误药之所致也；有壮年气盛，久节房欲而遗者，此满而溢者也。凡此之类是皆遗精之病。”“治遗精之法，凡心火甚者，当清心降火；相火盛者，当壮水滋阴；气陷者，当升举；滑泄者，当固涩；湿热相乘者，当分利；虚寒冷利者，当温补下元；元阳不足，精气两虚者，当专培根本。”

张景岳对遗精的病因病机做了较为全面的总结，归纳出遗精之证有九种。由此可见，遗精的发病机制主要责之于心、肝、肾三脏，但其中与心肾关系最为密切。所以不论火旺、湿热、劳伤、酒色等不同病因引起，日久无不耗精伤肾。病变以阴虚火旺、心肾不交发展为肾虚不固者多见。正如《类证治裁》说：“凡脏腑之精悉输于肾，而恒扰于火。火动则肾脏封藏不固。心为君火，肝肾为相火，君火一动，相火随之，而梦泄矣。”

《丹溪心法》：“遗精得之有四，有用心过度，心不摄肾，以致失精者；有因思色欲不遂，精乃失位，输精而出者；有欲太过，滑泄不禁者；有年高气盛，久无色欲，精气满泄者。”（朱丹溪的总结也很不错，总结了四种主要的情况）

《古今医鉴》：“其色心太重，妄想过度而致遗滑者，自从心肾治之，但兼脾胃者多，又当审察治之。”

《医学集成》：“心为君火，肾为相火，君火动于上，则相火必炽于下，故少年多有此证。然有因梦而遗者，有无梦亦遗者。因梦而遗者，其病浅；无梦亦遗，其病深。治此之法，暴起者，宜清心，久滑者，宜固肾，且各求所因调治，何患不愈。”

《证治汇补》：“遗精之主宰在心，精之藏制在肾，凡人酒色过度，思虑无穷，致真元下渗，虚火流行，精气滑脱。”

《景岳全书・遗精》：“盖遗精之始，无不病由乎心，正以心为君火，肾为相火，心有所动，肾必应之，故凡以少年多欲之人，或心有妄思，或外有妄遇，以致君火摇于上，相火炽于下，则水不能藏，而精随以泄。盖精之藏制虽在肾，而精之主宰则在心，故精之蓄泄，无非听命于心。凡少年初省人事，精道未实者，苟知惜命，先须惜精，苟欲惜精，先宜净心。及其既病而求治，则尤当以持心为先，然后随证调理，自无不愈。使不知求本之道，全恃药饵，而欲望成功者，盖亦几希矣！”

张景岳对遗精的认识非常全面深刻，不仅列出了遗精九证，也认识到了要净心，净心也就是修心，让心地恢复干净，心为君火，能够主宰心了，再配合治疗，这样治疗效果才好。

小结：

本病是指以不因性生活而精液频繁遗泄为临床特征的病证，有梦而遗精者，称为梦遗；无梦而遗精，甚至清醒时精液自出者，称为滑精。本病的发病因素比较复杂，主要有房室不节、先天不足、用心过度、思欲不遂、饮食不节、湿热侵袭等。遗精主要在肾和心，并与肝、脾密切相关。病机主要是君相火旺，扰动精室；湿热痰火下注，扰动精室；劳伤心脾，气不摄精；肾精亏虚，精关不固。本病应结合脏腑，分虚实而治，实证以清泄为主，心病者兼用安神；虚证以补涩为主，属肾虚不固者，补肾固精；劳伤心脾者，益气摄精。平时应注意调摄心神，排除杂念，以持心为先，同时应节制房事，戒除手淫。注意生活起居，避免脑力和体力的过劳，晚餐不宜过饱，养成右侧卧习惯，被褥不宜过重，内裤不宜过紧，以减少局部刺激，并应少食辛辣刺激性食物。


第五章：控遗的方法

1.加强版固肾功

我到现在每天还在做固肾功，还在每天坚持，因为我深感控遗的重要性，实在马虎不得。我推荐一个加强版的固肾功，就是左右脚前后分开站，比如向前迈出左脚，然后向下做固肾功，整条左腿的拉紧感会变得超强烈，左腿做好后，就换右腿做。两条腿都做好后，再做我之前推荐的原版固肾功，双腿与肩同宽的固肾功，然后还可以变换站距，与肩同宽是一种，再宽一些是第二种，更宽一些是第三种，三种的拉紧感也会有所差别，可以自己体会，然后在做固肾功时，也要注意身体重心的调整，重心调整得好，拉紧感会更强烈，效果会更好，一般而言，身体重心可以稍微靠前些，这样感觉会更强烈。

2.元音老人的控遗方法

元音老人：漏丹是做工夫的大忌。你年纪还轻，情欲未净，免不了要遗精。现教你一法，以固精关。每日早晚各做一次。先将胸腹中浊气从口中呼出，然后闭口，提肛、以鼻吸气，吸足气后，停息(不呼不吸)，然后呼气松肛。闭气的长短随其自然，不可勉强。动作要慢，越慢越好，这样做三十次。做时不可有欲念，否则亦不易收效。做时如觉胸闷，可做四至五次，放下休息、散步，数分钟后再继续做。
问：您所授固精之法，做完一个月后是否应继续修下去？三十次做多长时间为宜？
答：最好修下去，因你心不固。时间长短须看自己的肺活量和闭气的时间而定，不可人人一样。也不可拼命闭气，但须缓缓进行，越慢越好。

――元音老人《问答集》

修道方面把遗精叫漏丹，的确是做工夫的大忌，频繁遗精，身体会变差，很影响修行，做日课也会质量下降。元音老人这个方法，我看道家也有推荐，是一个提肛的方法，配合停息，为什么要停息？停息时，能量就开始向上走了，有还精补脑之效。做任何功法，净心是前提，不能有意淫。提肛功不宜做太多，否则也可能出现便秘、尿频等不适症状，这点要注意，前几天就看到有戒友反馈做了提肛出现便秘的问题。提肛功很好，但自己要注意调整，不宜做太多。

3.南怀瑾先生的鸟飞式

南怀瑾先生：要做到不漏，有一个“鸟飞式”的方法可炼，这是对治的一味药，现在介绍给大家。每天睡觉以前，站着，脚后跟分开，前八后二（两脚后跟距离约二寸）。第一步，臀部肌肉夹紧，不是提缩肛门，肛门收缩久了会成便秘的，小腹收缩。第二步，两手作鸟飞状，自然地，慢慢地举起来，动作要柔和，嘴巴轻轻地笑开，两肩要松开，两手各在身体左右侧，不要向前，也不要向后，很自然地举起来，越慢越好。与手上举同时，把脚跟提起来，配合姿势向上。第三步，手放下来时，嘴巴轻轻闭起，同时脚跟配合慢慢放下。站着时用脚的大拇指用力，姿势一定要美，要柔和，越柔和越好，重点在手指尖。手一起来，自然有一股气到指尖，到手一转，气拉住了，会自然地下来，白鹤要起飞时，就是这个姿势。每晚睡觉以前做，开始时做十下，做时两腿肌肉会发痛，以后慢慢就好了，慢慢增加次数。 

南怀瑾先生这个鸟飞式也挺不错的，可以搜南怀瑾鸟飞式视频，那个动作很简单，关键要点就是臀部肌肉夹紧，不是提肛，是臀部肌肉收紧，配合小腹收缩，就像把能量夹住并且内收一样，这里要注意一点，就是小腹不要像腹式呼吸那样鼓动，仅仅是收缩即可，睡前鼓动小腹（下丹田），是容易导致遗精的。鸟飞式包括提踵和手上举，是比较优美的一个动作，就像白鹤起飞一样，大家有兴趣的话，也可以试试这个鸟飞式。

4.子午养生桩

两小臂抬于腰间，与上臂成90度，两小臂平行，左腿向左横跨一步与肩同宽，沉肩坠肘，含胸拔背，头正身直，百会、会阴成一直线，下颌微收舌顶上腭，嘴唇微闭，全身放松，意守丹田，逆腹式呼吸，逐步达到呼吸细长、均匀，站桩时间，根据年龄与身体状况而定，由短而长，争取每次达到30分钟以上。

子午养生桩是我推荐的一个养生桩，效果显著，而且相比于浑圆桩要简单，而且不累，容易坚持，浑圆桩要双手架着，时间长了难以坚持，而子午养生桩是双手收于腰间，比较好坚持，上手比较快。关于意守丹田的问题，南怀瑾先生也说过，如果守得不对，很可能导致遗精加重。守窍的要妙，在于守而不守，先存后忘。假如死守一处，则易气机凝滞，淤塞不通，恐生弊端。睡前不可意守下丹田，否则很容易导致遗精，练习子午养生桩，也可以不守丹田。我现在有时也会站桩，华池水下来很快，感觉很妙，练完养生桩就感觉身心和和美美的，非常不错。养生桩可以调整五脏六腑，因为身体失调而导致的遗精问题，就会大为改善，前段时间一位戒友就是通过练习子午养生桩成功控遗的。

5.吉祥卧

吉祥卧的方法：身体向右面侧卧，两腿合拢、微微弯曲，左手轻放在左大腿外侧上，右手拇指伸开，把右手大拇指放在耳垂后面的凹陷中。从生理学和睡眠卫生的要求来说，以双腿变屈朝右侧卧的睡姿最合适。这样，使全身肌肉松弛，有利于消除疲劳；心脏在胸腔内位置偏左，右侧睡心脏受压少，可减轻其负担。人在吉祥卧的时候，就把三条脉的会聚点“三江口”给折起来了，一折起来，就不容易漏了，你一折起来能量就往头上走了，能量很容易从这个尾巴骨升到你的后脊梁背，甚至还会从中脉往上升。 

吉祥卧刚开始容易不适应，有的戒友反馈说睡着时是吉祥卧，醒来时就散了，变成仰卧了，或者左侧卧了，左侧卧是一个易漏的睡姿，容易出现遗精，右侧卧是最好的睡姿，但养成需要一个过程，刚开始双腿不适应，手放着也不适应，关键是腿部要弯曲，手部可以宽松些。坚持练习吉祥卧，慢慢就舒服了，适应了。吉祥卧可以有效减少做黄梦和遗精的可能，是值得练习和养成的一个睡姿。吉祥卧的难点就在于固定睡姿，睡着时吉祥卧，醒来也能保持吉祥卧，这是需要练习和养成的，自己也要善于想办法，之前有戒友做了一个纸盒，他睡在里面，只能曲腿睡，睡一段时间，不用纸盒，也能保持吉祥卧了，这的确是一个办法，也有绑腿的，总之一定要下决心、想办法养成吉祥卧。

6.铁板桥

习者仰躺在两条凳上，一凳放在脚后跟部，一凳放在双肩部，使身体中段悬空，身体挺直，有如一座横架两崖的金刚铁板桥。是练武之人提升腰背整体力量的一种功法，常练可以增强体内阳气，使腰背力量强大。一般每次练3-5分钟就可以了，初学者一开始可能连一分钟也很难坚持下来，循序渐进就好。

铁板桥有利于控遗，因为强化了腰背的力量，但同样有一个体能的问题，有的戒友体能不行，做了铁板桥后感觉很累，结果反而遗精了。这种情况我建议可以试试改进版的，就是肩部靠在床上，双脚则是站在地上，这样也可以锻炼腰背。改进版的强度会下降一些，但效果也是不错的，我有时就练改进版的。

7.核心力量训练动作
（1）俄罗斯转体
（2）平板支撑
（3）仰卧摸膝
（4）仰卧交替触踝
（5）坐姿剪刀式踢腿
（6）仰卧触踝
（7）鸟狗式
（8）自行车卷腹
（9）仰卧起坐
（10）仰卧举腿

这些动作可以百度搜到，核心力量训练对于控遗也有着强大的效果，可以很好地锻炼腰背、腰腹力量，也可以帮助腹部塑形，可以练出腹肌。这些动作可操作性强，可以在床上做，也可以在瑜伽垫上做，都是可以的。腰腹力量强了，就不容易遗精了，肾就位于腰腹这个位置，所以核心力量训练的价值很高，我个人的体会就是做完一套核心力量训练，感觉整个人被盘活了！感觉充满了活力。刚开始不要做太多，贵在坚持，一定要根据自己体能来安排，避免过于劳累。核心力量训练近年来很流行，国外那些篮球明星也经常做核心力量训练，他们能完成高难度的动作，和核心力量训练是分不开的。戒色后健身是很好的选择，健身可以让精气神更棒，但一定要注意锻炼强度和动作的准确性，坚持健身，可以让身体重返强健，养生和健身我是很注重的。

8.忏悔改过，行善积德

出现频遗问题，第一选择就是做养生功法，既好又不用花钱，第二选择就是看中医调理，要对症。如果第一选择和第二选择都不太理想，那就可以试试忏悔改过、行善积德、念佛持咒念经等，直接提升振动频率，提升正能量，心善了，会影响到身体，身体的情况也会跟着变好。据我所知，某些戒友就是通过大力行善改善遗精的，养生的最高境界是养心，心要善，心要慈悲，对治负能量的念头，多发正能量的念头，这样身体频率就上去了，频率上去了，身心感觉就会焕然一新，之前的一些身体失调就会自动恢复正常。有些人就是在嗔恨生气后遗精的，怨恨恼怒烦等负能量情绪或念头是很伤身体的，会导致身体失调，这样就会出现遗精。所以对治频遗，也需要注意情绪管理，避免负能量。


第六章：控遗注意要点

1.首先必须净心，也是名医张景岳强调的，心是本，净心是求本之道。控遗必须要克服意淫，让内心清净。
2.别生气别喝酒，肉也少吃，最好全素，饮食保持清淡，辛辣刺激的食物不要吃。
3.晚上少喝水，晚饭少吃，睡觉不要盖太厚太暖，不要熬夜久坐。
4.注意避免劳累，适当锻炼，不能出太多汗，不能过于劳累。
5.调整好心态，负面情绪不利于身体恢复，心态要平和，不发脾气，不烦躁着急。
6.早睡早起，作息饮食规律，不要吃夜宵。
7.力行善事，心善语善视善行善，正己化人。
8.避免思虑过多，注意放松心情，别给自己太大的压力。
9.避免紧张，避免着凉，不要吃冷饮，注意保暖。
10.固肾功加吉祥卧，这是双保险，再加一个提肛或者养生桩，就是三保险。
11.遗精之后要高度重视，不然很容易出现第二次遗精，也就是连着遗两次。
12.遗精后要加固精关，做好固肾功。
13.不要贪睡，不要赖床，不要睡回笼觉。
14.晚上不要按摩涌泉穴，否则容易遗精。刺激穴位，手法不宜过重。
15.晚上不宜艾灸，晚上艾灸也可能导致遗精。
16.睡前泡脚水不宜过热，否则也可能导致遗精。
17.遗精后要注意调整心态，加强养生，同时要提高警惕，严防心魔进攻。
18.睡前不要打坐，也不要腹式呼吸，否则容易出现遗精。
19.补药不要乱吃，有些补药吃下去容易出现遗精。
20.遗精后症状易反复，要注意休养。
21.养成良好的生活习惯，改掉不良的生活习惯，避免色情刺激。
22.注意精神调摄，消除对遗精的恐惧、焦虑等不良心态。
23.内裤不宜过紧，避免对生殖器的刺激。


第七章：控遗案例分析

案例1.九月份做到了一个月以上没有遗精，神经症恢复到百分之七十以上了，眼睛看东西明亮了，只要神经症在恢复，身体其他症状都会伴随着一起恢复，身心已经越来越舒畅了，我的世界真实了，真的太舒服了！

分析：这位戒友特别在控遗方面下了功夫，认真研读了控遗的文章，自己也有控遗的经验，九月份做到了一个月以上没有遗精，神经症恢复很多，其他症状也恢复不少，身心大为改善。从这个反馈可以看出，控遗真的极为重要！对恢复而言，控遗的作用是决定性的，控遗做得好，身体恢复就有指望了，否则出现频遗，身体状况就很难起色，就像做事情无法打开局面一样，被困住了。精气散于三焦，荣华百脉，是身体之本，人身之至宝，很多人泄精前生龙活虎，泄精后就一滩烂泥了，可见肾精之宝贵，直接关乎一个人的精力、生机和活力。遗精虽然不算破戒，但也属于泄精，也会导致身体状态下降，所以必须要严格控遗。

案例2.戒色70多天了，前几天感觉不错，这两天频繁遗精，而且腰疼，手汗特别大，该怎么办？

分析：频遗很让人烦恼，因为好不容易把肾精养起来，突然出现频遗，身体状态又下降了，某些症状也开始反复了。这位戒友之前感觉不错，但是频繁遗精后，身体就开始出症状了。戒到一定时间，肯定会遭遇频遗问题，因为导致频遗的因素非常多，一不小心就可能出现频遗问题。出现频遗不要慌，要沉着应对，要看控遗的文章，学会控遗之道，这很关键。否则有些人会因为灰心丧气而破戒，乃至破罐破摔，这样就会重新掉入恶性循环。

案例3.我刚遗精，睡了一下回笼觉就遗了。

分析：回笼觉这个因素，我在39条因素里专门总结过，之前有不少戒友都反馈过回笼觉遗精。中医讲久卧伤气，睡得太多也可能伤身体，有时睡完回笼觉起床后会感觉很累，甚至出现头晕、头疼的情况，这主要是因为睡眠时间过长所致，也就是睡多了，也会影响到了人的精神和体力。3、4点起来小便后回笼觉，遗精的概率会增加，因为小便会导致精关松动，所以更易遗精。有时我小便后也会做几个固肾功，以加固精关。小便的时候要咬牙，牙属肾，小便时轻咬后槽牙，就是为了收敛住自己的肾气，让它不外泄。小便时踮脚尖，踮脚尖能够通畅足三阴经，达到益肾的效果。

案例4.我都戒了100多天了，还是频繁遗精，差不多4、5天一次，搞得我都没信心了，一点都没有恢复，好像比以前还要糟糕，最近心情很低落，我怕又要掉坑里了。

分析：这位戒友虽然戒了100多天，但是没有克服频遗，导致信心下降，心情低落，这也会影响到戒色状态，所以控遗不管对恢复还是戒色，都是极为重要的。

案例5.我30天遗8次，很痛苦，不过现在心态调整了，目前10天遗一次，好了很多。

分析：30天8次，属于严重频遗了，肯定很痛苦，身心状态非常糟糕，不过这位戒友及时调整了心态，然后加强了控遗，状态就好了很多。出现频遗，一定不要慌，也不要气馁，一定要把心态稳住，学会控遗。

案例6.终于戒了一百多天，期间从未破戒，除了刚开始第一个月的时候有频繁遗精，后面几个月都是一个月遗一两次，终于体会到那些戒色三个月以上的前辈们戒色后的感觉了，只有戒的人才知道那种无法言喻的感觉了。感觉自己运气变好了，脑力体力也都恢复了，人也变精神帅气了，从一个颓废自卑、满脸油光、气质猥琐的人变成了一个意气风发、阳光开朗的人，走在街上经常有异性投来欣赏的眼光，人缘变好了，戒色的好处真的是太多了，戒越久越好。

分析：这位戒友也克服了频遗，刚开始一个月有频遗，后来控制到一月一两次，这样恢复就会大大加快，能量就能有效积累起来。戒了一百多天，他的状态变得非常好了，也真正体会到了戒色带来的各种好处。控遗真的很关键，如果一直频遗，能量就无法积攒起来，导致恢复不理想。

案例7.戒色路上有飞翔哥指引，实在是莫大的荣幸，一点都不寂寞，感谢飞翔哥。我之前戒了九个月，后来破了，然后就是一直破破戒戒，到现在，通过系统地学习，我又戒了三个月了，现在我一点都不敢放松警惕。飞翔哥的固肾功真的太有用了，之前戒的时候，我一个月遗三至四次，现在遗精间隔时间越来越长，谢谢。

分析：这位戒友通过固肾功成功控遗，之前一个月3-4次，现在估计一个月1-2次，遗精频率下降了，身体恢复自然就加快了，身心感觉会提升很多。

案例8.我今年16岁，之前邪淫四年，自从接触您的《戒为良药》后我便发奋改过，自从接触戒色文章以来，从未破戒，所有方面都做得很好，控制遗精也在一月一次，我戒了有一年半了，身体症状基本痊愈，现在的我已经脱胎换骨。

分析：16岁就能戒一年半，而且还是从未破戒，这个成绩相当不错，我16岁时连一个月都无法突破，现在的孩子可以接触到专业戒色，真的很幸福。他遗精方面也控制得很好，一月一次，这个频率控制得相当棒！他的症状基本痊愈了，自感脱胎换骨。

案例9.从去年8月27一直戒到现在，中间没有破，每天生活得充实又快乐，我认为自己永远不会再破了，这两天考试完后心情烦躁，内心空虚，昨天早上遗精了，今天早上也是，今天感到欲望非常强，中午时破戒了，还看黄了！后悔不已，现在心情更低落，这几个月中我平均5、6天就遗精，怎么办，这两天感冒了，胃也不舒服。

分析：戒到一定阶段，控遗就是一个非常重要的问题了，也可以说是亟待解决的问题。控遗做不好，就会影响恢复，也会影响戒色信心，影响情绪，影响戒色状态，症状也会出现反复，所以克服频遗是当务之急。这位戒友频遗后出现破戒了，遗精后邪念容易变得活跃，欲望会增强，这时一定要提高警惕，严防心魔进攻，同时要调整好心态，加强养生。

案例10.各位戒友我想问问，为什么吃宵夜后晚上会遗精啊？而且是连续两次，希望前辈们指教，在下感激不尽。

分析：吃夜宵，伤脾胃，影响消化，加上睡前摄入很多食物，也容易遗精。

案例11.通过我不断地总结，终于明白了，首先你必须避免频繁遗精的因素，就是吧友经常发的那39条因素，这些是千真万确的，都是前人的总结，因为之前我每次遗精都基本上是里面的因素造成的，很多时候自己没注意，比如运动过量劳累了，吹多了空调，这些都会导致遗精的。因为我之前很喜欢坐着看书，所以我并不知道久坐危害如此之大，久坐后经常小腹不舒服，而且那几个月也经常遗精，后来我突然再查看这39条因素的时候猛然醒悟了，里面有一条就是熬夜久坐，不光是熬夜，久坐一样会遗精，大家一定记住不要久坐，坐40分钟就站起来休息一下，后来我不久坐了，遗精频率就降下来了，这是真的，因为身体太虚弱了，只要有一个因素没做好，估计都会导致遗精，还有大量吃肉、吃补药也会的，所以一定要注意，这些因素都避免了，然后在养生功上下功夫。

分析：39条因素就是我总结的，被转发无数次，是2013年总结的。遗精后自己一定要学会分析，这个过程就像侦探破案一样，找到可能导致遗精的因素，然后及时调整。控遗真的是一门学问，我戒色这些年深感控遗的学问很深，需要方方面面都注意，能够做到一个月一次遗精就非常成功了，能做到三个月一次遗精就很完美了。这位戒友也谈到了熬夜久坐问题，熬夜久坐伤身体，会导致身体失调，中医讲久坐伤脾、久坐伤内、久坐伤肾，久坐是会导致疾病的，这点我深有体会，一定要学会避免久坐，定时起来走动一下。身体虚弱时，对很多遗精的因素都会敏感，这时自己一定要学会避免这些因素，养生方面要多下功夫。

案例12.这个月一号二号连着梦遗，身体腿部都有些隐隐作疼了，腰那里感觉特别空的感觉，早上头都是昏的，浑身上下无力，不想动，嘴唇老是起皮，喝再多水也没用。每次控制一段时间，都感觉相貌明显好看了，遗一次立马就变丑了，这是真的。

分析：频遗后身体状态会很糟糕，这时一定要注意休养和调整。频繁遗精对于身体恢复是一大难关，很多戒友都在和频遗作斗争，克服频遗，身体状态就会好很多，会进入良性循环，能量能够真正积攒起来。遗精后精气神下降，的确会变丑，男人最重要的是精气神，失去了精气神，再帅的人也会变得黯淡无光，五官也会出现走形。

案例13.我都是睡前做固肾功，100下，前提是要有拉紧感才算数，我也戒色39天了，39天一次遗精都没有，一般每天跳绳十分钟左右。

分析：这位戒友做固肾功控遗，效果不错，加上跳绳，对身体恢复很有利，跳绳和八段锦的一个动作有异曲同工之处，那个动作叫：背后七颠百病消。此动作正是通过颠脚跟的方式，刺激肾经系统，诱发全身震荡，柔和地按摩五脏六腑，从而起到消除百病的神奇功效。颠脚跟还可以刺激到膀胱经以及足三阴经，包括肾经、脾经、肝经，足三阴阳气一足，可以宣通阳气于上，让更多的气血上达头面。经常颠脚跟，可以有效改善脑部的气血循环，可以让大脑充满活力，而且能缓解紧张的精神压力。

案例14.我也是遗精频繁，大概一个月七八次，跟你说说我遗精的原因：睡前喝水太多，吃得太饱，吃夜宵吃太饱，肉吃得太多，内裤太紧，被子盖得太暖，白天意淫做黄梦遗精，睡姿不对，大部分都是仰着睡遗精的。

分析：知道遗精的原因，就要学会避免，杜绝遗精的因素，遗精频率就会下来。晚上各方面都要注意，因为临睡了，各种因素的影响会比较明显。

案例15.我每天两百个固肾功，五十多天遗精一次。

分析：五十多天一次的频率，相当好了，能够做好固肾功，并且杜绝其他导致遗精的因素，是有望做到一个多月一次遗精的。

案例16.开始我也是一个月遗精8次，后来坚持做固肾功，15天没遗精。吃了点肉，又遗精了一次，总结一下，固肾功有用！

分析：一月8次，身体都会被遗垮的，还好做了固肾功，15天没遗，如果饮食方面加强控制一下，那就更好了。

案例17.我个人最近休息在家，在彻底戒色基础上，也在吃中药调理，已经吃了20副了。手脚出汗没有那么多了，遗精次数从之前8次也降到了3次，并且越来越稳定了。

分析：吃中药控遗也是一个选择，有些戒友是通过吃药调理，才把遗精频率降下来的。如果频遗很严重或者出现滑精，也可以看中医调理。

案例18.不吹空调太热睡不着，吹了一个星期遗了三次！不吹就失眠。

分析：吹空调也容易遗精，但也是因人而异的，温度可以调高点，不要对着风口，注意保暖，不要一味贪凉。经常吹空调、吹电扇是容易导致身体不适的，也可能导致疾病，这方面一定要多注意。

案例19.晚上按摩太溪穴是不是会遗精啊？

分析：穴位按摩不当是可能导致遗精或者滑精的，按摩的力道不能太重，如果刺激过重，即使早上按摩，晚上也会遗精。有些穴位晚上不宜按摩，特别是肾经的穴位，比如涌泉穴和太溪穴，按摩的手法力度把握得不好，就可能导致遗精，晚上也不宜艾灸，晚上艾灸也容易导致遗精。

案例20.我发现好几次了，只要晚上泡脚后，当夜肯定梦遗。昨晚就是这样，睡前泡脚后，果然遗精了。本来好好的，记得上次遗是在九月十六（有记录），距今刚满十天！如果不泡脚，可能就不会遗了，很苦恼。

分析：晚上泡脚水温不宜过热，否则是可能导致遗精的，一方面可以控制水温，另外可以把泡脚时间提前一两个小时。睡前要十分小心，因为在睡前各种因素的影响会变大很多。

案例21.晚上打坐容易遗精，怎么回事？是哪里不对啊？我就是念佛号，意念守在下丹田。

分析：晚上打坐是容易遗精的，因为腿盘起来，气血流通变慢，容易腿麻，这样容易导致遗精，另外意守下丹田也很容易导致遗精。晚上打坐遗精，这类反馈非常多见，不少人是指望打坐调理身体的，这样一频遗，身体反而更差了，真的伤不起，所以晚上要避免打坐，也不要意守下丹田。可以白天打坐，打坐完毕先按摩一下腿部，再下来走一下。

案例22.昨天打篮球太累，晚上睡觉遗精了。

分析：这是过度疲劳引起的遗精，中医讲劳心太过或体劳太过，以致心脾亏虚，气不摄精，发为遗精。身体虚弱时，一定要控制运动强度和出汗量，强度太大，一方面容易累，从而导致遗精，另外就是容易受伤。大量出汗也伤身体，因为大汗伤阳，我现在运动很注意控制出汗量，有出汗的苗头了，我就降低运动强度，避免出大汗，汗者，精气也！能量也会通过出汗的方式流失掉，所以一定要严格控制出汗量。偶尔出一次大汗，问题不大，如果经常出大汗，身体是会虚掉的，会感觉很累。戒色后是应该适量锻炼，有利于促进身体恢复，我现在也在坚持晨跑，但锻炼一定要控制强度和出汗量，这点一定要注意。懂得控制，状态就会越来越好，不懂控制，很可能越练越伤。

案例23.昨天晚上吃肉太多，今天早上遗精了，然后刚才睡了会午觉又遗精了怎么办？以前都是一个月差不多遗精3次，戒了几个月了。

分析：吃肉太多是可能导致遗精的，之前就有不少戒友反馈过，比如过年期间吃肉过多，就遗精了。平时吃肉过多也可能遗精，吃肉多也容易助长邪念，还容易产生嗔恨心，所以戒色后一定要减少吃肉，能吃素是最好的，我现在就吃素了，以前是从减少吃肉开始的。吃素也要注意营养全面，不可太单一。

案例24.我只要晚上喝水多了就会遗精，少喝就没事。

分析：晚上对各种因素会比较敏感，特别是入睡前一个小时，一定要注意避免导致遗精的因素。晚上喝太多水会加重肾脏负担，可能导致憋尿，也会影响固摄能力，从而导致遗精。晚上应该少喝一些水，控遗的细节一定要注意。很多因素一开始不会去注意，等到遗精后才引起关注，在平时就要认真研读控遗的文章，掌握控遗之道。在遗精后应该认真查看65条因素，看看自己是否触犯了某条因素，如果触犯了，下次一定要注意避免。


第八章：遗精的两大分类

遗精一般分两类：

1.生理性遗精
2.病理性遗精

一般一月3次以内算正常，如果你一月达到6次8次了，或者连续几天都遗精，那就不正常了，属于病理性遗精。如果能把遗精频率控制在15天一次或者20天一次，已经可以算成功了。如果想更好地恢复，最好能控制在一月以上一次遗精。毕竟很多戒友的身体透支多年，出现了巨大亏空，一次遗精都伤不起了，一次遗精就可能让他难受好几天才能缓过来。戒色吧里大多数的戒友都会遇见遗精的困扰，也许你现在没遇见，明年就遇见了。遗精后要提高警惕，很多人在遗精后都会出现破戒，因为遗精后容易出现邪念，容易思想动摇，也容易出现不良情绪，所以遗精后是破戒的一个高发期，我们在遗精后一定要注意调整心态，正确看待遗精，并且保持高度警惕，做好情绪管理，这样就能平安度过遗精后的那段时间。

中医一般把病理遗精分以下5类：（西医则归因于炎症表现，如前列腺炎等）

1.心肾不交型：表现梦中遗精、头晕、倦怠无力。此为心火亢盛、水亏火旺，扰动精室所致。
2.肾气不固型：表现滑精频繁，面色少华，畏寒肢冷。此为病久不愈，阳精内涸，气失所摄，精关不固。
3.肾阴亏虚型：表现为遗精、头昏目眩、耳鸣腰酸、失眠盗汗。此为房事过度，耗伤肾阴，干扰精室，致使封藏失职。
4.肝火偏旺型：表现为梦中遗精，烦躁易怒，胸胁不适，口苦咽干。此为肝火旺盛、火扰精室所致。
5.湿热下注型：表现为遗精频繁，或在排尿时精液外流，口苦或渴。此为湿热下注，扰动精室。

古人认为：“遗精不离肾病，但亦当责之于心君。”明代医家戴元礼在《证治备要遗精篇》中说：“有用心过度，心不摄肾，以致失精者；有因思色欲不遂，精色失位，精液而出者。”时至清代，对遗精指出“有梦为心病，无梦为肾病。梦之遗者，谓之梦遗；不梦而遗者，谓之滑精 ”。又将遗精分为梦遗和滑精，后世医家多沿用至今。

很多戒友最后都遗怕了，而有的戒友则是经常滑精，这类戒友应该去找个好中医调理一下，药物调理也是控制遗精频率的一个有效途径。被频遗深深困扰的戒友，应该积极尝试药物治疗，特别要找一个好中医。很多戒友喜欢自己找药吃，或者听某某人推荐吃哪种药，他就去买来吃，这样吃药很可能不对症，因为适合别人的药不一定适合你，比如有戒友听说吃知柏地黄丸好，就去买来吃，结果反而加重了遗精。所以，有遗精困扰的戒友，如果你想吃药，最好去看中医，具体诊断后再对症下药，这样稳妥些。


第九章：固肾功成功控遗案例反馈

案例1：我之前在您的帖子中看到一个双手攀足固肾腰的动作，话说这个动作真是摆脱遗精的神技啊！我坚持做这个动作，每天睡觉前200个，竟然四十多天都没有遗精。而没做这个动作的时候一个星期就遗精了2次，这个动作真是强大。然而，我不争气，戒了44天的时候，破戒了。我现在已经能保证完完全全戒除，已经信心满满了。

案例2：刚戒色的第一个月，遗精了8次，差点没被吓死，看了飞翔哥的文章才又重拾信心。再加上自己有练习八段锦，第二个月竟然一次没有遗精过。现在的心态也比较好了！！！真的很感谢飞翔哥和戒色吧。希望大家也能像我一样，走在正确的道路上，共创我们美好的未来。

案例3：撸龄8年！矮、挫、穷。心中的女神都睡在别人怀里，陪在别人身边，很悲伤。看了很多飞翔老师的帖子，我才知道自己毁掉了宝贵的年华。今天是我戒色的第三十一天，第七天的时候遗精了，然后就按照飞翔老师的方法，成功控制了遗精。从第七天后到现在，未曾再次遗精，梦里也很安然，不再有春梦。身体明显感觉有精神了，腿软问题没有了，腰酸背痛的症状也没有了。面貌开始清晰，看上去很干净，从前好猥琐！思维也清晰了，雄心壮志回来了。现在我做着自己喜欢的事，赚进让我自由的钱。我终于明白，这才叫真实的生活。而从前那段撸管自卑悲伤的日子，一去不复返了。

案例4：看了戒色吧以后才开始戒色，后来也是频繁遗精，搞得我很恼火啊！我记得最严重的时候，大概是半个月吧，就遗精了7次，那是最多的一个月了，晚上冷到了就会遗精，身体真的是很恼火的，很虚弱啊，太虚弱了。连中午睡觉的时候也滑精了。那时候感觉想死啊！但是生的欲望非常强烈， 于是鼓起了勇气给我妈说了，我说我在戒色，而且遗精非常频繁，感觉人要虚脱了，我妈就带着我去医院看了老中医，那老中医小时候我就认识，现在很老了80岁了吧，但是还在上班， 院长叫他每天上午去医院坐坐接一下诊之类的。我给老中医说了我的情况，后来开了药叫我别紧张，会好的，就这样，吃了他的药之后，好了很多，一个月遗精才2次吧，固肾功也就放松了没做了，之后停药了。但是后来停药之后就反弹了，感觉又开始频繁遗精了，我就在想，能不能不吃药啊，于是就坚持做翔哥的固肾功。现在每天都做啊，以前没坚持，隔几天就会遗精，现在天天做，基本上个把月没遗精了吧。呵呵。不过我感觉我有一个小优点才让我身体开始恢复的，就是在戒色吧戒色了以后，从没破过戒。那些频繁遗精的朋友请坚持戒色，身体会感觉得到的，你对它好它会知道的。固肾功请永远坚持。

案例5：飞翔老师，我想给你反馈一下固肾功的效果，感觉还是很明显的，戒色26天我天天在做固肾功，每天睡觉前50个早上50个，今天就是第26天第一次遗精了，以前一个礼拜就会遗一次，恢复得很不好，而且戒到22天的时候，尿频的症状好了，以前一天要去12次厕所，尿根本就兜不住，现在憋尿一个小时都不成问题了。

案例6：戒到一定程度都会经历遗精的苦恼，遗精是戒色道路上的一只拦路虎，克服了遗精问题，身体恢复的速度就会日新月异。曾经我的遗精频率达到过一周两次，有时甚至连续遗精两天，遗精后很容易症状反复，淫念活跃，对戒色的信心有很大的打击。后来，我坚持每天睡前200次固肾功，3分钟平板支撑，加上吉祥卧，还有晚饭少吃，减少摄肉量，成功将遗精频率控制在一个月两次以内。


第十章：固肾功的要领及注意事项

固肾功要做到位，所谓做到位就是要找对拉紧感，感觉对了才是最重要的，做这个动作时要感觉到大腿后侧的韧带好像橡皮筋一样拉紧、拉直、拉长，找到这个感觉后，要不断强化这个感觉，这样就好比在给精关上螺丝加固。刚开始很多人都没基础，有的人体能也比较差，所以刚开始做固肾功，次数可以少一些，比如从30个开始，也可以分组做，比如60个，可以分三组，每组20个，组间休息1分钟。

很多戒友都做了这个动作，我得到的反馈有两种：一种是做了没多大效果，另一种则是做了以后效果非常好，不少人已经突破了最大不遗精天数，有人是20天还没遗精，有人是一个多月才遗精1次，比起以前一月3次以上要好很多。为何有人做了没多大效果呢，其实有其自身原因，很多人做这个动作并未找到感觉，只是马虎草率了事，怎么能保证效果呢？必须找对感觉，找准拉紧感，不断强化拉紧感，带着强烈的拉紧感上床睡觉，这样才有效果，另外，导致遗精的其他因素也有很多，都要注意一一避免，这样才能最大限度地减少遗精次数，其他导致遗精的因素有：白天意淫、白天劳累、喝酒、吃肉太多、趴着睡、盖太厚、睡前打坐、内裤太紧等，这些因素都要注意一一避免。

把遗精次数减少到最少，这对于身体的恢复是非常有利的，否则你吃再多补药，频繁遗精都会给你泄掉，所以，如何减少遗精次数是广大戒友必须面对和思考的一个问题，我推荐的固肾功只要做对感觉，对固精关是非常有效的，关键是找对感觉。我不敢说做了固肾功就能保证你永不遗精，但我可以保证，只要你找对感觉，并且避免掉其他导致遗精的因素，那就可以把遗精次数控制在一月1次，也就是一年12次，这样的遗精频率对于身体恢复是非常有利的。

这个动作刚开始做时，之后的几天可能会有肌肉酸痛的表现，在运动生理学上叫“延迟性肌肉酸痛”，一般1-3周内会自动消失，适应强度后，再做同样的动作就不会感到酸痛了，这需要一个过程，酸痛会自己消失的，所以出现酸痛表现的戒友不用担心。另外，一些韧带练过的戒友，手掌可以摸地，可以适当加大难度，比如单脚脚尖翘起，用双手向单脚下压，或者可以在小板凳上做固肾功。做固肾功也要注意站距，双腿不能并太拢，否则下压的时候可能会挤压到睾丸，一方面可能引起不适，另外也可能导致遗精。站距要注意一下，一般与肩同宽即可。

做这个动作时切记不可动作过猛、过快，否则可能导致身体不适，最好是找到适合自己的节奏，既找准感觉，又找对节奏，这样做才是正确的。这个固肾功是我亲身体验并且不断摸索总结的，所以我可以把最直接的经验和大家分享，希望大家多加尝试，坚持每天都做这个动作，时间长了自然会找到感觉的，有的人有基础有天赋，很快能找对感觉，有的人可能反应迟钝些，需要假以时日才能找到感觉。

有些戒友刚开始做固肾功，因为有一定的体育天赋，很快能找对感觉，他们能做到1个多月遗精一次，有的戒友甚至反馈，做了固肾功，做春梦也不会遗精，在快要遗精时都能控制住，精关异常牢固。但是，做固肾功时间长了，韧带就拉松了，然后遗精频率就又会变得频繁，所以必须要冲击自己的极限，保持在极限拉紧感。我原来也是手掌摸地很轻松，所以就站在小凳子上做固肾功，但是我没有一直在极限上冲击，什么意思呢，就是冲击到极限就停止，这是很有技巧性的一环，我每次都是一冲击到极限，就稍微冲击几次就停止。打个比方，橡皮筋新买来时，一拉，你能感觉到拉开的极限，但是不断在极限上拉，就会越来越松，最后就完全松弛下来了。所以，我们冲击极限不能冲很多次，如果冲很多次，韧带就会越来越松弛，然后就难以找到拉紧感了。我的建议就是，在冲击到极限时，稍微冲击几次就停止，以免冲击太多导致韧带完全松弛下来，之后就难以找到拉紧感了。其实，冲击到极限的那几次，就已经把精关上紧了，极限次数我一般不超过5次，极限次数不能做太多，否则就松弛了，拉紧感就找不到了。刚开始做固肾功，极限次数可以多做些，可以做10次以上，但是进步到一定程度，那就应该把极限次数降下来，尽量控制在5次左右，这点很关键，如果你想让固肾功长期有效，必须认真领会这一点。


第十一章：睡前是否可以做固肾功

有戒友说他睡前做固肾功，然后出现遗精了，有的戒友不推荐睡前做固肾功，因为他经过实践体会到，睡前做固肾功是可能导致遗精的，这是他的亲身体会，还是有一定道理的。但也要具体情况具体分析，我一般都是睡前做固肾功的，睡前做固肾功，千万不能搞得太累，如果你带着劳累感上床，那很有可能会出现遗精，白天运动也不能过于劳累，劳累是导致遗精的一个因素。做固肾功，关键是找对拉紧感，强化拉紧感，千万不要猛冲猛打，只求次数不求质量，我做固肾功，不是很快，节奏很柔和，每次下压，都在细细体会拉紧感。我睡前做完固肾功，也没感觉到很累，还是很轻松的感觉，然后带着拉紧感我就上床睡觉了，睡姿则保持吉祥卧。

睡前可以做固肾功，但千万不要搞太累，做快版固肾功，也不是越快越好，而是要把握好节奏，避免冲太快、冲太猛。这点大家应该要格外注意，开足不开过，过犹不及。我们经过多次练习，应该找到适合自己的节奏，真正找准拉紧感，强化拉紧感，这样才能起到加固精关的作用。做固肾功也要看个人的体能情况，体能差的话，一做就累，一累就遗精，而体能好的人则没事。我现在睡前一般做50个左右，做的是加强版固肾功，很快就能强化拉紧感，然后带着较强的拉紧感上床睡觉，这样控遗效果比较好，加强版固肾功有望做到两个月不遗精。

有腰突的人能不能做固肾功？腰突患者可能不适合弯腰做固肾功，可以站立压腿，或者采用其他的控遗方法。轻微腰突患者还是可以试试固肾功的，如果感觉做了之后，腰部症状加重，那就不要做了，自己灵活把握。

做固肾功不宜过快、过猛，以免拉伤，应该注意节奏，速度适中，找准拉紧感是关键，注意把握强度，避免劳累。


第十二章：慢版和快版固肾功

固肾功目前一般分两种，一种慢版，一种快版。慢版来源于传统八段锦里的一个动作，即“双手攀足固肾腰”，这个固肾功彭鑫博士有专门的视频推荐。而我的版本则是快节奏版的，类似体育课的拉韧带，也是脱胎于八段锦。我当初也试过慢节奏版的，动作缓慢舒展，也有一定的固肾效果，但拉紧感不是很强烈，也无法冲击到自己的极限，所以我就改编为快节奏版的。根据很多戒友反馈，快版固肾功的控遗效果还是很不错的。当然一种功法也不可能适合所有人，任何一种功法，都无法保证每个人都能成功控遗，有的人做了效果不好也是比较常见的现象。不少人也做不到位，找不对感觉，人家做几下，马上就能找准拉紧感，他做几十下还是不行。还有就是做得太过、太猛，这也是一个极端，把自己搞太累，结果也容易出现遗精。

如果你原先一周遗精3次以上，现在通过做固肾功，控制在15天一次，那已经很不错了，遗精频率尽量控制在一月3次以内，这样身体恢复才有基础。做固肾功，也不代表一切都OK了，有的戒友是做固肾功的老手，很老练，是标准的练家子，而且他也能把握好火候，不把自己搞太累，见好就收，开足不开过。但是他在其他方面不注意，这样也可能出现遗精的，比如泡脚时水太烫，或者补的东西吃太多，又或者盖太厚，还有白天运动过度等，这些因素都是诱发梦遗的因素，这样即使做固肾功，也难免会出现遗精。不过，做了固肾功，固摄能力会有所增强，遗精的量会减少，或者在遗精的最后一刻能控制住。关于控遗之道，我们真的要好好研究，各方面都要注意，一定要让自己获得一个稳定且次数较少的遗精频率，这样恢复才有希望，否则你老漏，就算戒色2年，身体也难恢复理想。

快版和慢版其实都很好，快版的感觉会更强烈，针对性也更强，耗时也短，动作干净利落。但快版要控制好火候，就像烧饭要控制好火候一样，控制不好就容易烧焦。而这个火候，是需要自己多练习多体会，慢慢才能把握准确的，千万不能一味求次数，最后把自己搞累了，那样一睡就容易遗精。正确的感觉应该是，做完固肾功，还是比较轻松，没什么疲劳感，然后带着拉紧感上床睡觉，睡姿尽量保持吉祥卧。


第十三章：固肾功的原理

固肾功这个动作通过拉伸大腿后侧的膀胱经，从而起到固精关的作用，原理就是肾经和膀胱经相表里，它俩功能相连、气血相通，所以你拉伸膀胱经就能作用到肾经，从而就能加固精关，做这个动作就像在给精关上紧螺丝，精关加固了，频遗问题就会随之化解。


第十四章：找准拉紧感

再讲讲固肾功的拉紧感问题，如果你找不对大腿后侧的拉紧感，那么固肾功的效果是很有限的。做到位，找对拉紧感，固肾功才能发挥效力。不少戒友都提问拉紧感怎么找，拉紧感到底在哪里？其实固肾功的拉紧感，最主要是在大腿后侧，其次是膝盖后侧，最后才是小腿，膝盖后侧和小腿比较容易感觉到，大腿后侧相对难找些。大腿后侧的拉紧感，可以通过2种方式去找，一种就是感觉，是否感受到大腿后侧有拉紧的感觉；其次就是靠摸，是否处在紧张状态是可以摸出来的，有时候可能主观感觉不是很强烈，但摸上去却感觉很紧，有拉长拉紧的感觉，那也是可以的。找对拉紧感，强化拉紧感，这样固肾功就算做到位了。做的时候身体重心可以稍微靠前些，这样大腿后侧的拉紧感会更强烈。戒色必过频遗关，这样身体的恢复才有保障，而导致遗精的其他因素也有很多，我总结过有几十种，以前的文章有专门写到，大家可以看看，避免其他导致遗精的因素也异常重要。


第十五章：吉祥卧

睡姿吉祥卧也是非常重要的，固肾功加吉祥卧，就相当于“双保险”了。我看到有戒友在推荐婴儿卧，其实婴儿卧和吉祥卧类似，只不过吉祥卧是右侧，并且对手的位置有要求。吉祥卧刚开始容易产生不适应，一个是手垫着不舒服，还有就是腿一直弯曲憋得慌，我刚开始也是感觉不适应，坚持一个月，慢慢就适应了，现在我睡吉祥卧已经很舒服了。关于吉祥卧的原理，我想和大家分享一下，因为很多人都知道吉祥卧很好，但真正知道背后原理的人却不多，吉祥卧是把人体折叠，这样一折叠就相当于关闭了下漏的通道，我打个比方大家就理解了，好比一根吸管，你在上面灌水，如果吸管下面呈折叠状，水就不易漏失，具体折叠的角度，我推荐小于或者等于90度，如果是135度，那还是很容易漏失。我自己睡觉一般都90度，小于90度也很好，但难度有点大，不容易做到。古大德都很重视吉祥卧，很多都曾苦练过吉祥卧，甚至把自己绑着定型入睡，他们能克服遗精关，和吉祥卧是有一定关系的。一般坚持吉祥卧一个月，就能慢慢适应了，刚开始肯定会感觉到不大舒服。

有了固肾功和吉祥卧这“双保险”，再加上避免其他导致遗精的各类诱发因素，控制遗精频率就有把握了。

控制遗精频率的功法很多，网上应该不下十种，我自己试下来的最好的动功就是固肾功，当然吉祥卧也很好，不过是属于睡姿静功。另外，提肛大家也可以练练，仰卧起坐和仰卧举腿也可以起到固肾腰的作用。铁板桥不少戒友反映也不错，但贵在坚持。站桩也是可以有效减少遗精频率的，有戒友反馈通过站桩大大减少了遗精频率。


第十六章：遗精后的注意事项

遗精后要注意几点：一，就是加强警惕；二，就是加强养生恢复；三，如果是频遗，还要学会分析原因。控遗是戒色后的一大课题，有的戒友可能刚开始没有这方面的困扰，但是当戒到一定程度，肯定会出现遗精的，到时候就要学会控制遗精频率了。我一般推荐固肾功加吉祥卧，铁板桥和养生桩也可以试试，另外要注意避免各类导致遗精的因素，这方面也很关键，自己一定要学会分析原因，这个过程就像福尔摩斯破案一样，避免那些容易导致遗精的因素，这样就能最大程度地控制遗精频率。如果各种控遗的方法都试过，还是不行，那也可以去看中医调理，中医把遗精分为：君相火旺证、肝火偏旺证、湿热下注证、脾虚不摄证、肾虚不固证、瘀血阻滞证等。看中医可以对症治疗，不少戒友也是通过吃中药控制了遗精频率。遗精后身体容易出现不适，情绪也可能变得低落消沉，这时要注意休养和调整心态。遗精后邪念也可能变得活跃，这时要提高警惕，加强修心。


第十七章：中医治疗遗精医案二例

例一：

周某，男，31岁。

《黄帝内经》云：“肾者精之处也，为封藏之本。”以肾阴先虚，相火妄动，封藏失职，阳事易兴，遗泄频频，或有梦或无梦，头昏心慌，神疲食减，舌红苔腻，脉弦数，古人以有梦治心，无梦治肾。南沙参25g，净萸肉12g，沙苑子12g，女贞子12g，黑芝麻15g，怀山药15g，川楝子12g，川黄柏6g，生枣仁12g，生鳖甲(先煎)25g，鱼鳔胶(另溶服)15g，阿胶(溶服)15g，净莲须10g。5剂。

二诊，旬日来滑遗未见，精神食欲均好转，尚有心悸，夜半阳仍易起，脉弦大，盖相火听令于心，心火动则相火随之，精虽藏于肾，然主宰于心，故古有泻南补北之说。生、熟地各12g，川黄柏6g，熟女贞12g，生白芍12g，肥知母12g，生白术10g，净天冬12g，白茯神10g，南沙参25g，败龟板(先煎)20g，鱼鳔胶(溶分次冲)15g，潼蒺藜12g。5剂。

例二：

李某，男，27岁。

梦而后泄者，相火之强为害；不梦自遗者，心肾之伤为多。《灵枢・淫邪发梦》云：“厥气客于阴器，则梦内接。”若无梦而精自流出，非被逼而出者，则谓滑精。数月来滑精频仍，头部昏痛，健忘，睡眠不熟而多梦，口干，腰酸痛，坐喜倚傍，神色憔枯，阳事易兴。夫肾者主蛰，封藏之本，精之处也。精之所以能安共处者，全在肾气充足，封藏不失其职，虚者反是。久久不廖，精元亏耗，肾阴益虚，此必然之势也。拟丸固本摄精，缓缓图之，希渐康复。北沙参20g，肥知母12g，益智仁12g，朱茯神25g，生苡仁20g，大熟地20g，上肉桂6g，生黄芪20g，北五味12g，山萸肉25g，潼蒺藜20g，川连6g，菟丝子20g，炒枣仁25g，炙甘草12g，生杜仲20g，金樱子20g，枸杞20g，败龟板(炙酥黄)30g，鱼鳔胶(蛤粉炒珠)20g，生龙骨25g，川楝子12g，桑螵蛸(酒浸炒)25g。

上药称准，共研极细末，用大淡菜90g，苏久实45g，怀山药75g煎汤加炼白蜜泛丸，如绿豆大，每晚10g，开水送下，感冒暂停。

按：《素问》：“肾者主蛰，封藏之本，精之处也。”凡劳心太过、恣情纵欲以及嗜食醇酒厚味等原因，影响肾之封藏，均可导致遗精。临床上遗精应分有梦无梦，梦遗实证居多，无梦而滑则虚证居多。古人所谓：“有梦治心，无梦治肾。”可作为辨证用药的参考。例一遗精由于肾阴先虚，相火妄动，因而封藏失职，立法重在滋阴降火；例二滑精数月，精元亏耗，肾阴益虚，出现头昏痛、健忘、腰痛、睡眠不熟而多梦、神色憔枯，病情较重，一时难以恢复，故拟以丸方，固本摄精，略佐清火，徐徐调理，俾使康复。


第十八章：老中医杜怀棠治疗遗精经验

遗精是指不因性生活而精液遗泄的病证。其中，有梦而遗精者，称为梦遗；无梦而遗精，甚至清醒时精液流出者，称为滑精。

【病因病机】

1.君相火动，心肾不交

心主神，属火；肾主水，藏精。正常情况下，心火下交于肾，肾水不寒，肾水上济于心，心火不亢，心肾相交，水火相济。若情志失调，劳神太过，意淫于外，则心火独亢，心阴被灼，心神被扰，则梦遗滑精。

2.湿热下注，热扰精室

饮食不节，嗜食肥甘厚味，损伤脾胃，清气不升，则湿浊内生，留注下焦，蕴而化热，热扰精室，或湿热流注肝脉，疏泄失度，而发为遗精。

3.肾虚精关不固

早婚早育，房劳过度，或少年频繁手淫，或恣情纵欲，导致肾精不藏，肾脏亏虚。肾主藏精，肾阴虚者，阴虚火旺，相火亢盛，扰动精室，使肾脏封藏失职；肾气、肾阳虚者，肾失固摄，精关不固而滑泄。

总之，本病的病机是心肾不交，精关不固，病机重点在心肾二脏。因心藏神，肾藏精，精虽藏于肾，而主宰在心。心肾相交，水火相济，则精关安宁。若心肾不交，相火妄动，扰动精室，则发生遗泄。

【辨证论治】

1.心肾不交证

症状：失眠多梦，梦则遗泄，心中烦热，头晕目眩，神疲乏力，心悸不宁，健忘口干，小便短赤，舌红少苔，脉细数。

治法：滋阴清热，交通心肾。

代表方：黄连清心饮合三才封髓丹加减。

常用药：黄连清心饮用黄连清心泻火；生地滋阴清热；当归、酸枣仁养血安神；茯神、远志养心宁神；人参、甘草益气和中；莲子清心摄精。三才封髓丹用天冬、熟地滋水养阴；人参、甘草宁心益气；黄柏泻火坚阴；砂仁理气醒脾，顾护中焦。

2.湿热下注证

症状：遗精频作，或尿时有精液流出，小便短涩混浊，口渴口苦，心烦少寐，口舌生疮，大便溏臭不爽，或兼有胸脘痞闷，舌红，苔黄腻，脉濡数。

治法：清热利湿。

代表方：程氏萆Z分清饮加减。

常用药：萆Z、黄柏、茯苓、车前子清热利湿；莲子心、石菖蒲、丹参清心安神；白术健脾利湿。口舌生疮者，加黄连、炒栀子；大便溏臭不爽者，加大黄、黄芩；胸脘痞闷者，加厚朴、苍术、蚕砂。

3.劳伤心脾证

症状：心悸怔忡，失眠健忘，面色萎黄，四肢困倦，纳少便溏，神疲乏力，舌淡，苔薄白，脉细弱。

治法：健脾养心，益气摄精。

代表方：妙香散加减。

常用药：人参、黄芪、甘草益气健脾；山药、茯苓扶脾止泻；远志、菖蒲宁神定志；木香理气醒脾；金樱子、芡实、桑螵蛸涩精止遗。

4.肾虚不固证

（1）肾阴亏虚证

症状：梦遗频作，甚则滑精，腰脊酸软，眩晕耳鸣，健忘失眠，咽干，脱发齿摇，形体消瘦，盗汗，舌红少苔，脉细数。

治法：滋阴补肾，佐以固涩。

代表方：六味地黄丸加味。

常用药：熟地、山药、山萸肉滋阴补肾；茯苓、泽泻健脾利湿；丹皮清热；金樱子、桑螵蛸固涩。阴虚火旺者，加知母、黄柏。

（2）肾阳虚衰证

症状：久遗滑精，形寒肢冷，阳痿早泄，精冷，夜尿频数，或尿少水肿，小便清白，或尿后余沥不尽，面色白，舌淡，有齿痕，苔水滑，脉沉细。

治法：温肾助阳，固涩止遗。

代表方：右归丸加味。

常用药：熟地、山药、山萸肉、枸杞子、当归补养精血；杜仲、菟丝子壮腰摄精；附子、肉桂、鹿角胶温补肾阳；金樱子、桑螵蛸固涩止遗。

【临证备要】

1.遗精宜分虚实

遗精的病因以虚、火（热）为主。虚有阴阳之别，或为阴虚火旺，热扰精室，或为久病损伤肾阳，阳虚不固。火有虚实之别，虚火为阴虚所致，而实火多为湿热下注。

2.治疗遗精不宜过早固涩

遗精发病无论虚实，均要针对病因病机辨证论治，不能一味固涩，否则闭门留寇，遗患无穷。在遗精反复发作，日久不愈时，考虑久病必虚，可以佐以固涩之法。

3.调情移志是治疗遗精的重要方法

遗精患者多见于青少年，青春年少，所欲不遂，或因色情读物、影视作品所惑，导致君火妄动，扰动精室，而导致遗精。应帮助患者调节心情，转移注意力，清心寡欲，消除恐惧心理，回归健康的生活方式。


第十九章：老中医治疗遗精医案十例

医案一

王某，男，32岁。患慢性肝炎已有五载，近期出现五心烦热，急躁易怒，头晕耳鸣，每隔三五日即“梦遗”一次，阳易勃起，不能控制，腰膝酸软，口渴思饮，两颊绯红，目有血丝，眼眦多眵。脉弦而数，舌光红少苔。证属肝阳过亢，下汲肾阴，风阳鼓动，相火内灼。乃用王太仆“壮水之主，以制阳光”的治疗原则。处方：生地黄、熟地黄各20克，牡丹皮10克，白芍16克，黄柏8克，山药15克，知母10克，龟甲10克，山茱萸15克，茯苓12克，麦冬6克，酸枣仁20克，首乌藤15克，丹参12克，黄连8克。服至8剂则神倦欲睡，又进4剂，则觉心神清凉，烦躁顿消，阳不妄动，走泄不发。后以知柏地黄丸巩固而愈。

【按】李士材有“乙癸同源”之说。肾藏阴精，肝藏阴血，二者内有相火互相撷顽。一旦肝肾的阴精不足，不但其间可相互影响，而且可造成相火偏亢，火盛则动，动则内扰阴精，于是屡发遗精走泄，烦热耳鸣等症。故用肾肝同治之法，壮阴水以制火阳之动。方证相对，果获良效。

引自《刘渡舟验案精选》

医案二

马某，男，20岁。病将1年，初起时自感情欲易动，见异性阴茎即勃起，深以为苦，逐渐尿道经常流出黏性物，努力排便时亦由尿道滴出黏液，腰酸无力，势成漏精，迫切求治。舌苔正常，六脉细数。辨证立法：相火妄动，欲念时起，见色则遗，无力固摄，拟抑相火、固肾经为治。处方：苦石莲18克，盐黄柏、盐知母各6克，炒丹参、炒牡丹皮各10克，生地黄、熟地黄各6克，砂仁5克(同捣)，金樱子10克，芡实15克，桑寄生24克，金狗脊15克，白蒺藜、沙蒺藜各10克，五倍子、五味子各10克。二诊：服药4剂，腰酸见效，漏精也少，近来心情稳定，欲念减少，非如前时常觉心猿意马之状。前方加莲须10克，益智10克。三诊：服药6剂，自觉心神安稳，杂念全消。漏精间或有之，拟用丸方巩固。二诊方加3倍量，共研细末，金樱子膏600克，如小梧桐子大，早晚各服10克，白开水送下。

【按】遗精又叫“失精”“遗泄”。是指不在性交时精液自行泄出而言。有梦遗和滑精之分。有因烦劳过度，多思妄想，心火亢盛者；有因下焦湿热，郁热于内，痰湿下注者；有因病后虚弱，阴阳两亏，收摄无力者种种。本案情窦初开，欲念时起，实因相火妄动，肾气不固所致，抑相火固肾精是一治法，本案疗效颇显，患者初来时，深感苦恼，频云无能自制，常此漏精生命堪虑。施师嘱其稍安勿躁，耐心服药，增强其信心。二诊时即笑逐颜开认为治愈有望，三诊时，自云心情与前大不相同，遂予丸药常服。炒牡丹皮――炒丹参：丹参活血化瘀，去瘀生新，消肿止痛，养血安神；牡丹皮清热凉血，活血散瘀，清肝降压。牡丹皮长于凉血散瘀，清透阴分伏火；丹参善于活血化瘀，去瘀生新。二药伍用，凉血活血、祛瘀生新、清泻邪热，消除欲念亢盛之力增强。芡实――苦石莲：芡实甘平，健脾止泻，固肾益精，祛湿止带；苦石莲甘涩，健脾止泻，益肾固精，养心安神。二药伍用，相互促进，其功益彰，健脾止泻、补肾固精、涩精止遗之功增强。金樱子一一芡实：金樱子气味俱降，酸涩收敛，功专涩精气，止小便遗泄；芡实生于水中，健脾利湿之力功著，又擅益肾固精止带之功。二药伍用，相得益彰，益肾固精、补脾止泻、缩小便、止带下的力量增强。金樱子、芡实伍用，名口水陆二仙丹。出自《洪氏集验方》。用于治疗肾虚而致的男子遗精白浊，女子带下诸症。笔者体会，用于治疗遗精滑泄，慢性腹泻，赤、白带下亦有良效。

引自《施今墨医案解读》

医案三

陈男。3月24日，旧有遗精之患，愈后近又复发，相火炽盛，多梦纷纭，病发后，次日作烧，阴分已伤，脉弦数，治宜滋摄并进。处方：生龙齿三钱，磁朱丸五钱，远志三钱，砂仁钱半，珍珠母两，首乌藤八钱，知母三钱，龙胆草三钱，朱莲子心钱半，焦酸枣仁三钱，川黄柏三钱，地骨皮五钱，玄参三钱，白蒺藜二钱(去刺)，莲房一个，盐炒芡实三钱。

【按】交媾可腾精魄，而遗精、滑精、有梦、无梦，或起于相火妄动之情思，或造成肾关滑脱而不固，三才封髓、六味，八味皆可对症施治。孔师用菟丝饼加盐水炒，量至多时成两半。并于固涩肾窍同时注重清制相火。

引自《孔伯华医案》

医案四

王某，男性，31岁。1971年5月24日初诊：患者长期遗精，结婚13年不生育，性欲低，腰部困痛，头昏，夜间盗汗，睾丸大出冷汗，脉沉虚。曾患黄疸型肝炎。治宜补肾阳，固精气。拟用锁精汤加味。处方：木贼15克，升麻6克，蛇蜕3克，附子3克，菟丝子9克，女贞子9克。2剂，隔日1剂。二诊：1971年5月28日，服药后盗汗和下身发冷感都有明显好转，头昏减轻，精神好转，小便由黄转白，腰部仍困痛，脉沉缓。5月24日处方。3剂，隔日1剂。三诊：1971年6月3日，盗汗停止，下身由凉转温，腰痛基本消失，头晕、遗精大有好转，脉沉缓。5月独日处方。3剂，隔日1剂。四诊：1971年6月17日，遗精明显好转，仍觉头昏，但较前稍轻，脉伏。5月24日处方加墨旱莲9克。3剂，隔日1剂。五诊：1971年6月25日，遗精明显好转，有时右少腹微痛。5月24日处方加延胡索9克，川楝子9克。5剂，隔日1剂。

【按】患者长期遗精，腰部困痛，头昏，夜间盗汗，睾丸出冷汗，属于肾阳大虚。刘老认为治疗方面，首先需要控制遗精以保护肾阴，但患者属肾阳虚，治疗上产生了矛盾。因此，处方采用了锁精汤加菟丝子、女贞子以强肾气，并加少量附子以温肾阳。总共门诊治疗5次，服药16剂，收到初步效果。

医案五

杨某，男性，27岁，农民。1976年2月29日初诊：遗精4年，严重时每天晚上发病。胸痛，时有鼻衄，夜眠梦多，脉沉伏，舌有裂纹。治宜降心火，益肾水。拟用秘精汤、枕中丹合方加味。处方：生芡实30克，生莲子30克，知母18克，麦冬18克，五味子9克，龟甲15克，远志9克，生龙骨30克，石菖蒲9克。3剂，隔日1剂。二诊：1976年3月7日，左脉沉虚，右脉急促。2月29日处方加黄柏9克，砂仁3克，甘草4.5克。3剂，隔日1剂。三诊：1976年3月30日，病情减轻，劳累时犯病。胸痛，夜眠梦多，咳嗽痰多，腰酸。脉短而急，舌尖红，舌心有裂纹。3月7日处方，再加天冬9克，山药9克，百部6克，南沙参9克，贝母6克。3剂，隔日1剂。四诊：1976年5月3日，偶有遗精，现又感冒咳嗽，脉象较前有力。3月30日处方，再加杏仁6克，紫苏叶6克，姜半夏9克，陈皮6克。3剂，隔日1剂。五诊：1976年7月8日，遗精病痊愈，鼻衄亦止，有时仍心烦，心急心悸，舌尖红，舌心有裂纹，脉沉虚。处方：生芡实30克，生莲子30克，知母18克，麦冬18克，五味子1.5克，龟甲15克，远志9克，生龙骨15克，石菖蒲9克，茯苓9克，侧柏叶9克，柏子仁9克，丹参15克。继续服药，巩固疗效。

【按】此例患者，遗精病程较长且重，兼有鼻衄、胸痛、多梦等症状，舌尖红，舌心有裂纹，说明体虚有热，上扰神明，病机在于心肾两虚。心与肾为人体阴阳的中枢，两经阴阳不能互济，百病生焉，遗精病是其中之一。心主火，肾主水，心火不能下降调济肾水，势必肾火不能安其位，肾火妄动则滑精；肾水不能上升调济心火，势必心火不安其位，心火妄动则多梦。刘老认为治宜交通心肾两经，而后水火互不妄动，从而病势可安。方中采用秘精汤、枕中丹合方，一以清补平补法固肾润肺，一以补阴阳，通肾气，开心窍，共达心肾自然调济之效。二诊加用封髓丹，疗效有所加强。三诊时胸痛咳嗽加用沙参、麦冬、山药、百部、贝母等清肺止咳祛痰之剂，疗效又有所加强。四诊因感冒，又加紫苏叶、杏仁、陈皮、半夏。五诊遗精痊愈，乃开与原方，并加强补心剂，巩固疗效。

引自《刘星元医案医论》

医案六

杜某，年22岁，男性。于1964年12月3日初诊。已婚2年，夫妻生活未在一起。1个月前发现排尿时尿道有白膏状物流出，上2周开始遗精，每周2次，近1周来每晚均遗，多于后半夜4~6点钟，多梦后遗精，伴以身软无力，两肩酸痛，失眠较甚。既往有遗精史，一般每周2次。舌净、脉象弦滑，此“真明亏损、心肾不交、肝虚不眠”以致遗精，肢软失眠等证，拟酸枣仁汤合固精丸加味为治。处方：炒酸枣仁15克，知母10克，川芎6克，茯神10克，蒺藜15克，生龙骨25克，芡实10克，莲须6克，鳖甲15克，萆Z10克。每日煎服1剂。服药5剂而愈。1965年4月1日，随诊，遗精愈后未发。

【按】遗精一证大抵有四：其一为真阴亏损心肾不交，多有梦或先梦均可遗精。如本例所述，失眠较甚，故套用酸枣仁汤以滋心肝之阴而安神，使神宫内守则有益改善遗精。故药后遗精与失眠二证均愈，方中更加鳖甲以佐龙牡育阴潜阳；又加萆Z以分清降浊。其二，为肾阴亏损，相火妄动，多有梦而遗，腰膝酸软，耳鸣失眠，舌质嫩红，脉象细数或弦细尺弱者，用知柏地黄汤滋阴清火为治。其三亦为后天所损，肾之阴阳俱虚者，其证遗精伴以阳弱、阳痿者，用金匮肾气丸加减治之。其四，多为先天不足，或父母体弱，以致患者先天真元亏损，心肾不交，精关不固，为无梦而遗者，这类患者更多见于青年15-18岁者居多。患者往往伴以目眩头寒，发易脱，易汗出，脉虚大者，用《金匮》之桂枝加龙骨牡蛎汤治之。

引自《王占玺临床验集》

医案七

易某，男，31岁，工人。初诊(2003年4月7日)。主诉：反复遗精6个月。6个月前患者因受不良刺激出现遗精频繁，1次/日，有梦而遗，伴见腰酸，继而勃起无力，神疲乏力，去医院诊断为附睾炎，服消炎药无效，现为进一步治疗而来就诊。现症：阳痿，时遗精，精液少，射精无力，腰酸胀，舌淡红，苔白腻，脉沉。西医诊断：附睾炎。中医诊断：遗精(肾虚不固，相火妄动)。辨治：阳痿，时遗精，精液少，射精无力，腰酸胀。有附睾炎史，舌白腻，脉沉。患者青壮年，因外界不良刺激致嗜欲不节，房劳伤肾。肾为人体元阴元阳之根。肾主藏精，肾虚相火妄动，扰动精关，精液失固而外泄。拟益肾。选用左归饮加减。处方：熟地黄24克，怀山药24克，淫羊藿12克，菟丝子12克，枸杞子15克，吴茱萸4克，山茱萸12克，珍珠母30克，川芎9克，石菖蒲9克，远志9克，龟甲15克，丹参15克，蜈蚣1条，大枣15克，怀牛膝20克。10剂。每日1剂，水煎服。二诊：2003年4月14日，证如前，遗精，乏力，眠差，神倦，口干苦喜饮，尿黄，附睾疼痛，大便日一行，舌淡红，苔厚腻，脉沉。患者嗜醇酒厚味，辛辣刺激之品，致湿热内蕴。湿热之邪重浊下行，扰动精室，精关不固，故现遗精，当以祛邪为先，邪去正安。拟萆Z分清饮加减。处方：川萆Z15克，石菖蒲9克，甘草4克，台乌药15克，益智9克，白豆蔻9克，苍术24克，泽泻12克，川厚朴9克，滑石15克，荔枝核12克，木瓜9克，土茯苓30克，黄柏9克，薏苡仁24克，川牛膝24克，肉桂4克。6剂。每日1剂，水煎服。知柏地黄丸6克，3次/日，口服。三诊：2003年4月25月，遗精10天有1次，神疲，乏力，纳可，睡眠改善，渡黄，大便日一行，舌淡红，苔腻，脉沉。用药已见小效，湿热合邪，如油人面，湿热不已，拟健脾清化，四妙散合三仁汤加味。处方：苍术30克，川厚朴9克，白豆蔻9克，滑石30克，杏仁9克，薏苡仁24克，制半夏12克，木通6克，甘草4克，桑寄生15克，杜仲12克，芦根30克，琥珀6克，茯苓12克，芡实12克，金樱子12克，怀牛膝12克。6剂。每日1剂，水煎服。黄柏胶囊3粒，3次/日，口服。四诊：2003年5月12日，服药后，未见遗精，尿频，腰酸胀，舌淡红，苔白腻，脉沉。肾阴亏夹湿。拟益肾佐以利湿。处方：生地黄、熟地黄各15克，砂仁4克，肉桂3克，黄柏6克，龟甲15克，山茱萸12克，芡实12克，山药24克，五味子9克，莲子12克，川萆Z15克，通草6克，白芍24克，甘草6克，苍术20克。10剂。每日1剂，水煎服。黄柏胶囊3粒，3次/日，口服。五诊：2003年5月23日，未见遗精，腰酸痛，舌淡红，苔厚腻，脉沉。精液检查：精虫少，活动力低下。肾阴亏未复，湿热未尽。拟益肾利湿。处方：苍术24克，川厚朴9克，白豆蔻9克，茯苓15克，金樱子12克，芡实12克，熟地黄24克，滑石12克，通草6克，杜仲12克，桑寄生15克，益智9克，制半夏12克，琥珀6克，芦根30克，细辛4克。7剂。每日1剂，水煎服。六诊：2003年6月20日，遗精消失，纳可，劳累后时感腰酸，二便调，舌淡红，苔薄腻，脉沉。前方固本通利，益通相合，有效继服，间日1剂。

【按】《诸病源候论・虚劳失精候》：“肾气虚损，不能藏精，故精漏失。”病机总为肾气不能固摄。导致肾气不固的原因多因情志失调，或房劳过度，手淫损伤，饮食失节，湿热下注等。此患者先因不良刺激，意注于外，神摇于上，心阳独亢，心阴被灼，伤及肾水，则肝失疏泄，肾失藏精，精关不固，精泄于下。兼之既往有附睾炎，湿热下注肝脉，蕴遏生热，亦能扰动相火，疏泄失常。治疗宗明・李中梓《医宗必读・遗精》中曰：“独因肾病而遗者，治其肾，由他脏而致者，则他脏与肾两治之。”先选左归饮加味滋肾固摄；方中熟地黄、龟甲、山茱萸、山药、菟丝子、怀牛膝滋补肾阴；淫羊藿，枸杞子温补肾阳；川芎、丹参活血化瘀；远志、石菖蒲开窍安神；牡蛎、珍珠母潜镇收敛；大枣和胃；蜈蚣祛风通络。随后因患者附睾炎复发采用程氏萆Z分清饮、四妙散、三仁汤清利肝胆、下焦湿热。方中川萆Z、黄柏清热除湿；白豆蔻、薏苡仁健脾除湿；泽泻、土茯苓、滑石、木瓜、甘草淡渗利湿，使邪有去路；益智仁、肉桂反佐温阳以促进利湿；苍术、川厚朴燥湿；川牛膝活血滋肾；荔枝核疏肝理气。最终考虑患者既有肾虚，又有湿热内存，故采用滋补肾阴，清热除湿合法。作者在治疗疾病中，注重引邪外出，喜以芦根、通草、滑石等引湿热从小便而出，达到邪去正安的目的。

引自《戴裕光医案医话集》

医案八

侯某，男，28岁，工人。初诊(2003年4月4日)。主诉；遗精数年，患者未婚，遗精数年，有手淫史。有梦或无梦而遗，数日一行，夜寐难成，头昏，手心热，大便可，舌淡红，苔腻，脉沉。拟缓急益心肾潜收。给予芍药甘草汤合甘麦大枣汤加味。

处方：丹参15克，浮小麦40克，甘草9克，石菖蒲9克，远志9克，五味子9克，南沙参30克，龙骨30克，大枣15克，川芎9克，杭白芍30克，麦冬12克，琥珀2克。6剂。每日1剂，水煎服。二诊：2003年4月8日，会阴部发热，口不渴，缓急之品已有小效，心肾两虚，镇安之法之正也。选甘麦大枣汤合生脉饮加味。处方：浮小麦40克，甘草9克，大枣15克，丹参15克，石菖蒲9克，远志9克，龙骨30克，川芎9克，太子参24克，五味子9克，麦冬15克，知母9克，酸枣仁15克，琥珀2克。6剂。每日1剂，水煎服。

【按】本病的发生由肾气不能固摄，肾虚滑脱，精关不固。导致不能固摄的原因，多由情志失调，或房劳过度、手淫所致，饮食不节，湿热下注等因素有关。病机与心、肝、肺、肾等脏腑功能失常有关，其中与心、肾关系最为密切。病变因心肾不交，阴虚火旺所致多见。清・林佩琴《类证治裁・遗泄》中曰：“凡脏腑之精输于肾而扰于火，动火则肾之封藏不固。”总的治则在上则清心安神，在中则调其脾胃，升举阳气。在下则益肾固精。配合升清、益气、健脾、利湿、散郁、疏肝等法。患者正值壮年，又未结婚，情动于中，思慕色欲，有手淫史，令心动神摇，扰精妄泄，此为心肾不交，君相火动之证矣。治疗当以清心安神，滋阴清热。现在患者遗精频发，急须缓急益心肾潜收。方选甘麦大枣汤、生脉饮等加味以补益心脾，宁心安神，收敛固涩。方中丹参养心安神，活血化瘀；龙骨平肝潜阳，收敛固涩，软坚散结，镇静安神；牡蛎平肝潜阳，收敛固涩；白芍养血敛阴，平抑肝阳；大枣补中益气，养血安神，缓和药性；甘草补脾益气；浮小麦益气、除热、助心气；远志益智安神，散郁化痰；琥珀宁心安神，通淋化瘀；川芎泻肝清热，活血化瘀；五味子敛肺滋肾，生津敛汗，止泻涩精；南沙参养阴清肺，除虚热；麦冬清心润肺，养胃生津；石菖蒲辟秽开窍，宣气逐痰。本病仅赖药物治疗难奏全功，《景岳全书・遗精》中曰：“遗精之始，无不病由乎心…及其既病而求治，则无当持心为先，随后随证调理，自无不愈，使不知求本之道……盖亦几希矣。”此外，生活调理，心理治疗也不可偏废。

引自《戴裕光医案医话集》

医案九

张某，男，20岁。初诊：1958年4月7日。有梦遗泄，口气较重，牙痛，胃脘不舒，苔腻，脉弦滑。湿热下注而复上冲。拟猪肚丸加味。处方：肥知母一钱，川黄柏八分，藿香梗、佩兰梗各一钱半，旋覆花一钱半(包煎)，煅瓦楞子四钱，广陈皮一钱半，春砂仁一钱，猪肚丸三钱(包煎)。5剂。二诊：遗泄止，牙痛除。脘中不舒，胃纳不香。转方疏肝和胃。处方：紫苏梗一钱半，焦白芍二钱，川楝子二钱，煅瓦楞子五钱，煅白螺丝壳四钱，广陈皮一钱半，春砂仁八分，佛手干一钱半，左金丸五分(吞)。4剂。

【按】青壮年遗泄频繁者，多属心、肝之火旺盛，或则湿热下注，扰动精室，不宜多用固涩。此例程老选用猪肚丸合知母、黄柏等治之。猪肚丸系刘松石方，其中猪肚甘温补胃泄湿，白术甘温健脾而胜湿，牡蛎咸寒清下焦，苦参苦寒清热而坚阴，全方不用固涩，治湿热遗精，颇能见效。患者兼有牙痛、口气较重等胃热征象，以清热(知母、黄柏、苦参)与化湿浊(藿香佩兰、白术、陈皮)同用，配合很好，所以有效。

引自《程门雪医案》

医案十

杜某，男，22岁，未婚。初诊：1947年12月9日。主诉：患遗精7年。现病史：述1940年始有遗精症，逐渐加重，现频繁遗精，每周四五次，多在梦中发生。伴精神疲乏，头晕目眩，耳鸣耳聋，四肢无力，夜难入寐，多梦纷纭，饮食甚少，动则心悸气短，腰酸背痛，大便干结。检查：脉弦细而偏数，舌红苔少。分析：患者因手淫恶习，频繁遗精，导致肝肾阴亏，相火妄动，扰动精室，致封藏失职，精液外泄，精血阴液大亏。中医诊断：遗精。治则：培元固本，涩精补气。处方：熟地黄、黄芪、山茱萸、煅龙骨、莲须、韭菜子、益智、覆盆子、金樱子、五味子、黄柏炭各100克，五倍子250克，白茯苓、山药各120克，砂仁30克。共炒研极细末，炼蜜为丸如梧桐子大，每次9克，每日3次，空腹时开水送下。二诊：1948年3月15日。服上药后，遗精大减，精神体力好转，头晕目眩、耳鸣耳聋、肢软乏力、腰酸背痛等大见好转。饮食、二便基本正常。但仍时有梦遗发生。诊脉弦细，舌红苔少。仍宗上方加入人参、甘草、天冬各60克，取三才封髓丹之义，降心火、益肾水、滋阴养血。三诊：1948年9月3日。服完上药，各症状均已消失，精神体力均佳。现1个月遗精1次，特来咨询：是否继续用药，诊脉柔和有力，舌淡红苔薄白，实乃痊愈之象，嘱可停药。

【按】平人在1个月或数月内梦中遗精一至二次，是精满自溢的正常现象。若每周2次以上或每夜遗精，引起头昏、目眩神疲、体倦、腰痛、心悸，这是病态。甚至白日心中略有感触，精液即自行流出，此名漏精或滑精，日久失治，则成虚劳。本病多由手淫恶习，或房事过度而引起肾精亏耗，肾虚不藏。亦有神劳过甚或阴虚劳损所致水亏火旺，火扰精室，封藏失职而成者。治法：戒绝手淫，节制房事，培元固本，涩精补气。注：遗精日久不愈，导致肝肾阴伤精损，则相火愈炽。故用熟地黄生精补肾，养血滋阴；黄芪补中益气，长肉生肌；山茱萸温肝补肾，秘气固精；莲须涩精益气，通肾清心；韭菜子治筋萎遗尿，溺血泄精；山药治虚劳遗精，降火生津；益智仁摄涎唾，缩小便，涩精固气；龙骨粉安五脏，定魂魄，止梦遗泄精；黄柏泻膀胱相火，补肾水不足；茯苓能宁心安神，治遗精；覆盆子补肝肾，助命门，治筋萎遗尿；金樱子补脾肾，固精气，治梦泄遗精；五味子益气生精，敛肺滋肾；五倍子治肾虚遗浊，降火生津；加砂仁和胃醒脾，补肺益肾。合和作丸常服。更须自觉戒绝手淫恶习，节制房事，可望痊愈。


第二十章：全国名老中医张达旭治遗精经验

张达旭，全国名老中医、广西区人民医院中医科主任医师，擅治各种疑难杂症。张老认为，遗精是指成年男子不因性交而精液自行流出，遗精有梦遗和滑精之分。有梦而遗精，称“梦遗”；无梦而遗精，甚至清醒时，精液流出者称为“滑精”。成年未婚男子，或婚后夫妻分居者，一周遗精一次，属于生理现象；病理性遗精可见于神经官能症，前列腺炎，精囊炎及某些慢性疾病，按中医理论其病因，有阴虚火旺、肾虚不藏、湿热下注、肝郁化火等原因均可遗精。

1.肾虚不藏：患者遗精频作，甚至滑精，腰膝酸软，头晕目眩，耳鸣，面色无华，小便频数或余沥不尽，舌质淡，苔白，脉沉细。

治则：补肾固精。处方：沙苑蒺藜9克，莲须4克，煅龙骨、芡实、金樱子各30克，五味子3克，故纸、山萸肉各10克。每日1剂，水煎分3次服。

2.心肾不交：患者遗精，失眠多梦，头晕耳鸣，心神不宁，潮热盗汗，舌质红，苔少，脉数。

治则：滋阴降火，交通心肾。处方：生地、天冬各12克，菖蒲、黄柏、知母各10克，远志3克，龙骨30克，莲子15克，桑螵蛸、甘草各6克。每日1剂，水煎分3次服。

3.相火亢盛：患者遗精，烦躁易怒，胸肋不适，面红耳赤，口苦咽干，舌质红，苔黄，脉弦数。

治则：清泻相火，安神固精。处方：龙胆草、车前子、山栀、熟枣仁、黄芩、泽泻各10克，木通、当归各9克，生地12克，五味子3克，龙骨30克。每日１剂，水煎分3次服。

4.湿热下注：患者遗精频作，或尿时有精液外流，口苦咽干，心烦少寐，小便赤涩不畅，舌质红，苔黄腻，脉濡数。

治则：清热利湿，固精。处方：萆Z、黄柏、石菖蒲、茯苓、白术、丹参、车前子、赤芍各10克，败酱草3克，甘草6克。每日1剂，水煎分3次服。
