《嫖客泪》

前言：

这本《嫖客泪》是“戒嫖四大金刚”的第四部，其他三部是《风月场之陷阱》《戒嫖广劝》《嫖客猛醒录》。手淫恶习很普遍，嫖娼恶习也挺常见，比之手淫恶习，嫖娼恶习的危害更大，不仅伤身败德，还浪费钱财，导致霉运，嫖娼削福很猛，一些人在嫖娼后就会丢工作，失去经济来源，生活陷入窘困。很多人不知道嫖娼的危害，不知道后果的严重性，也不懂戒嫖的方法，所以深陷其中，无法自拔。

前三部戒嫖经典已经把嫖娼的危害和戒嫖的方法写得很详细了，值得认真研读学习。我这本《嫖客泪》也是做了广泛深入的研究，整合了很多经典案例，特别是由于嫖娼引发的一些命案，这是其他戒嫖书籍很少涉及的主题，但我觉得很重要，就收录了一些这类案例，很值得警醒。另外，收录的某些文章还专门揭露了骗子利用虚假招嫖信息实施诈骗的套路，可以防止大家上当受骗，很多人都因招嫖被骗过，甚至损失好几万，所以很有必要提醒大家。如果有了嫖娼的想法或冲动，看看《嫖客泪》的第一篇文章就足以浇灭你的欲火，第一篇文章收录了100多例真实案例，足以让人震惊和反省，从而打消嫖娼的念头。

“嫖客泪”这三个字意味深长，嫖娼不仅害自己，也害家人，导致家庭矛盾，甚至把性病传给家人，苦不堪言，受尽折磨！嫖娼的报应苦啊，让人泪流满面，一失足成千古恨。嫖娼过后，往往就有不好的事情发生，很容易倒霉招祸。嫖娼是大恶业，是严重的邪淫，犯了嫖娼，后果真的很严重，为了一时之快，付出的代价实在太沉重！

《嫖客泪》的问世，相信会唤醒一大批嫖客，让他们认识到自己的错误，悬崖勒马，欲海回狂，完成自我救赎，也希望大家多多推广“戒嫖四大金刚”，让更多的人了解嫖娼的危害，戒除嫖娼恶习，这样不仅挽救了别人，也挽救了他的家庭，功德无量。过去戒嫖的专著很少，现在由于前辈的努力，已经有了“戒嫖四大金刚”，这四大金刚可以镇压一切嫖娼的念头，让人回归正道，愿人间再无嫖客，浩然正气充塞天地之间。

——戒者法药  写于2022年10月18日


目录

1.嫖客泪，100多例真实案例发人警醒！
2.认识嫖娼的危害，以及戒嫖的方法
3.一个吃喝嫖赌败家的真实案例
4.嫖娼一次，可能会染上性病，千万别玩火了！
5.嫖娼带来的危害与恶果
6.男子年入百万因嫖娼被抓，被民警盘查还暴力反抗！
7.从顶流到下流，明星邪淫的警示
8.烟老板嫖娼受报记
9.男子酒店嫖娼遇民警突击检查，慌不择路坠楼身亡
10.十年寒窗无人问，一举嫖娼天下知
11.嫖娼的人，到最后没有不后悔的！
12.嫖娼戴套就能安全了？醒醒吧！
13.小心套路嫖，猎艳反被猎！
14.好好的一个家庭，被他嫖娼嫖垮了！
15.一位硕士嫖娼的惨痛经历
16.嫖娼后果竟如此严重，别以为只是罚款拘留而已，看完我看谁敢再去！
17.花柳病的前世今生
18.中科院博士被岳父举报嫖娼成瘾
19.70岁的老余感染了艾滋病
20.19岁嫖娼者自述：每天刷牙十次，睡觉不脱外衣，恐艾太可怕！
21.名校教授身陷“嫖娼门”
22.男朋友嫖娼得性病，无耻到处传播性病
23.古人云，一人嫖娼，全家倒霉！
24.上海发廊妹血案：黄浦江一尸两命，国企高管是幕后黑手
25.嫖娼一时爽，一入深似海！
26.丈夫因嫖娼感染性病，因将性病传给怀孕媳妇，一家惨遭灭门
27.一个梅毒患者的公开日记
28.2012年浙江一桩因200元嫖资酿成的血案
29.上海一起因嫖娼引发的血案
30.劝诫大家不要试图嫖娼，本人亲身经历
31.男子约嫖发现“货不对板”，砍死失足女分割抛尸
32.男子嫖娼时竟然点到自己媳妇，酿成血案！
33.男友出差嫖妓得了恐艾症
34.高校教授出差嫖娼当场被抓
35.得了艾滋病有什么症状？这5种异常症状要提高警惕
36.发现男友嫖娼的经过
37.71岁老汉嫖娼死在按摩店引发的血案
38.只为一句话，男子嫖娼后割喉杀害失足女，潜逃15年！
39.男子嫖娼被发现后捅死目击者
40.全面了解艾滋病——诊断！
41.男子坦白婚后嫖娼未获原谅，在高速上撞车杀妻，一审被判无期
42.放纵欲望，种下“毒瘤”
43.一研究生嫖娼后怀疑得性病，性病未得却患上精神病
44.永嘉一男子嫖娼后发现800元钱不见了，捅死风尘女
45.一个三陪小姐的忏悔
46.挥金如土富二代，嫖娼染性病，酒后杀妻毁一家
47.猪肉铺老板嫖娼时被嫌弃有味，狠心捅了女子30刀，被判死缓
48.网上找小姐的骗局，本人以身试险
49.嫖娼砍价不成，两大学生残杀三陪女
50.我收到了老公的嫖娼拘留通知书
51.我继父经常偷偷去嫖娼，把家里闹得鸡犬不宁！
52.嫖娼的危害有哪些？看看我们小区的祥哥就知道
53.工友小赵嫖娼受报的故事
54.表哥孤苦伶仃、艰难度日，而之一切，都是从嫖娼开始的
55.男子嫖娼后得恐艾症，怒杀“带路”同事
56.公职人员嫖娼，直接对其双开
57.同事老黄带客户嫖娼，结果被抓进局里！
58.猎艳是一场噩梦，招嫖是一个大坑！
59.至死，邻居也不知老金咋死的！
60.我有一个朋友，他的经历比“嫖娼被抓”还惨


正文

第1篇：嫖客泪，100多例真实案例发人警醒！

序：

中华民族有着“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”的古训，这是中国人在世界民族之林立身处世的根本原则，也是每个中国人应具备的做人之道，几千年来如此，几万年后也不能变，只要世界上有炎黄子孙存在，就要坚持这种精神。为什么中国人摧崇这种精神？因为这是一种气节！中国人特别看重气节！饿死事小，失节事大！万恶淫为首，天道祸淫最速，天道的规律是给那些淫乱的人、放纵的人降下灾祸，苟行检之不修，即灾殃之立至。嫖娼是一种恶习，伤身败德，破财倒霉，被抓名声臭，除了受到法律的惩罚，还会导致事业坍塌，引起家庭矛盾，引发众人嘲讽，其对健康也会带来直接的危害，身心受损，陷入惶恐，甚至得上性病，苦不堪言。嫖娼的恶报真的很可怕，不仅仅是身体上的，更是精神上的，让人备受煎熬与折磨。嫖娼有高度成瘾性，一旦踏出第一步，就会有第二步、第三步，并且越来越变态，淫欲越来越无法得到满足，最后演变成追求变态的性体验，到时就会无法自拔，人生会变得异常灰暗，充满负能量。嫖赌败家，自古就有训诫，值得敲响警钟，男人一定要坚定自己的意志，守住自己的底线，对家庭负责，千万不可去嫖娼！

1.前几天没有忍住，进行了人生第一次嫖娼，那也是我的第一次，我感觉我一生都无法原谅自己，这几天饭没吃好，觉没睡好，甚至有了自杀的冲动，我才是个22岁的大学生啊！我究竟该如何面对接下来的生活，我感觉自己永远都不是那个纯洁的少年了，感觉就像被这个社会所污染，我的童贞丢失了，我究竟该怎么办？我感觉不配拥有爱情了，面对美好生活感觉心理有了巨大阴影，无法面对自己的父母，简直无法接受，后悔和难过撑破自己的胸腔，压着我动都不想动，我感觉我犯了一个从小到大最严重的错误，我该怎么办？这件事情深深刺痛了我的心，可能我究其一生也无法原谅我自己。

2.兄弟们，我出大事了！去年退伍回来，在今年5月份嫖娼了，今天被警察叫过去了，那个卖淫的窝点被端了，查转账记录查到我了，我对嫖娼事实供认不讳，最终判决我罚款5000元，拘留十天。嫖娼这个事，会给档案留下案底，以后没办法参加行政部门和考公了，对下一代也有影响，甚至也像我一样不能参与行政。千万要引以为戒啊，一失足成千古恨！拘留十天，工作和女朋友基本都凉了，也让家里人担心至极，入党的事也黄了，人生至少灰暗了一半。如果我没有贪恋邪淫，那该多好啊！如果早点学习戒色知识，那该多好啊！！如果把戒色当成人生中最重要的事，那该多好啊！！！

3.上周末因为邪淫被骗近9万块钱，几乎崩溃了，犹豫了很久，还是写出来了，以此来提醒更多的人戒色。我上周六精虫上脑，想嫖娼，搜到了一个客服，用的是微信公众号链接，当时选定了一个小姐，说是上门服务，结果先付车费和服务费（这时候就是脑子有问题，没见到人付什么钱）共计600元，开了房，客服给了我一个qq，然后加了好友，共享地理位置确定在附近，这时候说要交体检费，当时是拒绝的，客服又给我发了一个退款的截图，因为邪淫过多，脑子一热就先后把各种保证金通过网银打过去了，结果越来越多，发现是个无底洞，最后退款又被摆了一道，共计被骗87000左右，已报警，警察说追回来的希望不大，损失这么多钱，当时想死的心都有了，但是一想人不能这么自私啊，一死把债务和痛苦都留给家人，钱没了可以再挣，但是命一丢就没了，已和父母坦白，本来贷款买房积蓄就不多，这一下几乎掏空了家里所有的积蓄，真的是悔不当初，在此提醒各位吧友，好好戒色，千万别再走我这条路！

4.前几天被查出得了生殖器疱疹，现在每天一起床就提醒自己得了性病，我其实对自己也没太大想法，但是想到我母亲，我就很惭愧，我没办法告诉她，怕她难过伤心。但是自己一个人默默承受很辛苦，也没人可以给我提供意见，让我继续活下去，以后要怎么去找对象，我真的很害怕会传染给别人。

5.昨天拿到了化验单，hiv阴，我松了一口气，但是rpr和tppa阳，这是什么鬼，查了后发现是梅毒。拿给医生看了让我转更专业的医院，于是来到当地传染病医院，决定第二天做腰穿，办好住院手续后给领导打了个电话，只是说痔疮要开刀。领导说：“不管手术大小都会来看，不能让你自己一个人做手术都没人来看。”马上公司都知道我得梅毒了，好烦。那些看似很远的病其实离我们很近，而且得了之后会很麻烦，不只是治疗，还有其他方面。

6.我是全家唯一一名大学生，2月8号一时冲动去了会所找小姐，发誓第一次，以前从来没去过，高危13天生不如死！症状：高危2天后开始非常困乏，8、9点就想睡觉。高危8天后2月16号开始出现37.3的低烧，一直持续到今天21号，体温一直在37.2-37.6之间，17号脖子处出现淋巴结轻微肿大，无对称，无压痛，可活动，17号咽喉出现不舒服，感觉有点肿，有灼烧感异物感，无痛，咳嗽有痰，17号开始吃消炎药，目前咽喉无肿大，无异物感，只是痒，咳嗽有浓痰。17号和父母说了，父母崩溃，一夜白头。父母含辛茹苦栽培我二十几年，我一个愚蠢的选择就有可能毁了这个家庭。我无脸面对他们，无脸面对所有人。这几天真的睡不着觉，每天想着父母二十几年来为我做的，我难以入眠，感觉不配做他们的小孩。

7.本人21岁，今年情人节那天也是悲剧的开始，单生狗的自己被死党拖去推油了（第一次），结果仅过了2周，就确认得了尖锐湿疣。25日晚，洗澡时发现系带上有一个小东西，在不远的地方则摸到细细的粗糙，怎么形容呢，类似于割破了点皮，没出血，就是一块粗糙的皮的感觉，一点都不光滑，和周围的手感完全不一样，我当时就傻了，第一反应就是不会性病了吧，一晚上没睡着（想着各种不可能），但最后我还是决定第二天就去看（现在很庆幸当时决定）。医院是本市三甲医院，还是CDC性病防治研究所，到了医生那里，说明了症状，医生只问了一句，最近有没有找过小姐，我竟不知道怎么回答，只憋出了一句“算是吧”，然后医生戴手套拿棉花棒直接醋白实验，在变白的刹那我整个人懵掉了！

8.说说我的尖锐湿疣，本人学生，去年7月份发现的尖，第二天就去医院做了醋白确诊，当时信不过家附近的医院，直接去了省里皮肤科最好的医院，挂了专家号，大夫说要么选择去外面拿药上药，要么激光加光动力，因为外边机构不在医院里，所以当时信不过，选择了激光加光动力，光动力的药还是在医院外边的药店买的，觉得特别不正规，做完了之后大夫说光动力后也不敢保证不复发，说一周来做一次，至少三次。那天激光完直接做的光动力，疼得要死，那一天就花了5000多。

9.印象比较深的一个例子是一名老人的故事，老人住在县城，但每隔一段时间要去县城外磨面。一次，他在磨面过程中，厂里发生停电，于是，他就外出溜达一会儿，在溜达的过程中，走到一个小街道，看见旁边洗头房里一个衣着暴露的年轻女子向他挥手，他不明所以，就进去想看看怎么回事儿，结果就发生了他的第一次婚外性行为。自此一发不可收拾，老人每次去磨面，都要去这里消费一次，而且每次都不用安全套，后来在医院检查身体，被查出感染了艾滋。

10.有一个案例，一个大学的女生她艾滋病发现的过程是有一次好像因为胃疼，去医院看病，做胃镜之前要做一个筛查，一查查出来有个阳性，查出来阳性以后，她自己就感觉是不可能的，她觉得自己也没有什么高危行为，大学期间就谈了一个朋友。后来通过调查以后，如果没有其他高危途径的话，这个男生可能就是她得病的原因，通过我们劝说，她让男朋友也做了一次检测，结果发现这个男朋友也是感染者。那么再问这个男朋友怎么感染的，这个男朋友说起来以后自己都后悔，刚上大学的时候听到宿舍里边有几个小伙伴在谈论放学以后去哪儿玩，说哪个地方有小姐，他感觉对这东西特别好奇，然后就忍不住跟他们去了一次，去了一次以后特别后悔，也不敢说，真的也没再去过，就这一次他也怀疑自己会不会感染，但是不敢去检测。从他的描述来说，可能就这一次就感染了。

11.我嫖妓了，过后很后悔，因为脑海挥之不去，莫名的担心，闷闷不乐，感觉一切都变了。三年前和同学出外游玩，由于未经性事，在同学的邀约之下，冲动地去找了小姐……之后很后悔，感觉已不再单纯，很担心影响未来，然而未来来到了如今，那段挥之不去的心理阴影似乎早已忘却，可就在前几天的晚上，喝了些酒，昏昏沉沉独自跑去我家隔壁的一条街又找了一次小姐。这几天脑海老是挥之不去的场景、担心、后悔、愧疚……已经到想死的境界啦！那种心境就是做什么都不快乐，做什么都会想我又去嫖妓的这件事，看到城市的种种，莫名的担心，我的城市里有我嫖妓的身影……最大的痛苦就是挥之不去的阴影，加上又想起了以前的痛苦！难受啊，我该怎么办？一死了之么？

12.很多网友找我咨询嫖娼相关的问题，其中有公务员，有学生，有老板，有大厂工作人员，有二十来岁的，也有四十多岁的，有的是嫖娼以后过了几天咨询我的，也有嫖娼以后过了两年多还咨询我的。有咨询会不会通过聊天记录、交易记录倒查的，有咨询办案期限的，有咨询追究时效的，有咨询异地传唤的，有咨询违法记录的。有咨询我一次以后就不再担心的，也有反复咨询十几次只求安心的。他们共同的特征是担心事后被抓，担心在他们不知情的情况下已经在公安机关留下涉案记录或者违法记录。很多人嫖娼以后心里就像压了块大石头，整日惴惴不安，失去干劲，不想再努力。他们很担心这段经历会在以后的某一天突然被发现，进而彻底毁掉他们的家庭、工作和生活。他们整日担心害怕，睡不好觉，又无人可以倾诉，有几个已经得了抑郁症。还有一些已经忘了这件事，但是偶然一天看到新闻，立马又勾起了他们的这段回忆。比如李云迪出事以后那段时间，好多网友都记起了曾经的经历，找我咨询这个问题。就我和他们聊天的感觉而言，他们绝大多数人都非常后悔嫖娼的这段经历。人的一生很长，大家都不是圣人，难免会犯各种错误。对于普通人来说，人生是没有试错的机会的，只能好好上学并且一帆风顺走下去。一旦犯了次大错被抓，可能就再也没有补救的机会了。

13.一般人并不知道嫖娼可能带来的严重后果，所以也不存在后悔的问题。但不少人懵懵懂懂地去了，之后又得知目前存在事后追溯这么一说，而本身自己身份比较特殊：在校大学生、体制内人员等，本身心理素质比较脆弱，因此惶惶不可终日，有深度抑郁茶不思饭不想的，有准备自首的，甚至有自杀念头的。刚才提到这类，都仅仅是担心而已，板子最终落下来只是存在可能性。但曾经遇到的几个案例，则是悔不当初，去做了，也被抓了，最终处罚了，幸运的是，单位暂时不知道。但是，暂时不知道并不代表永远不知道，而一旦单位知道了，脸面问题都是小事，工作是肯定保不住了。中年男人，上有老下有小，又背一个违法记录，压力可想而知。

14.这是一个真实的故事，居住地南昌，本人平时喜好邪淫，因为邪淫得到了不少报应，但从来没有这一次这么强烈，我也参加过戒色组织，可在戒除了手淫之后，就开始对小姐产生了兴趣，这是十分邪淫的事情啊！在回去的路上出了车祸，鲜血如注，幸好急救车及时把我送到医院，现在的结果是左脚侧筋断裂3根，差点残疾，因为肉在车祸的时候飞出去了，还需要补肉，痛不欲生！人生短暂，邪淫果报惨烈，我真的后悔了，我差点没了命，我发誓从今以后邪淫之事再也不沾，常做善事。邪淫果报十分惨烈，请各位戒友引以为戒。

15.我后悔了，极其后悔，我是第一次，也绝对是最后一次。我那天晚上翻来覆去睡不着，因为刚分手一个月，然后就想打开那些交友软件瞎聊，就单纯地聊，后来就逛本地市贴吧。看到贴吧有个人的QQ号，我就试着加了一下，本来以为也是骗人的，想着随便瞎聊两句然后就睡。谁知道，对方给我发过来一个地址，我看是一个单元楼还离我比较近，就10分钟的距离。然后就脑子糊里糊涂地骑电瓶车去了，我去的路上感觉并不是开心，更多的是忐忑和不安，但是我老听我周围的人说自己出去找那个啥的。我更多的是好奇，我路上心里隐约觉得这是违法的不道德，我自己感觉也会谴责我自己，但我还是去了。去了以后，那个房间灯光昏暗，那个女的画着浓妆，像是标准接客的小姐。我其实平常内心也是鄙夷这种人的，但自己却又变成了自己讨厌的样子。进门她让我洗澡，我简单地冲了一下，她给我递毛巾，我拒绝了，我不敢用，我怕上面有病毒，然后就拿纸擦了擦。上床以后我更多的是紧张和不安，没有一点享受的心情，感觉自己内心已经开始谴责自己了。感觉自己不干净了，不是干净的男孩子了，我感觉对不起我前任，对不起我下个女朋友，我感觉很丢脸，很可耻，我感觉走在大街上羞耻得抬不起头。后来回来的晚上我就立马洗澡，回到床上我彻夜难眠，我又担心她有艾滋病、性病。接下来就是恐艾，最近恐艾恐得很难受，饭吃不下，觉睡不好，和别人说话都没底气。我担心套有问题，会不会有小洞，唾液会不会传染，要是我得了怎么办，我的未来怎么办，我的家人怎么办。我非常后悔！极度后悔！！！后悔自己的无知，后悔自己的愚蠢，后悔自己没有做到洁身自好，我不知道该怎么面对，我很喜欢我的前任，我本来还想找她复合。我接下来都没脸找她，我也不知道该怎么面对我下一个。有些事情真的一次不能犯，感觉自己不是清白的人了。

16.我是学生，分手了，喝了点酒，联系了一个，去了，年龄特别大，四五十了，又老又丑，硬不起来，用手打出来了，然后我太害怕了，就走了，微信支付，过了几个月公安局给我打电话让我去，很后悔，体验极差，还要受罚。以后再也不去了，希望大家引以为戒，你的聊天记录、转账记录都能给你查得清清楚楚。

17.过程就不细说了，只能说，比整个世界索然无味更空虚！那啥前淫如魔，那啥后圣如佛的空虚，加上那啥后的整个世界索然无味，掺杂着几分懊悔，几分后怕，几分不尽人意，总之心里五味杂陈，我懵懵懂懂地走下楼，回到宿舍，坐在床上，两根烟后依然不能接受这件事：我脏了，我之前虽然不算好人，但也不算个烂人！但是今晚开始，我就是个烂人！此时此刻，懊悔和愧疚充斥着我的内心、我全身的每一个角落，如果我提前知道此时此刻我的心情，我一个小时前绝对不会走进那扇门！我一定会压下那份好奇心！！！甚至码字超过半小时，我依然觉得犯恶心，我匮乏的表达能力不足以形容我此刻内心波澜的万分之一，我此刻的心情无法用语言表达！从明天开始，好好生活，让每一天的阳光慢慢净化我肮脏的身体和心灵，希望在我躺入棺材之前，上天和我自己的内心能原谅我，时间能净化我。从明天开始，再也不去类似的场合，从明天开始，努力做个好人。

18.非常后悔，我有几个狐朋狗友，经常去不正规场所，之前也怂恿过我，都被我拒绝了，但那次不知道为什么，没守住底线，莫名其妙就去了。小姐来的时候我是抗拒的，我给小姐说算了，但是小姐坚持，我当时慌得很，没见过这场面，就接受了。现在觉得对不起父母，对不起现在的女友，我已经得了抑郁症。之前我自认为很洁身自好，但那次我觉得我成了罪人。刚开始，我怕艾滋病，自己体检了很多次，怕得病。后来，我开始怕被抓，天天搜索相关消息。目前已经两个月没睡好觉了，想去自首，想跟家人坦白。最近这两天，我想自杀。我是罪人，我想赎罪。从现在起，绝对不会再碰这些东西，如果哪天我被抓了，也是我罪有应得，世上没有后悔药可吃，我愿意承担一切后果。奉劝大家，千万不要迈出第一步，带你出去嫖的不是你的朋友，是混蛋，赶紧绝交！

19.朋友J先生，87年，中国医科大学的硕士，在深圳一家金融机构上班。大概是4年前（我们认识了快7年），我们一起去参加一个展会，无意中聊起了这个话题。他说当时他在清远出差，住在一个小旅馆里，晚上就有电话进来问他需不需要服务。当时一次才300块，进来的妹子姿色也很一般，来就来了吧，反正是做了，2016年，为这个事情，我鄙视了他大半年，我接受不了他这么高知的人也去嫖，觉得这简直就是他的人生污点。

20.生完孩子第六个月，发现老公嫖娼。平时看上去挺老实的一个人，对我对孩子也挺好，没有想到居然是个老嫖客！应该是在我们结婚前几个月开始嫖娼的，那时候嫖的次数还少，结婚后我就怀孕了，孕期嫖娼次数开始多了起来，更没想到是在我生完孩子出院的当天晚上他就去嫖娼，从此之后更是一发不可收拾，基本上隔一天就嫖一次（从怀孕到生完孩子，半年都没有过性生活），有机会就去嫖，嫖一次600-3000不等，基本上900-2500居多。最近被拘留半个月，我怀疑是因为嫖娼，他说是因为打架，后来坐实了是嫖娼被抓……

21.嫖娼20天后，窝点被端，通过转账记录传唤，警察问是否嫖过，我说记不清，做了笔录，抽血，三面照，按指纹，最后放我走了，说等通知。

22.我是做工程的女生，我来说说，去了项目上，你会看到百分之九十的男的，都是每天跟老婆视频，跟孩子视频打电话，很甜蜜，可是晚上就组团去嫖，还经常带一些刚出社会的小弟们一起去嫖，然后第二天又是一脸很爱自己老婆的样子，一周的次数不会低于两次，所以去项目上多了，就会觉得真他妈的恶心！

23.有个烂尾楼，原因就是老板去嫖，然后被抓了，警察问他通知不通知家属，老板怕老婆知道，就不通知，被关了两个星期。银行发现老板失联，就提前收回了银行贷款，结果开发商资金链就断了，于是烂尾，业主真倒霉。

24.小张长相帅气，年纪轻轻，这几年一直关注自我成长和身心发展。这半年开始做人生教练的职业，周围的朋友都愿意跟他交流和沟通，他总是能很认真地倾听和反馈一些他自己的看法。但在小张的内心世界却有一个无法告人的秘密，在过去的两年里他染上了恶习：嫖娼，而且停不下来。即使在同龄人中收入不是很差的小张，还是因为过于频繁的嫖娼把自己的生活搞得一团糟。小张说：“其实我一直是一个非常传统的人，我甚至有的时候看到别的男人在一起聊性，我都觉得很恶心，可是另一方面，我自己却无法停下来做嫖娼这件事。”

25.结婚6年了，今年7月中旬才发现老公是个嫖娼惯犯，我查到的是从婚后第二年我生孩子带孩子的时候，他就出去嫖了，并且应该一直都没断过。每次嫖都是在我们感情比较好的时候，没有争吵正常过日子的时间内出去的，这次是暑假他买好我和孩子的机票来和他一起度假，我无意中从他手机发现的，他上个月和同事一起去深圳出差，去了不正规的按摩足浴店，每个同事都嫖了，个个都是老手惯犯，同事也都有老婆孩子。出差大半个月，我找到嫖娼转账记录的有三次以上，而且他的发小好朋友群里也全是聊的不正经的找小姐的内容，真是让我晴天霹雳，那么老实顾家的老公，背着我从来没有断嫖过……

26.我几周前嫖娼过，现在接到派出所的电话，要求第二天去派出所一趟，威胁如果不去就派人来抓，怎么办？

27.男朋友嫖娼6年，昨天被抓才发现！我和男朋友2016在一起的，我们都是处男处女。开始恋爱的同时也是漫长异地恋的开始2016-2021。他从2017年开始找鸡，直到前两天被警察传唤，24小时联系不到，才知道他嫖娼。而且最开始的时候不承认自己的行为，说是第一次，后来趁他睡觉我在微信里搜索关键词，2017年就有记录了，我内心已经崩溃了，如果不是因为这次被抓，我还被蒙在鼓里。完全看不出来他原来背后一直做这样的事，马上就谈婚论嫁了，真的心态崩了。频率他也承认了，一周一次，最少两周一次。从2017.3月开始，每次400-1000不等，我真快崩溃了！

28.我是四川一家乡镇企业的财务人员，要不是那场灾难，我的生活应该像其他人那样快乐、自信而充实，对未来也充满憧憬。可自从患病后，我整个人就渐渐颓废了。那是2001年的1月，我和单位的几个同事出差到成都，晚上住到酒店后不久，有小姐打电话来问要不要“服务”，经不住诱惑，发生了让我这辈子都后悔莫及的事情。第二天一大早起来，我就觉得下身有点不舒服，然后到路边药店买了一点消炎药，只花几元钱，没过几天症状就消失了。一切又似乎归于往常，我渐渐地就忘记了这件事。这时有好心人替我介绍了一位女朋友，她人品不错，工作单位效益也很好，我们互相都满意，性格上也合得来。经过几个月的交往，她父母要求我们来年春节结婚，这时我想到下身有时有点儿轻微的不舒服，看样子应该对我的身体做一次全面的检查。于是我一个人抽空乘车到一家三甲医院的皮肤性病科做了检查，结果竟查出了衣原体和淋球菌，这对我来说不止是晴天霹雳。我的工作、生活和学习都受到了很大影响，它已经改变了我的命运，并注定改变我的一生。比起三年前，我消瘦多了，为了治病，我花了近两万元，更难受的是，花了这么多钱，却不敢向旁人说明去处。

29.婆家西边的男邻居是个小包工头，承包建筑工程水暖，嫖娼被罚了5千元，还拘留了几天。包工头的妻子是我婆婆的一个远房亲戚，心疼钱，哭了好长时间，她给我婆婆说了这个事情，婆婆又给我说了。很多人跟着他干活，村里很多人都知道了这个事，真丢人，又破财。男人管不了自己、不能控制自己就要丢人现眼。男人们，不要怪我没有提醒你们，一定管好自己，不要做破财又丢人的事情。做个老老实实的人，稳稳当当地干活挣钱。

30.他是苏州一名在业界有着较好声誉的建筑设计师，谁知，两年前，他却突然发病，不仅经常忘记东西，连80减3再减3这样的算数题都答不上来，还每天怀疑有人要加害他！送进精神科治疗两年后，病情毫不见好转，一检查，发现病因竟为神经性梅毒，源自二十年前的“一夜风流”。从温柔体贴到六亲不认，常怀疑有人要加害他，与此同时，厉先生变得情绪低落，沉默寡言。在外人看来，他似乎是受了不小的打击。他常常把自己关在房间，独自一人一呆就是一整天，对家里人都不理不睬，漠不关心。据他的妻子回忆说，在未发病前，厉先生是一个非常温柔、非常体贴的好男人。即使工作再忙，都会抽空陪她，说很多情话。即使结婚多年，都会在情人节送她花，在生日时给她准备礼物。但发病后，她的老公却像变了个人一样，行事诡异、语无伦次、疑神疑鬼。今年2月份，在发病两个月后，厉先生终于因呼吸肌麻痹而造成的肺部感染，被送进苏州市第五人民医院抢救。在ICU病房，厉先生接受了气管切开，并接上了呼吸机。好在在医院各科室的合力救治下，他脱离了生命危险。经过一个多月的对症治疗，厉先生最终从昏迷中醒了过来，在得知自己的病情后，口中念叨的只是一句话：“我真不应该去嫖，我对不起我老婆。”原来，据他说，上个世纪90年代初的时候，他在出差途中经不住诱惑，与一名坐台小姐“一夜风流”。尽管是二十年前的事情了，但他怎么也没料到，这桩“风流事”会借着梅毒这个引子，将他彻底毁掉！

31.朝阳公安分局接群众举报称，有人在朝阳某小区卖淫嫖娼。对此，警方依法开展调查，将卖淫违法人员陈某卉（女，29岁），嫖娼违法人员李某迪（男，39岁）查获。经审查，上述人员对违法事实供认不讳，知情人士透露，李某迪因嫖娼被抓并非首次，今年上半年疑因同样的原因已经被抓了一次，但是此事并未流传开。有句话说得好：“这个世界的确不止黑白两色，但一定要分清和划清黑与白。这个，绝对不可以错……”人民日报评论：李某迪嫖娼被拘，昔日的“钢琴王子”登上违法失德艺人名单，令人唏嘘。黑白琴键，不容涉“黄”；人生正道，不容走歪。越是公众人物，越需爱惜羽毛，一旦倒在“荆棘”里想翻身都难；一旦毁掉人设，再高的技艺也弹不尽悲伤。崇德守法，才有未来。

32.9月11日下午，平安北京发布情况通报：近期，北京警方在侦破一起违法犯罪案件中，将演员李某峰（男，35岁）查获，该人对多次嫖娼的违法事实供认不讳，其已被依法行政拘留。李某峰塌房，再一次表明，明星光环不是护身符，无论多大的顶流，只要干见不得人的事情，都逃不过群众雪亮的眼睛；只要违反法律法规，都将受到法律的惩处。从演艺界新人到顶流，离不开团队的协作和资本的包装，也少不了个人的努力与奋斗。可一旦成为顶流，有了相当广泛的影响力，其所担负的社会责任也随之加大。因为顶流的每一个作品、每一个广告甚至日常的一言一行，都会成为舆论场上被关注的对象，引发与一般人不同的反应。对法律的敬畏，对道德的遵守，犹如两扇翅膀，关乎其能飞多高、能飞多久。哪一只翅膀出问题，都会栽跟头，都会瞬间塌房。

33.有一男性的投稿称他到巴西已经快一年了，最后没忍住诱惑，犯了“男人都会犯的错误”。代价就是得了病，在巴西治不好，回家怕被家里人知道，这个代价惨不惨重？提醒一下同胞们，远离“红灯区”，莫贪一时之欢愉，牡丹花下死，死不了一身病才是真的痛苦。

34.广州一名男子大军因嫖娼染上性病，在家里摆放淫秽物品，对夫妻感情造成极为严重的伤害，对子女也造成不利影响。他的妻子小娟提出离婚，并主张自己多分财产。广州法院经一审、二审，大军最终被判少分财产。

35.一个恐艾的案例，张欢是沙坪坝区某机械厂工人，9月10日是他生日，酒后在几个兄弟伙怂恿下，他们一起走进一个路边发廊。“酒醒后，我非常后悔。”提起两个月前的那次冲动，张欢一脸痛苦。第二天，张欢就感觉自己“遭了”，越想越害怕的他到西南医院做了艾滋病检测，结果显示没有问题。张欢忐忑不安地回到家里，整天不吃不喝，始终感觉自己感染了艾滋病。“两个月内，我基本上走遍全市的大医院和疾控中心，结果都显示正常。”张欢说，其间，他经历了浑身时冷时热、腰酸背痛、全身发痒、整夜失眠等症状，体重也从160斤减到130斤。张欢固执认为自己已经患上艾滋，曾几次想了结生命。10月底，在父母带领下，身体消瘦、萎靡不振的张欢来到重医附一院心理中心。了解张欢的情况后，蒙主任亲自带他到医院做了检查。“他是患上了焦虑抑郁障碍。”蒙主任说，通过谈话，从张欢的神情和反应中，他判定张欢是自己把自己吓坏了，过度的紧张和高度关注，已经让他丧失理智。

36.我前天嫖了一下，嫖完后走路出现呕吐症状，第二天睡醒感觉头晕晕乎乎，到了下午头晕目眩，还会身体有点发热，肚子有点不舒服症状。

37.一男子嫖娼后患上恐艾症，压力过大导致抑郁，“他得的是恐艾症。”姜科长说，恐艾症是指高危人群对自己身体不适时，就认为是感染了艾滋病病毒，而出现的强烈恐惧、焦虑、抑郁、强迫、疑病等多种心理症状和行为异常的心理障碍。烟台也有一群经过多次检测证实未感染艾滋病毒的人，却依然整日忧心忡忡，害怕自己患上艾滋病，他们正逐渐形成一个特殊的群体，被称为“恐艾族”。

38.嫖娼后的巨大恐惧，这一年的生活可谓是糟透了，每天都生活在恐惧中，心里压力巨大，常常失眠，身体状况很差，心理上也出现了很大问题，甚至有过自杀的念头。我无心工作，每天都只想把自己关在屋子里。终于在过完了浑浑噩噩的上半年后，由于我上半年的业绩不佳，我失去了令人羡慕的工作。

39.那个连嫖3天的导演，被封杀了……2014年9月10日，北京东城区派出所接到举报，有人嫖娼，地址是某高档小区住宅。收到消息，民警立即赶往现场，把嫖客和性工作者逮个正着。走近一看，民警惊呆了，这位嫖客，竟然是颇有名气的王导演。这不是王导演第一次招嫖，据警方公告显示，王导演连嫖3日，每次嫖娼结束，王导演都会支付800元费用。在2014年9月9日，也就是警方抓获的前一天，王导演还一次叫了两名性工作者。消息一出，震惊圈内外，王导演事业遭重创，婚姻也亮起了红灯，出狱后不久，就离了婚。

40.我真的是堵得睡不着，七年了，我和他七年了，从大学到现在，被我发现嫖娼2次，聊骚无数。我原谅过他无数次，但这些原谅从来没有让他悔悟和愧疚过，他在背后诋毁我，在他朋友面前骂我，连最后的对峙，他都想把所有原因推到我身上，他说嫖娼是他压力大，我要理解，聊骚是他喜欢听别人的故事，骂我纯粹是一种情绪发泄而已，尽管他做这些，但是我是他的精神支柱。我好痛，真的好痛！虚伪的嘴脸撕下来，原来他是这么伪善和不堪。

41.结婚九年，白手起家生活刚有起色，突然得知老公嫖娼被抓，我应该怎么办？前两天派出所打电话跟我说我老公嫖娼被抓了，我又气又急不知道该怎么办，问了律师说要在拘留所7天。我现在心里很难受，我跟他是自由恋爱，大学时候认识到现在也有九年了，有一个5岁的儿子3岁的女儿。一直很恩爱，儿女双全，他最开始家庭环境不好，我们俩算是白手起家，刚刚生活有点起色，现在他居然在外嫖娼了，嫖了一个二十几岁的，还被抓了。

42.2017年6月领证结婚，2019年全年仅一次性生活且让我怀上了宝宝，现在宝宝3个月大。周一发现老公从2018年底开始嫖娼，陆陆续续在出差时约外围至少20次，单次嫖资从1000-15000不等。老公说还爱我不想离婚且保证以后不会再犯，会好好对我和宝宝。我现在情绪反复，不时抓狂，不知道应该怎么办。五月份六月份嫖娼各一次，到七月份变成了五次，八月份更是同一天出现了三个，我想作为妻子看见这种嫖娼记录表格，整个人都会崩溃。平时自己眼里有能力的丈夫，对自己都不错，当初结婚的时候也觉得对方各方面都挺合格，谁能想到在自己辛苦怀孕期间，对方花了这么多钱来捅自己刀子！往前看，孩子三个月，太小要是单亲，多可怜，往后看，这个男人这么肮脏，还如何面对？怎么看，怎么两难。

43.花花今年28岁，是一个数学老师，老公是一个上市公司的部门经理，两个人是相亲认识的，当初是觉得到了年龄，彼此都觉得挺合适的，那就结婚吧，所以在两个人认识三个月后便匆匆订婚结婚了。结婚后的半年内，花花就怀孕了，本身两个人的感情基础就不深，所以很少有共同话题。花花每天上班要面对闹腾的学生，回家要面对死气沉沉的老公，加上怀孕导致的情绪非常不稳定，所以经常和老公吵架。刚开始，老公还会回嘴，到后面，老公干脆一句话都不说，就等着花花说完，然后默默地拿着手机走开了。面对这样的老公，花花很无可奈何。在女儿出生之后，有天晚上，花花让老公去带孩子，说自已太累了，想歇会，便回房睡了，回到房间后，看到老公手机在床头充电，便好奇地打开了，打开微信，发现“微信支付”里面，老公在某个洗浴中心消费998，那根属于女人的敏感神经瞬间紧绷了，便继续往上查，发现那些曾经老公和自已说因为要加班所以很晚才回来的晚上是在和这些女人混在一起，并且还在微信里面发现了小姐的微信，花花拿着手机对着坐在客厅里面的老公怒吼道：“这就是你说的加班吗？加班加到床上去了吗？”老公面对花花的怒吼，并没有反驳，只是再一次陷入了沉默，而花花看到老公的沉默更加的愤怒，孩子坐在地上嚎啕大哭，最后花花提出了离婚，老公听到离婚便说了一句：“不行，我错了，你原谅我可以吗？”花花实在不忍心孩子在一旁不停地哭，所以就抱着孩子回房间，给老公留下了一句话：“你太恶心了！”花花把孩子哄睡之后，自已一个人把自已闷在被子里哭了一整晚，第二天，她从房间出来给孩子泡牛奶，老公跪下来求花花，说：“我错了，我真的错了，孩子还那么小，不要离婚好不好？我如果再出轨，我就天打五雷轰！”花花没有说话，但其实她心里很清楚，自己其实也舍不得孩子，所以为了孩子，她最后还是选择了原谅。原谅后，花花因为自己心里这根刺始终没有拔出来，所以每次遇到问题都会把找小姐这件事拿出来吵，老公面对情绪非常不稳定的花花，根本没有办法沟通，便还是选择了沉默。

44.现实中，实实在在地存在着很多已婚男人出去找小姐的事实。之前就有个诉讼离婚的案子，当事人是女方，在孩子过完生日的第二天晚上，突然接到派出所的电话，说老公被拘留10天，细问原因才知道是嫖娼！后面男方手机就被没收了，女方恍恍惚惚去局里，拿到家属通知书看到“嫖娼”两个字，一瞬间五雷轰顶，难受、愤怒、委屈涌上心头。

45.昨天傍晚六点多，老公来地铁站接我和女儿，然后去快餐店吃晚饭。七点多回到家，他洗完澡又去公司了，最近三个月一直如此，因为公司订单爆仓了，他几乎每天都在公司通宵。8点34分，他发微信让我转1万块钱，我没多想，因为采购原材料经常会走私账，我当是常规备用金，马上给他转了。8点41分，他微信我，让我别生气，他被抓了，嫖娼！我不愿意相信，的确在近一两年里，我们争吵，冷战，性生活减少到一个月只有两三次。可是，他为什么要嫖娼呢？我可以接受他有小三，但是无法接受他嫖娼。

46.先简单讲一下事情经过，12月15日13点25分楼主接到公公电话，问楼主老公有没有联系过楼主。楼主老公单位同事中午直接找到楼主家里，说他的电话打了一直没有接，人也没有到单位，是什么情况。后来全家人都打电话了，一直没有人接，微信电话也没有反应。到15点还是无人接听，一家人都急死了，找了一个派出所的朋友，准备去派出所调监控看人到底去哪里了。派出所的朋友准备调监控了，后来一问名字，就说不用查了，这个人现在在派出所里被拘留了。家里人真的是完全懵逼了，真没有想到会是这样的结果。问什么原因被拘留了，朋友也不讲，说等他回去了你们问他自己，拘留的时间也不长，就二三天。在这两天里，楼主问了另一个朋友什么样情况下人会被拘留二三天，朋友说只有这几种前况，打架斗殴的、赌博的、酒驾以及嫖娼。楼主老公他不喝酒也不赌博，早上上班更不可能酒驾，那就只有嫖娼这一条了。后来朋友说被拘留一般都会有书面通知，除非当事人要求不通知家属，并且像这样家里去问派出所也不讲的只有嫖娼。得知这件事情，楼主心情无法用言语来形容，既震惊又伤心，不敢相信这件事是真的。

47.最近看到一个真实案例，嫖娼上瘾，找空降，每次几千，败光三百万，他非常痛苦，邪淫败家，人生陷入困境。

48.2015年二月，江苏泰州市公安局接到一个女子的报案，说自己被亲戚邱某骗了1700万。由于被骗金额巨大，泰州公安当局引起了高度重视，很快便将在外地潜逃的邱某抓获。在忏悔的椅子上，自知法网难逃的邱某对于自己的诈骗行为供认不讳，坦然承认。据他交代那1700万都已经被他挥霍一空，用来买了豪车和名表以及各种高端的消费，但警方却注意到在他的消费记录中还有160多条转账记录意义不明，一共加起来有300万。最后在连番的审问下才知道，这竟是他6个月来所花出去的嫖资。此话一出所有的办案人员都不敢相信，一个正常的男子怎么可能在这么短的时间里嫖宿一百多次？而且每次的价格都是如此昂贵？为了弄清楚这笔钱的去向，泰州警方展开了深入调查，但是调查的结果很快让警方大吃一惊。手机上这些少则三千多则一万的记录，的确都是邱某性交易后的汇款。而交易对象都是一些美貌女子，数量众多几乎没有重样，而且都分布在天南地北各个城市。通过邱某对自身经历的供述，警方意识到，原来在千万诈骗案的背后，还隐藏着另一个波及全国的卖淫大案！

49.海南“色贪”李庆普：贪污百万，嫖娼细节写满95本日记，被判20年！十个贪官九个色，还有一个特别色，这个“特别”就是我们本期内容的男主角李庆普。他的好色程度令人感到震惊和不齿，多年来，他和236位女性有着不正当的关系，里面竟然还有未成年少女。思想变态的他，还将那些女子与他发生关系时的细节都记录在了日记本上，尺度大到让人不敢直视。关于李庆普的这种行为，真是让人很难理解。调查组开始怀疑他的精神是不是不正常，为此还专门从北京请来了精神疾病的专家为李庆普鉴定，可是专家却告诉调查组李庆普并没有精神病，是一个正常人。这样的结果更是让人无语，一个正常人竟然能做出如此变态的事情，简直是百年难得一遇的奇葩。

50.丈夫出轨嫖娼上百个女人，面对性成瘾的丈夫，我该怎么办？众人眼中老实巴交的丈夫，居然在微信里藏着上百位小姐，当自己知道事实的时候，真相让整个人都感觉到崩溃。有一天我出差提前回家，到家的时候，他喝多了，自己吓得藏了手机，我觉得不对劲，就让他把手机拿过来，给我看。这一看，让我懵掉了。他的小号里有一百多个女人，各种聊天记录，简直不堪入目。他心机很深，不仅隐瞒收入，他还有两个微信号两个支付宝号，平时省吃俭用，但嫖娼花钱是不计其数。平时跟我哭穷，说工资太少，给不了家用，有时候甚至还问我拿一点，原来都花在这个上面了。现在一到深夜，闭上眼睛，我满脑子都是他假装爱我的样子和他跟别人聊天的内容，真的绝望透了，这样的婚姻让我觉得很恐惧，我每天都活在愤怒他的背叛。

51.不堪入目！官员6年嫖娼200次，被以贪污罪、受贿罪判处6年6个月有期徒刑的原广州市政府副秘书长晏拥军一案，近日曝光了详细判决书，其中写道，郭某充当晏拥军的“私人生活秘书”长达六年，期间为他支付了200次嫖娼的费用，晏拥军从2006年4月开始到2015年，任职期间受贿、索取财产数额为93.7万人民币、1万美元、英镑2000元。晏拥军在2009年时担任团市委以及荔湾区领导的职务，他认识了广州某国际旅行社的总经理郭某，向他提出，让他做自己的“私人生活秘书”。为图便利，郭某当即应允，并在此后的六年里为晏拥军的日常吃喝赌嫖等事情安排并报销。郭某说，这些女孩子基本上都是模特、在校大学生、兼职导游，一般一次的费用是300元，说素质好的小姐，有的要5000元一次，有时候晏拥军还要求叫来两位女性同时为他服务，给晏拥军开房300次里，大概有200多次嫖娼，花了有70多万元。

52.2017年9月14日，吉林省纪委发布消息，白山市政府副秘书长，长白县政府原县长郑亨日涉嫌严重违纪，接受组织审查。经查，2006年至2016年，郑亨日利用传统节日等时机，违规收受40人所送礼品礼金共计171.51万元。除此之外，郑亨日还与多名女性长期保持不正当关系，多次流连洗浴中心等场所，被当地干部群众称为“五毒县长”，吃、喝、嫖、赌、贪样样俱全。被立案审查前一天，郑亨日还在与有关部门负责人一起吃饭、喝酒。酒足饭饱后，他组织打麻将，半夜人手不够时，郑亨日等人又玩起了“斗地主”，直至被审查当天的凌晨1时多才结束。

53.据《中国纪检监察报》报道，陈全彪被当地群众戏称为“五毒局长”。2012年初，陈全彪与他人合伙违规在本单位门口的铺面成立北海市天成轩商贸有限公司，表面经营烟、酒、茶，实际大搞权钱交易、权色交易。所有找他办事的人，都被他约到天成轩“喝茶聊天”，消费少则千元，多则万元。执纪人员在审查过程中查看陈全彪的笔记本，上面写的既不是学习心得，也不是业务知识，而是“葡萄美酒夜光杯，金钱美女一大堆”等一组组充斥着低级趣味的打油诗。在会场被带走的陈全彪，双眼充满恐惧，脸色发白，全身发抖。面对审查，却依然心存侥幸，抱着与组织对抗到底的心思，拒不配合，顾左右而言他。2017年7月24日，被中纪委评价为“满脑子都是财色”的陈全彪因犯受贿罪，被北海市银海区法院一审判处有期徒刑11年，并处罚金150万元。其被扣押的赃款745万元上缴国库。

54.2015年4月，深圳市原市委常委、政法委书记蒋尊玉被双开。蒋尊玉近乎疯狂地收受私企老板输送的巨额利益，经查实，他直接或通过他人收受相关单位或个人贿送的财物共计折合人民币3265.6767万元、港币4670万元。工作之外，蒋尊玉与他们打高尔夫、打牌斗地主，享受着被人以“老板”“大哥”相称的权力快感。在蒋尊玉外出开会期间，这些社会老板成群结队、鞍前马后、甘当奴才，为他安排赌博、嫖娼，甚至安排他的情妇堕胎。

55.原台州市委常委、宣传部长苏建国和原天台县县委副书记、县长梁峻，在担任相关领导职务期间，分别拥有14个和6个情妇，同时还多次进行嫖娼，尤为令人震惊的是，其中多次还是两人共同结伴嫖娼。物必内腐而后朽，人生观、价值观的“变味”是走向堕落的开始。思想观念上的大堤一旦打开缺口，堕落就成了时髦，下流竟成了气派。据梁峻回忆，1992年11月，他当上黄岩市路桥镇镇长不久，就不断有人请吃，到卡拉OK玩乐的事情也多起来。他说：“第一次进卡拉OK厅有三陪小姐坐在身边，还浑身不自在，耳热心跳，如坐针毡。后来一而再再而三上歌舞厅，似乎成瘾了，隔三差五不去消遣一下，心里真有点痒痒”。苏建国在被审查时交代：“看到各方面素质很差的‘大款’能大把大把地花钱，穿各种名牌，坐小车，住别墅，养‘小蜜’……心里很不平衡”，于是，出差走到哪儿，嫖到哪儿，甚至出境、出国也不放过开“洋荤”的机会。在庄严的法律和党的铁的纪律面前，苏建国反省道：“人生观世界观出了问题，必然要走到邪路上去”。梁峻也痛悔：“自己被物欲横流的氛围吞噬，根本原因在于政治滑坡，信念动摇，防线溃败。”

56.江西赣州市原交通局副局长兼港航处处长曾凡旺，父母给他取名“凡旺”，本是希望他一生好运，凡事都旺。然而2007年6月29日，他的好运还是被一纸宣判书宣告终结了。经江西寻乌县司法部门一审宣判：曾凡旺犯受贿罪，判处有期徒刑3年，并处没收财产计人民币10万元。有些供应商深谙门道，用美女攻势，美色面前，曾凡旺更是完全没有制度和规矩之说，甚至与多名社会女子发生不正当关系，嫖娼宿娼。然后，利用手中的权利，为她们在高速公路工程物资采购上，大开方便之门，损害国家利益，满足个人私欲。此时人们发现，他的思想和灵魂已经彻底堕落。纪委在查证他任期内的生活作风问题时，还发现了更加吊诡的事情。早在8年前，也就是1998年他就有案在身。1998年5月，时任江西宁都县副县长的曾凡旺，因公出差到赣州，在赣州嫖娼时，被公安人员抓了个现行。他态度较好，表示当场认罚，并央求负责处理此事的民警不要声张。他愿多交罚款，私了此事，罚款成了民警的好处费，被当值民警收入囊中。而且，和他一同出差的还有一名干部，该干部不但没有主动向组织汇报，反而自掏腰包为曾凡旺出资交纳了罚款。曾凡旺赣州嫖娼丑行，在两个“义士”的“两肋插刀”下，悄无声息地被掩盖了。以至于出差回来，照样当着他的副县长，照样接着升他的官。但是，狗改不了吃屎，猫改不了偷腥。他只嫖不养的名声，在民间一直私下有传，甚至被人称为“资深老嫖”。嫖娼8年不倒，还一路升官，不是不报，时候未到。随着曾凡旺在高速办期间受贿案和多次嫖娼事情的暴露，8年前曾包庇曾凡旺的涉案民警，受到留党察看1年、行政记大过处分，当年与曾凡旺同行的那名干部，也受到了迟来的党内警告处分。

57.河源市原市委副书记卢建中因嫖娼“掩口费”被查处，据查，卢建中在任河源市副市长和市委副书记期间，涉嫌收受他人钱物人民币200多万元、港币10万元、劳力士手表2块(价值港币4万元。卢建中还有滥用职权为其亲友非法谋利、嫖娼、包养情妇等严重违纪问题。据了解，卢建中涉嫌受贿的主要特点是，利用组织人事权，卖官鬻爵。自1992年至2003年间，卢利用分管组织人事工作的便利，先后收受12人的贿赂共人民币100多万元、港币5万元，然后在职务提拔上对他们进行关照、推荐、安排。更有甚者，卢建中因嫖娼被犯罪团伙敲诈勒索，竟指使该市几名干部出资70多万元为其“摆平”，这几名帮卢掩盖丑行的“有功之臣”，后来都得到了卢的“关照”。

58.深圳一落马官员东莞嫖娼40余次，带行贿人买单，每位官员的性格不同，兴趣爱好自然不同，爱钱是最好办的，直接拿现金砸就好了，只怕有些官员的心思捉摸不定，这就要迂回曲折地多费周折了：爱娱乐的就送上价值不菲的会员金卡；忧心子女留学的，就帮忙妥帖安排好出国事宜；贪色的，还有人主动为其嫖娼刷卡或以美色诱惑……于是形形色色的官场现形记，一出又一出地粉墨登场了。55岁的王合意曾叱咤政法系统，他是深圳市政法委原副巡视员，享受副局级待遇。他的落马源于群众的实名举报。王合意自称可以搞定一件公司纠纷，张口提出80万元贿赂不说，还多次嫖娼让人买单，由于没能帮行贿人“摆平”事情，惹怒对方而被偷拍举报。贪官之所以管不住下半身，往往祸起上半身的沦丧。信仰的缺失、人性的贪婪、欲望的膨胀，都暴露出重塑官场职业精神和完善官员操守、私德的重要性、迫切性。

59.8月6日晚，上海市纪委、上海市高院通报了“法官集体嫖娼事件”调查结果：涉事的上海高院4人中，赵明华、陈雪明、倪政文被开除党籍、提请开除公职；王国军被留党察看、提请撤职。当事人受到应有惩处，有关部门也履行了此前“依纪依法进行处理”的承诺。“法官集体嫖娼事件”掀起轩然大波的原因是，虽然我们看过很多腐败官员的桃色丑闻，但法官集体嫖娼还是让我们感到震惊。对这些法官，不仅要就事论事加以严惩，更要深究可能存在的腐败黑洞。如此，才能保持法官队伍的纯洁，维护司法的权威。作为司法权的具体执行者，法官不仅要有丰富的法律知识和娴熟的法律业务水平，更应该有很高的道德修养，才能做到公正执法、大公无私。但上述几名法官面对“糖衣炮弹”应声倒地，面对色情服务趋之若鹜，如何让公众相信他们能公正审案？法官集体嫖娼之恶劣，首先是原本为司法公正的裁决者对法律的践踏和侮辱，其次才是生活的腐化堕落。而生活腐化堕落是一切职务犯罪的表征和先兆。今年初，中国人民大学危机管理研究中心发布的《官员形象危机2012报告》称，被查处贪官95%有情妇，腐败的领导干部60%以上与“包二奶”有关。生活腐化背后是精神堕落，一个玩弄女性、寡廉鲜耻、丑态百出的法官，难保不会视法律如儿戏、视百姓如草芥。法官集体嫖娼之恶劣，还在于价值观的分裂。对于卖淫，法律上一直只有一个态度：严厉打击。对于这一点，这些法官不是不清楚，估计在庙堂之上见了“失足妇女”，也是声色俱厉。但他们私下却欣然接受色情服务，究其原因，恐怕不是因为一时放松了对自己的要求，而是根本就认为这事很正常。正所谓，穿上法袍道貌岸然、人模人样，脑子里却是另外一套男盗女娼的价值体系。

60.今年8月，在东莞市纪律教育学习月活动动员大会上，广东省纪委副书记丘海点评了和广东官场有关的腐败人物，中纪委领导对陈绍基案、王华元案、黄松有案等的评价是，都犯了一个低级错误——嫖娼。党员干部嫖娼是一票否决的，高压线，碰不得，一碰即死！

61.NBA前著名球星奥多姆在一家妓院与几名女子狂欢了几日后，口吐白沫晕倒在房间，送到医院后，医生表示存活率只有50%（现在情况已有所好转）。12次中风、6次心脏病发作是他纵欲的后果，奥多姆首谈嫖娼险丧命事件，主持人问道：“那一晚到底发生了什么？”奥多姆回答：“那一晚我喝了很多的酒，又吃了很多的壮阳药。”奥多姆曾是一个天赋满满的篮球天才，但是如今身体已经被性掏空。“奥多姆从纸面上看还是有钱人，但他现金支付能力相当差。”知情人说，“他在过去一两年时间里吸毒和嫖妓花了太多钱了，现在想要立即找到他所拥有的现金支付医药费是很困难的。”奥多姆NBA生涯工资共计是1.16亿美元，这是税前金额，由于奥多姆长时间在税率比较高的洛杉矶打球，因此他的工资税后应该在五六千万美元左右。当然，五六千万美元对于普通人来说也是天文数字了，如果奥多姆正常花销，现在不至于没钱治病，但问题就是出在奥多姆因为某些恶习花钱如流水。就以这次嫖娼为例，奥多姆花了7.5万美元，这仅仅是一次的花销，奥多姆是著名的夜店王子，还有毒瘾，吃喝嫖赌抽五毒俱全，这是NBA球员败光家产的传统套路。

62.上赛季浙江男篮的大外援斯托克斯简直是奇葩中的奇葩，这名仅仅是在美国发展联盟混饭吃的流浪汉，来到中国后把自己当成了大爷，不仅缺席训练，更是以要在本溪洗脚为由和俱乐部讨价还价，不然就不打比赛，至于这个“洗脚”究竟是什么意思，大家想必都心知肚明。浙江队实在忍无可忍，将其开除。

63.2019年9月，吕刚到朋友郑鑫家帮忙贴壁纸，作为回报，郑鑫夫妇招待他外出吃饭喝酒。谁也没想到，这是他们之间最后一次相聚。分开后，吕刚前去嫖娼，第二天上午11时，其在房间内被发现死亡。其后，吕刚家属将与吕刚同桌喝酒的郑鑫夫妇等人诉至法院，认为他们存在敬酒、劝酒行为，要求同桌饮酒者承担赔偿责任。

64.陈某在某物流公司担任保安一职，某日晚，一人值班的陈某觉得实在无聊，便起了嫖娼的念头。于是在网上找了小姐，约到自己的值班室，在值班室与女子发生关系。没想到在女子离开后，陈某突感身体不适遂晕倒在保安室内，后被人发现拨打急救电话，救护车到达值班室时，陈某已经不幸身亡。

65.江西横峰县70多岁的老汉到当地一家旅社内嫖娼时，突然发病昏倒。容留卖淫人员的旅社老板陶某林和张某梅夫妻俩将他开车拉到一处国道边，扔在路边。此后有路人发现了，将他送医治疗，但医治无效，两个月后在家中死亡。经鉴定与此次嫖娼突发疾病有关。

66.二零二一年七月十四日早上七点左右，四川达州一位姓王的男子跑到卖淫女潘某某租房里，与其达成交易，然而，在与潘某某进行活动时，王某某却因为自身原因竟然在潘某某的身上死亡了，惊慌失措的潘某某没有选择报警，却自作聪明地打电话喊来了冉某某和吴某某两个男子，给死者王某某穿上裤子后，在次日凌晨一点深夜，悄悄将王某某抬到了街道垃圾车旁进行了抛尸。当天晚上当地又下着雨，王某某的家人在雨中寻找王时，在街道垃圾车旁发现了王尸体，大喊救命后进行了报警。

67.5月20日，程树良的尸检报告出来了。下午召开的由省市县多方参与的案件通报会称，程树良既嫖了娼，又系自己跳车身亡。这就意味着，除了‌‌“监管不严‌‌”外，警方对此不负任何责任。果真如此的话，程的死可谓极不体面，与此形成强烈对比的是他的身份：44岁的教授、硕士生导师、九三学社武汉理工大学副主委、国家科技进步三等奖得主。

68.雷洋，中国人民大学硕士，作为一个众人眼中的体面男人，在一个特殊的时间节点上，嫖娼被抓，有“前程尽毁”之感。为掩盖这个令他极其难堪的事实，以至于不计后果、疯狂抗拒。最终，心理和身体的双重压力，给了他这个最坏的结局——被押途中猝死。这位“人大硕士”、“新晋爸爸”的确去嫖娼了。事实清楚，警方掌握证据，“200元嫖资”等细节都公开了。

69.一则来自广西的新闻，一名嫖娼者在与坐台女发生关系后，浑身出汗、手在颤抖，最后断气猝死。坐台女和老板娘为了逃避责任，选择了抛尸的处理方式，触犯了法律，分别被法院判刑。

70.以后再也不嫖娼了！恐艾整整挺了三个月13周啊，检查阴性，心终于落地了。那个小姐看着就像有病，太吓人了！

71.我的真实感觉是，嫖娼以后其实只会比以往有更多的空虚，让原本就不太自信的生活，显得更加的死气沉沉。嫖娼后，感觉理想离自己越来越远，自己不受控制地一次次走向那个不该走向的地方。上个月，身体出了点问题，很怕很怕，如果万一得了性病，首先不能原谅的就是自己，当时万念俱灰，如果真是得了性病，就一死了之，省得害人害己，累人累己，所幸，检查的结果并不是性病。对于一个思想极度溃滥的人来说，如果不是性病，他可能会更加疯狂更加无度变本加厉地去嫖娼，但对于我来说，没有得性病，让我重新获得了一次生命，所以我会珍惜！希望用小弟自身浅薄的遭遇，来奉劝还对这一口乐此不疲的同胞们，醒醒吧，其实你们并不快乐，真正让人快乐的，是有一个完整的家庭，一份自己热爱的工作，痛了累了，有人安慰，每天回家有个爱的人为你把饭菜做好，还有什么比这更幸福？

72.我以后再也不嫖了！不知得了什么病，手脚都有红色皮疹溃疡，好怕是艾、梅，现在还没有走出阴影！一段疯狂的嫖娼经历，搞得现在满是恐惧，好怕啊！

73.求老天放过，以后永不嫖了，现在在医院，很痛苦，煎熬！喝酒找了外围女，后来发现她一身的红疹，嫖完后症状一大堆，腹泻，皮疹，四肢无力酸痛，头痛，求老天放过，以后多做善事。

74.嫖娼危害大，以后再也不嫖了，我兄弟嫖娼之后，JJ成了烂菜花！

75.男子年入百万因嫖娼被抓，被民警盘查还暴力反抗！“我丢掉了工作，也让父母蒙羞，我自己的人生也改写了……”站在被告席上的李彬低垂着头，悔不当初。今年3月，在酒店嫖娼的李彬遭遇民警现场盘查，为摆脱控制，李彬采用踢踹、牙咬等方式反抗，造成民警轻微伤。近日，经上海市徐汇区人民检察院提起公诉，徐汇区人民法院开庭审理了这样一起案件，法院当庭作出判决，李彬因犯袭警罪被判处有期徒刑6个月。

76.罗纳尔多也栽过一回，带回宾馆的三个应召女郎竟清一色全是人妖，还惨遭敲诈导致丑事曝光，外星人形象一落千丈。

77.我是在结婚几年后才染上这个嫖娼恶习的，那时候症状已经越来越明显了，我下身越来越恶臭，还伴有血，小便的时候有很强的刺痛感，平时会不定时地刺痒，水泡也是有，但是每次都是过了几天就消了。我这一年半在外面嫖娼，我妻子并不知情，其中怀疑过我几次，但是我都骗过去了，很不幸的是因为从外面染上了病，回去又和妻子同房，所以妻子也患上了性病，当时我看纸包不住火就把真相说了出来。因为嫖娼我为家人带来的灾难太多了，于是我就带着妻子到医院检查身体，检查结果是梅毒中期，我体内还检查出四种不同的性病病毒，当时我就一片死灰，回到家里妻子大哭大叫，我人生第一次感觉到了深深的恐怖与极大的压力，我从没有试过像今天这样的慌张和懊悔，我不仅把自己害了，还把纯洁无辜的妻子害了。

78.我是一名医生，在临床看到了太多。很多人为了一时的快乐，而痛苦太久了。千万不能去嫖娼，得了性病会痛苦不堪！有一个人来看病，主任说他得了性病，那个人不相信得了性病，说：“我就是出差的时候，找妓女嫖了一次，怎么可能就得病。”主任说：“一次就够了，就算是戴套，也不能避免得病。”

79.上大学的时候有一位同学室友，这个同学非常老实，老实得一点存在感都没有，直到有一天他作了一回大死，震惊了全校。他上了大学离开了父母自己生活了，没了管束家里又有钱，随便他花，就染上了嫖娼恶习，有一次没有戴套，可能就是那一次染上了艾滋。当时查出来都快毕业了，他家里给他找好了工作买好了房子了，他却没几年可活了，医生说让他好好珍惜活着的时候，他当着医生的面痛哭流涕，没办法，世界上没有卖后悔药的，怪就怪他自己不洁身自好，一把好牌打得稀烂。

80.我们当地一个知名婚礼主持人，文化单位工作，有些许儒雅，风流太多，艾滋挂了，本来地方小，几乎大家都知道。

81.我家楼上的叔叔，人挺好，但是当时拆迁，叔叔阿姨各自住各自父母家，过渡房子有补贴，他们就想赚点补助钱，叔有生理需要了就去找小姐，等新房盖好了叔就得艾滋了，死在新房子里，后来叔的老婆把新房子卖了，改嫁过得很滋润。

82.一老头死在失足妇女身上，他儿子是医院救护车司机，开着救护车来拉走的，他老婆没现身。

83.初中同学的爸爸非典时出去乱搞，被警察抓住，让他妈妈去领人。他爸平时就私生活不检点，后来在一个下雨天和他妈开车出去，出车祸了，他爸当场去世，他妈没大事住院休养了。

84.我有段时间借调到一个社区门诊医院，附近就有不少娱乐场所，经常晚上夜班的时候跑进来个神色惊恐的年轻人，说和“那种女人”发生了关系，会不会有事。还有的是已经出现症状，我开处方单让他们去做化验，他们惶恐得追问个不停，真是又可怜又可气。

85.我妈以前在区政府兼职，里面有一个硕士，当年应该是前途无量的，被爆找小姐，怎么知道的呢，是小姐被抓，小姐供出来的，然后就直接开除了。

86.我来说一个，周围有一个姐姐，长得很漂亮，就是人见人夸的那种，一直在外面工作，没怎么回来过，家人总是高兴地到处炫耀，说他家姑娘在外面挣大钱，是老板秘书，后来姐姐回来了，却是染了病回来的，各种脓血纸巾破布什么的扔满一个大土坑，周围邻居各种嫌弃他们家，各种投诉，最后她死了，急匆匆地火化了。

87.一个朋友，怀孕期间老公嫖娼，她也知道，一直没让老公碰她，她老公上完马桶，她都要拿消毒纸巾擦一遍，等小孩生下来，一切检查正常，立马离婚。她婆婆跪下来求都坚决离婚，做得干脆利落，后来她老公名声也臭了，一直没有再婚。

88.家里邻居的大叔，平时看上去斯斯文文的，这次十一回家听爸妈说他出去找小姐得了艾滋病，说他老婆那么好还在外面搞。

89.就想跟兄弟们说一声，能别去嫖就别去嫖，会不会得性病不好说，一旦得了就等于把你毁了一半，甚至是毁了全部。

90.一次出差的机会，我没忍住就去嫖了。尝试了这种感觉之后就觉得很爽，所以我会经常申请出差，这样去嫖娼什么的也更方便更心安些。到我老婆生完孩子坐月子的时候，我也偶尔出去嫖，碰不碰她也开始变得无所谓了。后来检查出得了性病，还是比较严重的那一种，她知道后整个人都崩溃，直接晕过去，醒来后她就决定跟我离婚。

91.我也就只是去嫖了这1次啊，谁TM会知道嫖1次都能嫖出个性病来啊？不舒服就去医院检查了，看到检查结果的那一瞬间我真的不愿意相信。

92.即使我每次都认真戴着套了，但性病还是找上了我，后来我看了很多这方面的相关知识，才发现原来套套也不一定能100%阻断性病的传播。现在正是我研究生的毕业年，真的很后悔，更怕我现在这个状态会影响到我能不能顺利毕业，拿到学业证书。

93.好景不长，性病很快找上了我，我是真的没想到我也会有这么一天！很快我女朋友也发现自己身体不舒服，然后检查出了性病，再然后发现我去嫖的事情。再然后，她直接把这个事情发朋友圈了，对，就是发朋友圈了，然后和我分手了。因为我和她都已经准备结婚了，现在搞得人尽皆知，我算是“半社会性死亡”的状态吧。

94.嫖娼危害最大，进入不良阴暗场所容易沾染那种地方和妓女身上的晦气邪气脏气病气，会让人倒霉运气不好，而且有可能感染细菌真菌病毒等造成的性病。不要以为穿了雨衣（戴套）就没事，你可以这么理解，下雨天穿雨衣多多少少还是会淋到雨的，所以千万不要去嫖娼。

95.今年7月我毕业于一所名牌大学，然后去了东南亚一个女性性工作者HIV携带率高达60%的国家，而且犯了错误。我知道我感染的可能性非常非常大，而且现在3个多星期了，所有窗口期的症状都有了。这几天，我全身的淋巴都是肿的，我一直在莫名其妙地低烧。我准备去检查，结果会是怎样，我心里很清楚。

96.和几个同事一起加班，差不多忙了一个多月，很艰巨的一个任务，然后完成了之后挺高兴的，然后就去喝酒。有一个同事，他可能会比较经常地去这种地方，像什么夜总会，这样的地方，他跟我说的时候，问我敢不敢去的时候，我知道是这样的地方，我说：“谁怕谁啊？！”然后就去了。网上的一篇关于嫖娼引发艾滋病的文章让我感到了不安，在焦虑中等待了三天之后，拿到了检测报告，写的是"HIV(+)"，"+"就是阳性的意思，天晕地旋以后，问到那个医生，说你们有没有可能搞错？他给我的回答是，我们用了三种方法帮你做的，是绝对不会错的。然后我就觉得：完了！当时的感觉，最直接的感觉，就是我的人生到此结束，所有的未来不复存在。嚎啕大哭，还用拳头砸墙、砸医生的桌子。

97.事发广东省惠州市，男子阿辉因身体不适，怀疑朋友大伟带其嫖娼感染了艾滋病而怀恨在心，残忍地将大伟杀死。2021年10月30日，惠州市人民检察院依法公开了这起杀人案的起诉书。法院审理此案查明，阿辉和大伟既是同乡又是朋友，工作之余两人总在一起，事发前两个月，大伟带阿辉去嫖娼，过后阿辉觉得身体不舒服，隐私处出现剧烈瘙痒，于是便怀疑是大伟带其嫖娼感染了艾滋病。因此对大伟怀恨在心，心想着自己活不成也要拉着大伟去陪葬。

98.广东发生一起荒唐的卖淫嫖娼案件，失足女与嫖客交易后被民警查获，调查发现二人一个患有梅毒，一个患艾滋病3年。2022年5月16日，广东省汕头市龙湖区人民法院依法公开了此案的详情，还原了案件发生的全过程。

99.我哥朋友4月份带他去嫖娼，哥回来就得了精神病。

100.我第一次经朋友怂恿去嫖娼了，有戴套，很恐惧，失眠十天了，我该怎么办？现在感觉心慌、气短、舌苔白厚，如果真的中了，我该怎么办？

101.昨天和朋友去嫖娼了，事后特别后悔，心理压力特别大，觉得太脏，对不起自己，对不起家人，对不起以后的女朋友。

102.我和老公是1995初年结识的，我们在1996年初结婚，婚后几个月还算美满，直到有一天感觉身体有些异样。去医院检查，竟然发现自己染上了性病。当时的我顿时觉得天崩地裂，原来他出差外地时，在宾馆里勾搭了妓女，不想染上了性病。我立刻提出了离婚，他却痛哭流涕地保证一定改过自新，好好珍惜我。我的心一软，也就原谅了他。接下来的日子，我顶着众人的白眼独自去医院治疗，也因此好长一段时间未能生育。

103.丁某明知自己患有性病仍去嫖娼，日前被长宁法院以传播性病罪判处有期徒刑九个月，并处罚金1000元。丁某是河南人，一直在各城市的建筑工地打工，他家有妻儿老小，却有嫖娼恶习。今年2月3日，他到杭州宿妓一晚后，次日来沪便怀疑身染性病。在工友推荐下，他到一家私人诊所检查，确诊患有性病后，丁某却因诊疗费太贵没有医治。2月9日，他路过一家大药房时，买了点专治性病的药。当日傍晚5时左右，丁某搭识了一名女子，到该女子住处进行嫖娼。他既未采取安全措施，又没有服用新买的性病药。后两人被民警查获，丁某主动承认了自己明知染有性病仍去嫖娼的事实。

104.一位刚刚大学毕业的年轻白领，因为一次性行为——嫖娼而不幸感染了艾滋病。他懊悔不已，但是一切已经无法挽回。他想通过自己的经历告诫青年朋友不要犯他的错误。黎家明说：“只要有一个男人在看了他的文字以后，即使是被吓得不敢去嫖娼，他的愿望也就达到了。”

105.某网友说：“我有一次性经验，只是一次，也是和妓女。我比较幸运，没有被感染，但在等待诊断结果的那段日子，那是我一生中最恐怖的经历。”

106.老公第一次找小姐就得病，并且传染给了我，我该怎么办？我和他可以说是别人口中的模范夫妻、郎才女貌等等好的描述，朋友总是羡慕我找到了对我一心一意的好男人，他也确实不爱交际，老实顾家很爱我。可就是这么人人称赞的男人，结婚后换了工作出差了那么几次，别人招待小姐他竟然就一起去了，还染了病，要不是因为病，我一再推测逼问，恐怕一辈子也不会知道这件事。后来，我也去医院做了检查，很不幸，我也被传染了。也算他倒霉，一次就中，所以说人不能做坏事，总会遭报应。

107.我一个朋友在酒店嫖娼，由于心肌梗塞去世了。

108.张某某在嫖娼过程中因身体不适送医院抢救，后经抢救无效死亡。郑某某因涉嫌容留卖淫罪于2018年3月28日被白沟白洋淀温泉城公安分局逮捕，现羁押于高碑店市看守所。

109.福建寿宁县一嫖客在嫖娼时死亡，被卖淫女等人偷偷将尸体抛尸野外。嫖客家人数日联系不上其人，报警后，警方将四人抓获归案。4月22日，据中国检察网公布的起诉书，福建省寿宁县人民检察院近日已对四人提起公诉。

110.复旦大学3名研究生（1名博士2名硕士）在宾馆嫖娼被警方当场抓获，因三人还年轻，认错态度良好，仅被拘留3天。学校得知三人嫖娼的行为后，将三人直接开除，并且以实名方式公示在公告栏。

111.长沙市天心区太平街社区卫国街58号一出租屋内，一名39岁的男子突然死亡。警方对尸体初步检验未发现明显外伤，排除他杀可能。死者儿子小周称曾在现场看到几名年轻女子在二楼，后来不见踪影。周某死亡时上身赤祼，其弟弟周建华察看后，发现其下身虽然穿了长裤，但皮带松垮。采访中，法医表示，不排除死者系因嫖娼引发疾病死亡的可能。

112.欲海无边，这一生的福报被我毁了！罪孽一生，佛前忏悔，本人33了，从21岁毕业后，就染上了嫖娼，这十几来，碰过的女人100以上了。这还只是嫖娼，还不算找过的女朋友，约过的炮友若干。前几年在事业上也是有点成就的，原本我以为这样下去就是幸福人生了，艳福无边，事业有成，有儿有女。这应该是人生典范了，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。可谁知，苍天饶过谁，做过的恶是要还的，也许是这些年的风流债来了，事业一落千丈，积蓄赔光了。现在身体也不行了，感觉被掏空了一样，颈椎病、肠胃炎找上门来了。积蓄都亏完了，现在只能做一些累活维持生计，我感觉这掏空的身体，估计快废了。这是惊世真言，劝各位戒友引以为戒。

113.我来说一个身边的真实事情，有两个同事一起去嫖娼，没过多久就被领导开除了，嫖娼损福报，很容易丢工作。他俩自从嫖娼后，看上去就不对劲，猥琐了很多，精神萎靡，领导突然就看他俩不顺眼，把他俩都开除了，本来月薪过万，就因为嫖娼把好工作给丢了，得不偿失！

114.广州荔湾区警方突然接到报警：辖区内一处出租屋出事了。民警赶到现场时，不堪入目的情景现于眼前：一名男子倒在床上，赤身裸体。旁边是衣衫不整的一名失足女。医护人员满头大汗地忙活了半天，但确认男子已经死亡。

115.这是真实的故事，我老婆远方亲戚，退休没几年得病死亡了，后来打听到，嫖娼感染艾滋而死亡的。

116.十八岁，酒喝多了，精虫上脑有了第一次的经验，往后几年也有过几次，不过都是在单身的情况下。近几年痛定思痛，痛改前非，再没去过，以后也不会再去。一方面怕不安全，一方面觉得对不起以后的妻子，还有就是内心负罪感、自责感太过强烈，想到就懊悔痛苦。犯过的错误就是犯了，以后改正吧，心理上的痛苦就是这辈子的惩罚吧。

117.一个因嫖娼患上尖锐湿疣的人的痛苦告白，一个半月前到中山三院检查(以前一直是在省人民医院看的)，包皮上有两粒，尿道口也有，我很害怕尿道里面有，就让医生仔细检查了，很不幸的是，医生说尿道里面也有，大概1cm左右，然后医生就给尿道里面做了微波，尿道口的做了激光，然后尿道就烂了一个月左右(微波效果与微波炉是一样的，将正常的肌肉组织烧坏烫伤，想想一块肉放在微波炉里，很快就熟了)，每天必须不停地喝水，以保证半小时尿一次，不然尿道就会长在一起，粘连，尿不出来，一用力，就会出血，有一次晚上尿道粘住了，尿时用了力，当时没注意，第二天才发现被子上内裤上有好多血，另一次白天尿了，当时没出血，事后发出内裤上全是血，把外面的裤子都染红了。这样晚上不基本上不能睡觉，因为只要几个小时不排尿，尿道就会长住。这样持续了一个月，终于尿道不再烂了，不粘连出血了，我松了一口气，但仅过了一个星期，我就发现尿道里面又有了，很明显，绿豆大小，小地毯状的尖尖，得用力扒开尿道才可以看见。没有亲身经历的人无法体会我的绝望与痛苦，这已经是第八次复发了，才几个月的时间。

118.我同学去桂林嫖娼，几个人同时得了尖锐湿疣、梅毒，现在妻离子散，父母哭嚎，法庭上二大家族打得头破血流，人不犯贱，何来苦？！

119.张老汉家住武昌，两年前他因嫖娼得了梅毒，又传染给老伴，两人花了几千块钱才治愈。老伴气恼下与其分居，没人管的张老汉更加放肆。上个星期，张老汉发现下身异常。子女们听说后都很气愤，拒绝出钱给他看病。张老汉在床上躺了3天，最后老伴看不下去，借钱把他送到武大人民医院皮肤科，又被查出患有二期梅毒、淋病及尖锐湿疣。医生说，由于性病对身体损伤极大，且易反复发作，老年人更要洁身自好。

120.尖锐湿疣，说实话这就是个脏病，刚发现的那一个月我整个人真的快疯掉了，时间是2018年的10月份，也就是国庆之后，国庆之前我还在外面到处旅游，当我发现自己身体不对劲的时候，我当时患病的部位是肛内，后来还是没忍住去了医院做了一次确诊，医生告诉我说是尖，当时我快要疯掉了，希望医生能拯救我，就差点给她跪下了……当时的病情还不确定，只是肛门口进去一点点看到有一些肉芽，还不知道里面长了有多深，抱着侥幸心理听医生的话，做了激光和光动力，花了有好几千吧，做完后和我说能看到的帮你做了，里面还有，但是手术做不了，只能用药了，我当时整个人要疯掉了。这个病真的是脏病，也是一个受折磨的病，不仅是手术受的煎熬，更是心灵的受创，真的是一种折磨！！！


第2篇：认识嫖娼的危害，以及戒嫖的方法

世人只知道嫖娼会对个人、家庭产生影响，却不知道会产生什么样的影响，很多人非常无知，根本不知道后果的严重性。嫖娼是一个伤身败德、削福折寿的恶习，轻则损失金钱、留下个人不良行为记录，重则倾家荡产、家庭分崩离析、丢掉工作、子女未来的前途受影响。更有甚者，嫖娼时猝死，或者因为嫖娼产生纠纷，继而引发命案，这类案件非常多，奸近杀，嫖娼属于严重的邪淫，千万不能犯。

有些人为了自己一时爽，就走上了嫖娼这条路，殊不知这是一条倒霉招祸的险路！一旦被抓住，所受的影响将是非常大的，得了性病也非常痛苦，受尽折磨，有的人恐艾，活得异常惶恐，度日如年。嫖娼的危害实在太多了，很多人因为经不起外界的诱惑而选择去嫖娼，最后导致自己前途尽毁、家庭破碎，给个人、家庭、前途乃至社会带来了巨大的伤害，所以男人一定要洁身自好，珍爱生命，珍惜身体，爱护家人，必须远离嫖娼。

夫妻双方生活在一起，需要相互尊重、相互信任，这样婚姻才能长久，可现实中有些男人经不起外界的诱惑，置家庭而不顾，在外肆意乱来，甚至背着妻子去嫖娼，他们以为“神不知鬼不觉”，但“纸终究包不住火”，你瞒得过自己的妻子，却瞒不过天网恢恢，当自己嫖娼被抓的时候，很可能意味着一段婚姻的破灭。夫妻之间最忌讳的是背叛，很多人因为染上了嫖娼的恶习导致离婚，等到后悔的时候发现已经无法挽回了，就算婚姻能勉强维持下去，彼此心中也会有一层隔阂，无论如何也回不到以前了。

嫖娼对于家庭的危害不仅如此，夫妻感情的破裂只是一方面，最重要的是对孩子的伤害，对于孩子来说，有一个完整的家庭比什么都重要，如果你因为嫖娼而离婚，对孩子的成长具有毁灭性的打击，在单亲家庭长大的孩子性格自卑、敏感、孤僻，这是一件非常残酷的事情。除此之外，如果你因为嫖娼被拘留，不光自己名誉扫地，从此无脸见人，而且你的家人也抬不起头，这是你希望看到的局面吗？

嫖娼违背了道德底线，对身体健康危害巨大，一旦上瘾就一发不可收拾，很多失足女都携带着性病，比如尖锐湿疣、梅毒、艾滋病等，常在河边走，哪有不湿鞋，一旦染上这种疾病，对身体来说是难以承受之痛，还有可能在不知情的情况下传染给配偶，这样身体垮了，家庭也散了。

小王是一家公司的销售员，为了签到更多的订单，基本都在外面与客户应酬，除了吃饭之外，还会安排足浴、娱乐休闲等等。某天晚上，小王为了拿下一个千万级别的客户，不惜带着客户去了一家高档会所，他安排几个小姐来服侍客户。正当他们苟且之时，警察破门把他们当场抓住，当时也是直接承认了，做了违法之事，所以就立马被带走了。关了15天之后，就被放出来了，这个时候小王除了无法面对家庭之外，更无法在公司立足了。

一、嫖娼对个人有什么影响？

以小王为例：对他个人的影响可以说是非常大：

首先，工作没有了，这件事情被全公司知道了，而且还当作一个笑话。其次，损失金钱，同时也会留下不良的记录，虽然说是治安管理，并不会面临刑事处罚，但未来多少会受到影响。最后，身体健康的影响，这个小姐有没有艾滋病，有没有其他的性病，都不得而知，如果不幸中招，那对小王的影响可以说是非常致命的。

二、嫖娼对家庭有什么影响？

首先，家庭肯定不和谐。

嫖娼一旦被抓住，第一件事情就是需要拘留所呆上10-15天，那这期间你的妻子、子女自然会问你去哪了，很多人会说去出差，一个拘留所朋友告诉我，只要是这件事情被抓住，第一个通知就是你的家属，那你想想你的妻子会不知道吗？一旦知道后，是不是就意味着家庭会不和谐，很有可能面临离婚，这个时候日子肯定不会好过，就算不离婚，未来你的妻子也不会让你碰，因为会嫌弃你脏。

男人嫖娼直接破坏婚姻家庭的稳定，成为影响社会安定的重要因素，不利于家庭和谐社会和睦。所以在我国的《民法典》第1043条规定：家庭应当树立优良家风，弘扬家庭美德，重视家庭文明建设。夫妻应当互相忠实，互相尊重，互相关爱；家庭成员应当敬老爱幼，互相帮助，维护平等、和睦、文明的婚姻家庭关系。嫖娼就是最明显的对婚姻不忠，对妻子和家庭不负责任！

其次，这件事情会永远成为夫妻之间的一根刺，嫖娼可以说是一件非常不光彩的事情，一旦被家人知道，那就是永远都过不去的一道坎，势必在未来总会被人提起。

最后，对子女的影响。如果未来他们需要政审，比如：参加公务员考试、考军校、警校等等，那就会受到影响。而且被人知道后，子女也抬不起头，这个影响可以说非常严重，直接影响子女的前途命运。

三、嫖娼对社会的危害有哪些？

1.扰乱社会治安

这一点影响是非常大的，如果说每个人都能洁身自好，那就可以节约很多警力，这样就可以去处理其他方面的事情，同时也能让这个社会更好地发展。

嫖娼就是“钱色交易”，这样的钱花得特别冤枉，尤其是上瘾之后还可能造成其他方面的严重后果，例如欠债、偷窃、贪腐等。这样的案例不胜枚举，有多少男人都因为这个恶习丢掉了自己的大好前途，甚至有人为此家破人亡，所以卖淫嫖娼就是一个社会的毒瘤，必须坚决予以铲除！

2.传播性病

一个小姐一年不知道会接触多少人，很可能染上性病，这就是一个性病的传播源。男人嫖娼很容易染上各种性病，回家再带给妻子，甚至还会因此而遗传给自家孩子，造成家庭悲剧，所以国家严厉打击卖淫嫖娼，是对家庭和社会高度负责的表现，男人们要洁身自好，为了家庭幸福和孩子的未来着想，不要“一失足成千古恨”！

3.不利社会良好的建设

嫖娼败坏社会道德风气，增加性病的传播，如果大家都洁身自好，这样非常有利于社会的良好建设。千万不要为了一己私欲，把自己和子女大好的前途给葬送掉！男人之所以会犯错，就是因为管不住自己的下半身，为了一时之快，把所有的后果都抛之脑后，这种行为不仅会影响个人，也会影响家庭，更会影响子女的未来。千万不要去以身试法，千万不要去寻求这种刺激，因为最终倒霉的还是你自己，而且这种负面影响是一辈子的。

四、嫖娼的具体危害

1.很费钱，嫖娼是需要花钱的，如果一个人沉迷于嫖娼，需要花费很多钱，将这些钱拿来理财或者做善事，不是更好的选择吗？

2.有可能会让自己染上尖锐湿疣、淋病、梅毒、艾滋病等等，因为小姐经常接触不同的人，谁也不知道谁携带性病，万一有人携带，她们就有可能染上，再传给嫖客，嫖客再传给自己家人，会让家人也染上性病，让身体和心理受到巨大的折磨。

3.万一被抓，家里的人知道了，影响家庭和谐，如果有老婆的话，可能都要闹离婚，导致妻离子散。

4.如果被抓，还被村里的人知道，或者被公司同事知道，或者被同学朋友知道，都会嘲讽他，让他以后抬不起头，让他没有面子，家人也会抬不起头。

5.如果被抓，大概率公司会开除他，让他失业，失去经济来源。

6.如果被抓，被孩子的同学们知道了，会影响孩子的学习，让孩子受到委屈，让孩子抬不起头。

7.影响身体健康，嫖娼伤肾，导致精力变差，上班状态差。

8.败坏社会风气，一人嫖娼很可能带坏身边的人，因此，这会让社会风气变差。

9.影响前途，如果嫖娼被抓，就有记录了，会失去很多机会。

10.嫖客出于猎奇心理，到处寻花问柳，给整个社会造成不好的示范效应。

11.对自己身体的不负责，严重伤害身体，俗话说：酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀，放纵欲望会使我们的身体透支，使我们的意志消沉，使我们的精神颓废。

12.只要去嫖娼的男人或者从事这个行业的女性，名声都不好，其他人都会用嫌弃的眼光去看待他们。

13.很多人招嫖被骗钱，遭受了经济损失，现在骗子很多，都利用女色来让人上当受骗。

14.嫖娼的男人一旦上了瘾，他自己无法自拔，需要花费不少金钱，会连累家庭，本来这笔钱该给家人的，而他却用于嫖娼，导致家庭生活质量下降。

15.嫖娼伤了家人的心，害了整个家庭，会增加离婚率，破坏家庭和谐和睦。

16.嫖娼危害太大了，嫖娼和吸毒、赌博并列，是对人危害最大的三大恶习之一，嫖娼把性行为商业化，把人动物化，让人失去人格，失去理性，它是产生性病的根源，它是产生罪恶的温床。

17.嫖娼的人在教育子女上威信丧尽，没有说服力，子女嫌丢人，给子女造成不良影响。

18.嫖娼违反道德，需要负法律责任，罚款，让父母失去面子，抬不起头来，给父母带来巨大压力。

19.一个喜欢在外沾花惹草的人，肯定没心思去创业，事业会一塌糊涂一败涂地，穷困潦倒，厄运将伴随着你。

20.沉迷于嫖娼的人，会变得意志消沉，不务正业，游手好闲，一旦失去了经济来源，就有可能走上偷窃、抢劫犯罪的道路。

21.嫖娼到头来不仅害了自己，也害了别人，虽然一时得到了快感，可良心会受到永久的煎熬。

22.嫖娼是损害个人名誉的事情，当今的社会是一个提倡正能量的社会。人活一张脸，树活一张皮，一旦贴上了嫖客这个标签，就会影响到生活和工作。

23.社会价值观的扭曲和崩塌，被拘留，自毁前程，无心工作，魂不守舍。

24.黄赌毒都是让人上瘾、让人欲罢不能的东西。嫖娼一旦上瘾，败光所有积蓄不说，还会危及身体健康，毁了一世清白，声誉一扫而光，污点备案，影响将来的生活，找工作也会受到影响。

25.外面的女人碰多了，就会对家里的人，表现得很冷淡，时间长了，就会出现婚姻矛盾，久而久之就会导致离婚。

26.嫖娼者很可能会失去家庭、失去工作、失去事业、失去亲人、失去生意、失去钱财、失去一切，嫖娼后很容易倒霉，甚至出车祸。

27.如果嫖娼被抓，单位将开除你，这下麻烦就大了，相当于把你的饭碗砸了，哪怕是个铁饭碗、钢饭碗，也给你砸个稀巴烂，以后的生活怎么办？出去打工一大把年龄了，有人要你吗？本来单位的工资挺高，各方面福利待遇都很好，就因为嫖娼被开除了，实在是太不值得了，这样的后果一般人根本无力承担。

28.嫖娼者因为接触了小姐的负能量——邪气、脏气、晦气，容易导致身体出现问题，很多人嫖娼后都会恐艾、恐梅毒，惶惶不可终日，苦不堪言！

29.嫖娼后人性与良知渐渐丧失，变成了纵欲的禽兽，脑子里充满淫秽的思想，有了钱就想去那种地方。

30.有的嫖娼者还带人去嫖娼，请人嫖娼，这不仅害自己，也害别人的子孙，这是非常大的罪过。

五、戒嫖的方法

1.深刻认识嫖娼的各种危害。

很多人去嫖娼，还以为是享受，其实他们太无知了！嫖娼的恶报很重，危害极大，真的不能去嫖，对嫖娼的危害一定要有入木三分的认知，这样就不敢去嫖娼。嫖娼会导致霉运和灾祸，一定要避开这个大坑！

2.坚持对治贪恋心。

贪色是一个大问题，也是一个通病，自古及今，无数人都倒在了色关，堕入三恶道，受苦无量，非常凄惨！很多贪官也是贪色，栽了大跟头，下场很惨。贪恋其实是一种病，如果不对治，就会越来越贪，见到女色就起下流想，非常下劣不堪。对治贪恋，应经常思维不净观和邪淫危害来警醒自己，通过坚持对治，贪恋的习气就会大幅减弱，自己就具备了相当的定力。

3.远离邪友、远离邪地。

古人重视择友，这方面是极为慎重的，交了邪友，就会倒大霉，那些给你看黄、带你嫖娼、经常聊黄的人，要注意远离，如果经常接触这类人，很容易被带坏，到时就会同流合污。我们也要注意远离不良场所，邪地不可入，负能量太重。

4.不可看黄。

看黄让人疯狂，让人失去理智，不顾一切，色情剧毒，是一眼都不能看的毒品！很多人经常嫖娼，必定是经常看黄之人，中毒太深了。越看越贪，越迷越深，千万不可看黄，必须远离色情毒品。

5.学会修心断念。

男人要学会管住自己的下半身，更要学会管住自己的念头，因为是念头导致行为，修心断念是根本核心。光认识嫖娼危害还不够，必须要学会修心，断除淫念，清净心地，这是非常重要的核心要点。欲戒淫行，必自戒淫念始，淫念起，则淫行随之矣。

6.忏悔自己的罪业。

嫖娼是大恶业，嫖娼者醒悟后，一定要认真忏悔自己的罪业，不可再犯嫖娼。不管福报多大，都经不起嫖娼的摧残，一些明星福报很大，但嫖娼劣迹被曝光后，事业就垮掉了，前途也基本毁掉了，嫖娼十分可怕！折福太厉害了！

7.尽量避免喝酒。

酒是色媒人，酒壮色胆！喝酒后人的淫欲心就大大增强了，蠢蠢欲动，就想着去嫖娼，我们一定要尽量避免喝酒，如果有应酬，也应该少喝为妙，这方面一定要慎重。酒后乱性、酒后出事，这方面的案例实在太多了，一定要小心谨慎。

8.学习圣贤教育，建立正确的三观。

嫖娼者的三观是扭曲的，是不正的，以纵欲为乐，以贪淫为乐，这是非常低级的层次，就像粪坑里的蛆虫一样，非常恶心龌龊。学习圣贤教育可以帮助我们建立正确的三观，知道邪淫的危害，体验更高级的清净快乐，这样就能脱离邪淫的低级趣味。

9.坚持学习戒色文章，提高自己的戒色觉悟。

学习戒色文章很重要，戒色知识是非常宝贵的，人活着，一定要有戒色的觉悟和修为，否则身处这个色情泛滥的时代，实在太危险了，太容易堕落了。可以看一下戒色书籍《寿康宝鉴》《欲海回狂》《戒为良药》《戒道修为》等。戒色是一门很深的学问，是古圣先贤一致强调和重视的，不是让人做和尚，而是学会控制自己的欲望，认识邪淫的危害。

10.找到戒色组织，大家互相鼓励支持。

戒色也需要一个良好的氛围，加入一个戒色团体或者戒色平台，大家互相鼓励支持，这非常重要，有利于戒除邪淫，也有利于提高自己的戒色觉悟。与邪友为伍，自己很容易堕落，如果经常和戒色的善友交流沟通，就能给自己带来积极正面的影响。

最后总结：

嫖娼这件事的负面影响是非常大的，不仅伤身败德，更影响正常的工作生活和家庭和谐，所以戒嫖是所有人都应该遵守的原则。嫖娼不但违法，而且违背了最基本的道德底线，如果你管不住自己的下半身，干出嫖娼的勾当，这种恶行就会危害你的家庭，导致家庭矛盾，同时危害你的身体健康，败坏社会风气。卖淫嫖娼一直以来都是社会的毒瘤，为了净化社会，为了自己的身体健康，为了家庭的和谐稳定，请大家远离嫖娼。我们要洁身自爱，争取做一个脱离低级趣味的人，努力做一个高尚、有道德、有原则的正人君子。


第3篇：一个吃喝嫖赌败家的真实案例

题记：

自古嫖赌败家，古人有很多相关的告诫，无数的家训也有提到这一点。大家都希望自己有福报，有巨额的财富，但福兮祸所伏，福满祸生，如果自己没有深厚的德行，财富反而会导致灾祸，这方面的教训很深刻，下面来看一下这个真实的案例。

如果有一天，你突然得到北京3套房，外加1000万现金，你会怎么过？是把钱存起来，靠利息和房租悠闲地过完一生，还是今朝有酒今朝醉，及时行乐？2011年一个寻常的早上，月薪3000的苦逼打工仔李旭，突然接到北京昌平区拆迁办的电话。电话那头的声音，李旭这辈子都忘不了：“你家那片地的拆迁项目下来了，你可以分到三套房子，一千万补偿款。”李旭激动、兴奋、血脉偾张，他昭告天下：“我天生就是富贵命！”

然而，仅仅过去7年，李旭的几千万资产就所剩无几，而他和妻子早就离婚，父母也不再理他。李旭只能一把眼泪一把鼻涕地哭诉：“我就是个败家子！”说起来，李旭在获得拆迁款之前的人生，还是很励志的。李旭1983年出生，虽然生在北京，但却是在昌平的农村。

李旭的母亲曾经脑出血，留下了后遗症，不仅不能外出挣钱，还三天两头要吃药。李旭的父亲也患有糖尿病，但为了一家人的生计，父亲依然坚持每天开出租车挣钱。家庭的贫穷，让李旭从小就很自卑，但他读书很用功，高中毕业，李旭考上了北京的一所大学。大学毕业后，李旭也如愿在北京的一家公司找到了工作，虽然一个月只有3000元工资，但李旭还是很珍惜。工作没多久，李旭就在媒人的介绍下，交了个女朋友。像很多普通人一样，耍朋友、结婚，李旭的人生平平淡淡。但是，对于自己平淡的人生，李旭很不满意。

李旭的工作是网络工程师，名字听上去很唬人，但其实李旭在公司里只是个维修电脑的。在工作了几年后，李旭向老板提出了加薪升职的想法，老板点头说：“我考虑一下。”可李旭刚转身，就听见老板不屑地嘀咕：“就一个破修电脑的，还想加薪，做梦吧！”那一刻，李旭失望、气愤，他想将手中的笔记本扔在老板脸上，然后潇洒地说：“老子不伺候了！”但是，李旭没有。

想起家里父母的医药费、全家的生活费，李旭默默地回到工作岗位，继续忍气吞声。在工作中，李旭找不到成就感，回到家也一样。贫贱夫妻百事哀，没有钱，在婚姻的柴米油盐、鸡零狗碎里，妻子难免抱怨，李旭说自己的婚姻“既不浪漫，也不包容”。有时候，李旭很想对妻子大骂“不过就滚”，但是李旭不敢，李旭怕妻子真的走了，这辈子就再也找不到女人了。因为没钱，李旭和妻子也没有生孩子。

面对生活的一地鸡毛，一种深深的无力感将李旭包围，毫无办法的他开始得过且过。李旭常常梦想着哪天出门随便买张彩票，能中个几百万，或者能像电视里那些拆迁户一样，获得高额的赔偿金，一辈子衣食无忧。这世界上，就是有人那么幸运，2011年，李旭梦想成真了！只是，李旭没有想到，当真的变成有钱人之后，他会变得那么混账。

2011年，李旭28岁。一天，他突然接到北京昌平区拆迁办的电话，拆迁办的工作人员告诉李旭：“你家那片的拆迁方案定了，旧房子加上田产，你家一共可以获得三套房子和一千万的补偿款。”什么？这是真的吗？李旭使劲掐了掐自己，痛，很痛！他曾日思夜想一夜暴富，没想到竟然真富了，老天爷真是开眼啊！突如其来的财富，让李旭激动万分：“这就是命啊，我投胎在这个地方，我天生就这命！”

第一时间，李旭回到公司，将辞职信狠狠地摔在老板脸上：“7年了，你一分钱的工资都不给我涨，但现在老天爷开眼了，老子不伺候了，再见！”李旭转身，潇洒地离开，留下一脸惊愕的老板和公司众人艳羡的目光。爽就一个字，李旭感觉人生从来没有这么舒坦过，似乎路边捡破烂的老头都变得可爱了。回到家，李旭不顾父母的反对，又跟妻子提出了离婚。妻子不愿意，挽留道：“以后我们生个孩子，一家人好好过日子。”但此时的李旭不愿意了，他嚣张跋扈地说：“有了钱，什么样的女人我找不到，为什么非要跟你过？”

面对薄情寡义的李旭，妻子只能失望地离开。很快，拆迁补偿款和三套房子就下来了，李旭终于过上了他梦想中的生活——钻石王老五，自在又逍遥。看着银行卡里的余额，李旭一个零一个零地数了一遍又一遍：“发达了，这么多的钱，怎么用得完啊？够我花几辈子了吧。”此时的李旭万万不会想到，仅用了7年，他就将银行卡里的余额，变成了一个“0”！
有了钱的李旭，彻底变了！李旭拿着银行卡，首先就去了购物中心，他不仅将自己全身上下的“破烂”全部换成了名牌，还购买了硕大的金戒指、金项链戴在身上，如果不是因为怕疼，他甚至巴不得将牙齿都换成金牙。随后，李旭来到汽车4S店，给自己买了一辆梦寐以求的豪车。焕然一新的李旭，再也不是曾经自卑懦弱的“小胖子”了，他变成了不可一世的“旭哥”。

“旭哥”每天带着一群小弟，出入各种夜总会、酒吧、会所，三里屯的各种高档消费场所，经常能看见李旭的身影。那些年，李旭白天睡觉，一到晚上就出门，每天的消费不会低于5位数。他吃大餐、喝红酒、玩女人、睡酒店，声色犬马，一掷千金，连喝瓶水，都要喝进口的。用李旭自己的话说：“吃喝嫖赌毒，除了毒实在不敢碰，其它全沾了。”在各种酒吧、夜总会玩腻了，“旭哥”开始有些意兴阑珊。一日，有小弟给李旭推荐了一个“好地方”，位于北京郊外的一家地下赌场，李旭仿佛找到了新大陆。

在赌场，每晚几十万的现金在李旭手里进进出出，李旭兴奋不已，他又找到了当初刚拿到拆迁款的那种激动感。像很多赌徒一样，李旭越赌越输，越输越赌，直到有一天，李旭猛然发现，银行卡上的数字已经只剩下4位数。为了翻本，李旭开始借高利贷……赌博就是个无底洞，当李旭幡然醒悟时，收高利贷的人已经找上了他的父母。

为了帮儿子还赌债，老两口流着泪将自己的棺材本拿了出来，但是那些钱还远远不够，面对收债人“不还钱就还命”的威胁，李旭开始卖房子。由于急需用钱，原本要卖二三百万的房子，李旭一百多万就卖了。卖了一套房，还清了赌债，李旭手里只剩下几十万。好在，李旭还有点良知，他走出了赌场，下决心回头是岸。给别人打工肯定是不可能的，习惯了自由自在的生活，李旭怎么可能忍受朝九晚五的辛劳。

拿着剩下的钱，李旭开始创业。李旭雄心勃勃，看着电视里刘强东、马云那样的富豪，李旭觉得自己一点都不比他们差。一开始，李旭高调地进军婚庆业。在李旭看来，做婚庆最简单，也就弄点鲜花，租几辆车，请几个摄影师和司仪的事。但是，对于员工管理、财务制度一窍不通，只想当甩手掌柜的李旭，很快就在婚庆行业碰得鼻青脸肿。之后，李旭又做过房地产、餐饮等行业，但由于对行业不了解，又不懂学习提升，也不能吃苦耐劳，李旭很快就从商场铩羽而归。一众小弟看见李旭身上已经没剩几个钱，便纷纷掉头离开了。昔日众星捧月般的“旭哥”，如今成了名副其实的“败家子”。

看见从前的邻居，他们有的拿着拆迁款做生意，有的做投资理财，有的将钱存在银行吃利息，如今几乎都已经过上了稳定富裕的生活，而李旭几乎败光了所有的钱，却一事无成。李旭懊悔不已，可是有什么用？昔日挥金如土，过着纸醉金迷的生活时，李旭就该想到会有这么一天。其实，像李旭这样，一夜暴富后，私欲膨胀、为所欲为的“拆二代”不在少数。与李旭相比，很多人甚至有过之而无不及。

北京小伙李鸣的父亲也是一位“拆二代”。

拆迁之前，李鸣一家住在一个50平的老房子里，夏天热得像蒸笼，冬天生炉子，也冻得坐不住人。虽然日子过得苦，但一家人过得却温馨快乐。2006年，他家所在的街道拆迁，李鸣家可以说是一夜暴富。到手5套房，外加200万的现金补偿。过惯苦日子的父亲，一下子拿到这么多钱，就觉得后半生光享福就行了。父亲很快就辞掉了工作，把4套房子租出去，买了辆豪车，每天就是打打牌，收收租。

如果日子只是这样过，也挺好。直到父亲开始沉迷股票市场，无法自拔。仅仅两年时间，父亲就赔掉了一套房子。李鸣的妈妈眼见父亲一步步堕落，苦劝无果，便提出离婚，带着李鸣搬走了。母亲卖掉了一套位置偏远的房子，供李鸣出国读书，剩下的钱，置换了北京二环里一套学区房。而父亲还在股市苦苦挣扎。多年后，当李鸣再见到父亲时，父亲已经将所有的拆迁款全部赔在了股市里，甚至连自己住的房子也赔掉了。

据媒体报道，2014年，北京一位姓刘的“拆二代”，在拿到400多万拆迁补偿款后，因为失去了奋斗的动力而“感到空虚”。为了给生活一点“刺激”，他竟然开着豪车去抢劫，成功将自己送进了监狱。一夜暴富接不住，“李旭们”太多太多。其实，生活中很多人都在梦想着一夜暴富，特别是当残酷的现实敲碎了理想，生活的柴米油盐让你的人生变得一地鸡毛的时候，谁不希望有一大笔钱从天而降，将你拉出生活的泥潭。

然而，是不是真的只要有一大笔钱，就一切都万事大吉了？李旭因为拆迁而获得的财富，最终因为肆意挥霍，所剩无几，钱没有了，之前的生活也回不去了。李旭已经和他的妻子离婚，他的父母也不再搭理这个“败家子”，由于之前毫无节制地吃喝，李旭也落下了一身“富贵病”。李旭说：“巨额财富本身不是诱惑，诱惑我的是这个花花世界。”

“德不配位，必有灾殃”，当一个人的德行修养没有达到相应的高度，即使有一笔巨额财富从天而降，面对这个“花花世界”，他也没有能力接住，甚至还会被意外之财反噬。


第4篇：嫖娼一次，可能会染上性病，千万别玩火了！

最近李某峰嫖娼的事可谓人尽皆知，很多女粉应该都要心碎太平洋了，为什么房子好好的，说塌就塌了。

而对于男性朋友来说，被抓其实还不是最可怕的，最可怕的是嫖娼可能会带来的疾病，例如艾滋病、淋病、梅毒、尖锐湿疣等等，但是有些人说，自己保护措施做得很好，每次都挺安全，仔细想想真的安全吗？常在河边走，哪有不湿鞋！

假如，我是说假如，你们二人躺在床上你侬我侬，携带HIV病毒的她帮你挤了个粉刺，再小心翼翼帮你吹一吹，那是大概率会中招的。毕竟艾滋病毒能通过体液、血液传播。她口腔中的飞沫接触了你受伤的地方，容易感染。更有甚者，你去了三无洗脚店修脚，那修脚刀几年不换新，不幸的是，上一位顾客处于艾滋病潜伏期，你脚碰巧受伤了……那你也可能完犊子了。

关于性传播疾病，就是通过不洁性接触之后传播的疾病。大家可能也都听过一些名字，在我们国内，重点防治的有八种，就是梅毒、淋病、软下疳、性病性淋巴肉芽肿、生殖道沙眼衣原体的感染，尖锐湿疣、生殖器疱疹和艾滋病。

艾滋病是一种恶性传染疾病，最主要的传播途径包括：性传播、血液传播、母婴垂直传播。也就是说，假如性工作者是HIV携带者/AIDS病人，那么与其发生了无保护的性行为，就存在感染艾滋病的风险。

确认尖锐湿疣，一般在临床上的检查方式就是醋酸白实验，并不是说厨房用的白醋，是用的是醋酸，然后3～5%的溶液，用这个无菌纱布把它覆盖在检测的皮肤表面，一般三五分钟之后要看这些覆盖区域，只要它表现为阳性，就是这个地方发白，那确定就有尖锐湿疣。

说一下梅毒，梅毒的话，也是通过性接触可以传播，血液传播、母婴传播，有这么几种传播途径。梅毒是指由苍白密螺旋体引起的慢性系统性性传播疾病，主要是通过性途径传播，临床上表现为一期梅毒，二期梅毒，三期梅毒，潜伏性梅毒和先天梅毒，其中先天梅毒属于胎传梅毒。患有梅毒患者的皮肤粘膜中含有梅毒螺旋体，正常人在与梅毒患者的性接触过程中，如果皮肤或粘膜肉细微的破损则可传播，极少数梅毒可通过输血途径进行传播。

梅毒侵入男性身体后，初期多在阴茎、龟头、冠状沟及尿道口附近出现红色丘疹并逐步发展为硬下疳。硬下疳常合并包皮水肿，造成周围淋巴结肿大并伴有淋巴结炎。有的男性可在阴茎背部出现淋巴管炎，造成较硬的线状损害。若没有进行系统的治疗,硬下疳消退后发展成二期梅毒甚至是三期梅毒，引起发烧、头痛、四肢酸痛等全身症状，进而侵犯皮肤粘膜、骨骼、神经系统造成全身广泛性损害。

淋病是淋病奈瑟菌（简称淋球菌）引起的以泌尿生殖系统化脓性感染为主要表现的性传播疾病。淋球菌为革兰阴性双球菌，离开人体不易生存，一般消毒剂容易将其杀灭。淋病多发生于性活跃的青年男女。近年来世界淋病有明显增加的趋势。我国自1975年以后，淋病又死灰复然，病人逐年呈直线增多，是性病主要发病病种。

生殖器疱疹是由单纯疱疹病毒（HSV）引起的性传播疾病，主要是HSV-2型，少数为HSV-1型。是常见的性病之一。生殖器疱疹可反复发作，对病人的健康和心理影响较大，HSV-2是生殖器疱疹的主要病原体（90%），传染后引起初发生殖器疱疹。初发生殖器疱疹消退后，残存的病毒经周围神经沿神经轴转移至骶神经节而长期潜伏下来，当机体抵抗力降低或某些激发因素如发热、受凉、感染、月经、胃肠功能紊乱、创伤等作用下，可使潜伏的病毒激活，病毒下行至皮肤黏膜表面引起病损，导致复发。

软下疳是一种性传播疾病，是由细菌感染所引起来的，可以通过性行为性接触而传播，病原菌是杜克嗜血杆菌。主要表现就是在男性或者是女性的外阴生殖器部位感染之后出现红色的丘疹，然后很快变成脓疱，发展成糜烂、溃疡，伴有明显的疼痛。同时可能伴有腹股沟的淋巴结炎，也有明显的疼痛感。

性病性淋巴肉芽肿又名第四性病，是经典的性病之一，其病原体是沙眼衣原体，主要通过性接触传播。其主要临床表现为生殖器部位出现一过性水疱性损害，局部淋巴结肿大，未经治疗晚期可发生象皮肿和直肠狭窄，对组织的破坏性强。

生殖道沙眼衣原体感染是指由沙眼衣原体引起的以泌尿生殖道部位炎症为主要表现的性传播疾病。原先的性病“非淋菌性尿道炎”为多种病原体引起的性病，包括沙眼衣原体、支原体等。现在将沙眼衣原体感染单独命名，原先的“非淋菌性尿道炎”则指非衣原体、非淋球菌引起的泌尿生殖道炎症性疾病。沙眼衣原体引起的疾病范围广泛，可累及眼、生殖道和其他脏器，也可导致母婴传播。因而，沙眼衣原体感染的防治具有十分重要的公共卫生意义。

嫖娼这个恶习不仅折福，还可能染上性病，导致更大的灾难，男性朋友们千万别玩火了！


第5篇：嫖娼带来的危害与恶果

一、什么样的男人最容易嫖娼？有个教授专门写了一篇文章，以下摘自他的调研结论：

1.男人接受性服务的发生率在20－64岁的男性总人口中，承认自己在一生中曾经与“性服务小姐”（暗娼、性工作者，以下简称为小姐）发生过性交合的人占6.4％。按照年龄组来看：40岁（含）以上的男人中，只有1.5％的人这样做过；而39岁（含）以下的男人中却达到11.2％；在35岁（含）以上的男人中，只有3.6％的人这样做过；而35岁以下的男人中却达到11.9％；其中最高的是25－29岁的人，高达12.7％之多。如果只看城市男性的话，那么>35岁（含）以上的人里只有5.5％接受过性服务；而35岁以下的人里却有12.5之多，也就是大约8个男人里就有一个曾经接受过收费的性服务；其中，25－29岁的人也是最多，高达16.5％，也就是大约6个男人里就有一个。男客里，谁更加危险？是那些“大款”。按照主要职业来分类，在那些形形色色的男性厂长、经理、老板们当中，接受过性服务的比例是最高的。他们这样做的可能性，是城市中的男性体力劳动工人的10倍，是各种农村男劳动者的22倍！可是，他们肯定会觉得冤枉，因为其中许多情况是为了“应酬”。那么谁被“应酬”了呢？恐怕更多的是那些可以出租权力的人。

2.接受性服务的详细情况在男人们所找过的小姐当中，有13.7％的女性是“二奶”，而不是标准的性服务小姐。从找过几个小姐来看，在男客中，有23.3％的人只与一个小姐性交过；有65.8％的人是与两个到五个小姐；还有10.8％的则是超过五个。此外，在调查之前的3个月里，在与小姐性交过的男人里，有38.8％的人只有过一次；有34.0％的人是有过多次，还有27.3％的人则是发生在3个月之前。这说明：一旦男人“开了戒”，与小姐性交过，他们往往不会仅仅一次就罢手，但也不是多多益善，而是倾向于找2－5个小姐。他们与小姐性交的频率也并不高，在3个月里可能超过一次，但也不会是很多次。这里面的原因再简单不过：小姐是要收费的；小姐也不是随叫随到的；找小姐毕竟还是有风险的；因此再疯狂的男人，也不大可能单靠小姐来解决自己的日常的性需求。

按照中位数来看，那些与小姐性交过的男人，第一次是发生在自己大约29岁的时侯；小姐则是大约23岁。这些男人与小姐性交过的总次数大约在1次以上5次以下。那么他们是在什么样的场所里找到小姐的呢？其中：31.6％的男客是在歌舞厅里找到小姐的；15.4％是在发廊或者按摩场所里；14.2％是在各种旅馆里；5.3％是在大街上；31.1％的人则是在其他类型的地方。这与我们一般人对于性产业的感性认识是一致的：歌舞厅、发廊、按摩和旅馆是小姐们最主要的营业场所。还有，这些场所是在本地还是在外地呢？在这些男客中：26.0％的人是在本市的市区找到小姐的；25.1％的人是在本市的郊区；40.9％的人是在本省的其他城市；8.0％则是在外省。也就是说，有一半人是在本市范围之内，在自己的家门口找小姐的。这一点很重要。

3.什么样的男人最容易找小姐？

首先，男人是否与小姐性交过，最主要的因素是他是不是经常单独外出（在外面过夜的才算）。与那些从来没有外出过的男人相比，外出1－3个月的男人，找小姐的可能性是前者的6.6倍；外出超过6个月的则是7.2倍。

与此相类似的是：社会交往越多的男人，找小姐的也就越多。每周社交2－3次的男人，与那些从来也不社交的人相比，找小姐的可能性增加4.5倍。还有类似的情况：抽烟多的男人，找小姐的也多，是不抽烟的男人的2.7－2.9倍。这可能是因为抽烟多少与社交多少直接相关。但是，我们必须把这三个因素综合起来看，才能发现问题的实质。男人找小姐，并不是仅仅是因为他们的机会多（单独外出过夜多），还要看他们的人际交往能力如何（经常社交可以培养这种能力）。

有些男人是因为“没本事”才没有去做，而不是因为没胆量和没机会。其次，我们发现：“近朱者赤，近墨者黑”是第二位的因素。在男人所居住的社区里，找小姐的人越多，他自己也去找小姐的可能性就会越大。具体来说就是：社区里接受过异性按摩的其他男人每增加一个百分点，自己找小姐的可能性也就随之增加17％；社区里找过小姐的其他人每增加一个百分点，则自己也这样做的可能性就会增加32％。这也是一个重要的发现。它说明：现在的男人越来越变成一种“社区人”了，既不是以前的“单位人”，也不是真正的“社会人”。

第三，我们发现，居住在县城与县级市里的男人，找小姐的可能性最大。就这一点而言，他们是农村男性居民的6.1倍。可是地级城市里的男居民却只是他们的37％，省会以及直辖市的男居民只是他们的33％。这里面的原因会有很多。我们初步分析觉得，最主要的是因为：县城里的性产业虽然不见得比大城市多（当然也不见得就少），但是扫黄一般却没有大城市里那么厉害。再加上县城的地域比较小，信息流通多而快；因此哪怕是到城市郊区去找小姐，也不会像大城市里那么困难。

第四个因素是年龄。从20岁往上，男人每老5岁，找小姐的可能性就会降低29％。

第五位的因素是：与未婚的男青年相比，那些再婚的男人们，找小姐的可能性增加4倍。人们通常认为，未婚男人由于没有地方“发泄”，因此找小姐的就会更多。可是我们的调查推翻了这个说法。

第六位的因素是男人自己的文化程度高低。这呈现为一种上下坡的曲线：没上过学的男人只有0.5％的人找过小姐；小学与初中的男人也只有4.8％－4.2％；但是高中文化的男人中却高达17.1％之多；随后，在大专和大学文化的男人里，又下降为6.3％－5.7％。这可能是因为：文化太低的男人既没有那么开放，也没有那么多奢求；而文化很高的男人，或者是其他机会更多，或者是“洁癖”更重。所以处于两者之间的高中文化的男人就凸现出来了。

二、嫖娼付出的法律代价。

有以下违法情节的：

1.卖淫嫖娼人员达成协议，尚未发生性关系；
2.卖淫人员因生活所迫而卖淫；
3.受诱骗、胁迫卖淫的。可以按照违法程度轻微，处五日拘留或五百元罚款。

有以下情节的：

1.首次卖淫嫖娼认错态度较好；
2.一时冲动嫖娼，社会危害不大的。可以按照违法程度一般，处五日拘留。有以下情节的：两次卖淫嫖娼。应当按照违法程度较重，处十日拘留，并处一千元罚款。有以下情节的：多次卖淫嫖娼。应当按照违法程度严重，处十日拘留，并处三千元罚款。有以下情节的：多次卖淫嫖娼，患有性病。应当按照违法程度特别严重，处十五日拘留，并处五千元罚款。

三、嫖娼的社会危害

1.影响家庭和睦

一旦被另一半知道自己在外面乱搞胡来，势必影响家庭间和睦共处，甚至会造成非常严重的家庭矛盾，试想没有任何女方或家属可以接受这个现实。

2.耽误自身前程和影响下一代

嫖娼被抓会处罚，终身在公安机关留下记录，公职人员工作都可能因此丧失或前程尽毁，学生群体更可能因此政审通不过。嫖娼虽然不是犯罪，一旦被治安处罚，可以说终身和公职岗位无缘。以后还会影响自己子女政审，影响了子女前程。

3.战战兢兢生活

很多网友经常咨询，自己几个月前甚至一两年前嫖过娼，现在每天都害怕被公安机关处罚，有这种担心是对的。特别是微信支付宝付款，或者还有聊天记录都可以作为证据，一旦小姐被抓，极有可能把嫖客牵连出来，嫖客天天提心吊胆生活也会对自己的生活质量造成影响。

4.健康风险高

嫖娼给自己和他人带来健康风险，增加感染和传播性疾病的风险，包括但不限于淋球菌、支原体、衣原体、单纯疱疹病毒(HSV)、人乳头瘤病毒(HPV)、乙肝、梅毒、人类免疫缺陷病毒(HIV)等。

嫖娼带来的可能是家庭破裂、前程尽毁、健康有损、心里煎熬、牢狱之灾。嫖娼一时爽，送你火葬场，你还敢再犯吗？

嫖娼你觉得很隐蔽？这其实是一种错觉。

第一、国家对行业场所管控很严格，派出所对自己辖区非常了解，你以为的隐蔽只是相对的，随时可能集中打击。

第二、对你自己来讲，嫖娼是非常重要的个人隐私，不能让家人朋友和单位知道。但是对小姐来说，你只是她们的一个客人而已，只要她出事，就容易牵出一大串嫖客。

第三、不要小看群众的力量，他们每年都会提供非常不错的线索。


第6篇：男子年入百万因嫖娼被抓，被民警盘查还暴力反抗！

“我丢掉了工作，也让父母蒙羞，我自己的人生也改写了……”

站在被告席上的李彬低垂着头，悔不当初。

今年3月，在酒店嫖娼的李彬遭遇民警现场盘查，为摆脱控制，李彬采用踢踹、牙咬等方式反抗，造成民警轻微伤。近日，经上海市徐汇区人民检察院提起公诉，徐汇区人民法院开庭审理了这样一起案件，法院当庭作出判决，李彬因犯袭警罪被判处有期徒刑6个月。记者获悉，该案也是刑法修正案（十一）新增袭警罪罪名后，徐汇区判决的首例袭警罪案件。

便衣警察“从天而降”

现年45岁的李彬原本在一家外企上班，工作体面，年收入超百万，虽然至今未婚，生活却也是过得潇潇洒洒。

今年3月18日，李彬与一卖淫女事先谈好“生意”，于当天傍晚5时许出现在徐汇区肇嘉浜路上的一家酒店内。大约过了一个小时，李彬从酒店内出来，就在行至酒店门口时，李彬撞见了“从天而降”的两名便衣警察。

事实上，就在当天，徐汇分局斜土路派出所接群众举报称，该酒店内有人卖淫嫖娼，根据所内布控指挥，民警赶赴现场调查情况，并锁定了涉嫌嫖娼的李彬。在李彬欲驾驶机动车离开之前，民警当场出示了警官证亮明民警身份，并对李彬进行了口头传唤。

这样的突发情况是李彬始料未及的。“当时，有个瘦高的男子走到我身旁，我一开始以为是街边兜售东西的，就立即转身回避了，之后另外一名着浅色衣服的便衣警察将我挡住了。”在公安侦查阶段，李彬为自己辩解称，当时自己一下子并没有搞清楚情况，也没听清楚对方说什么，只以为是遇到了“仙人跳”。

就在民警制服过程中，李彬情绪激动，采用踢踹、牙咬等方式反抗。面对警方询问“民警已经和你表明警察身份，为何还要反抗”时，李彬表示，“因为自己很紧张，怕对方是假警察。”之后增援民警到场，将李彬带回所内。

后经鉴定，受伤民警遭受外力作用致体表擦伤面积在20cm以上、咬伤致皮肤破损，均构成轻微伤。

懊悔“人生就此改写”

公诉机关认为，李彬暴力袭击正在依法执行职务的人民警察，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以袭警罪追究其刑事责任。李彬认罪认罚，可以从宽处罚。李彬如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。李彬有劣迹，酌情从重处罚。建议判处李彬有期徒刑6个月的刑罚。

庭审现场，李彬的辩护人表示对罪名没有异议，仅就量刑建议为其发表了辩护意见。“李彬一向热爱社会，对保障人民生命安全的警察一直敬畏，对家庭担当；其认罪态度端正，是初犯偶犯，此外，李彬在事发后也是多次委托律师，表示希望对警察表示歉意，但是没有机会，希望能给他从轻处罚。”

“在被拘押之前，我是外企年收入超过100万的人员，我是被袭警罪起诉的，我浑身冒汗，事实上我丢掉了工作，也让父母蒙羞，我自己的人生也改写了，希望重新投入生活，不要进入社会的边缘。”在最后陈述阶段，李彬深觉懊恼。

法院经审理后认为，公诉机关指控被告人李彬犯袭警罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。据此作出上述判决。


第7篇：从顶流到下流，明星邪淫的警示

近期，北京警方在侦破的一起违法犯罪案件中，将演员李某峰查获，该人对多次嫖娼的违法事实供认不讳，其已被行政拘留。最近李某峰多次嫖娼被行政拘留的新闻成为大家关注的热点，之前吴某凡、李某迪、王某宏，这些明星都是因为邪淫而身败名裂。明星的福报很大，过去世修了很多善，才能感得几千万乃至上亿的福报，名利双收，但福兮祸所伏，印光大师：“富贵迷人，可畏之至！”倚福造业，因业堕落，下场凄惨。福报大，造业大，福满祸生，很危险。 

李某峰有13个代言，事发后代言狂掉，多品牌官宣终止合作。李某峰被抓，此前已有迹象，中秋晚会将其除名，多个平台搜不到名字，李某峰曾为最高检拍摄公益影片，但最高检官博清空了与其有关的内容。此外，中国电视金鹰奖、华鼎奖及中国电视艺术家协会等官博也清空了跟李某峰相关的内容。换言之，李某峰未被警方通报前，已“享受”到全网封杀的待遇。“李某峰多次嫖娼被行政拘留”也在微博热搜霸榜第一，阅读量达到七千多万。

去年9月2日，国家广播电视总局办公厅发文，要求从严整治艺人违法失德，并提出“政治立场不正确、与党和国家离心离德的人员坚决不用；违反法律法规、冲击社会公平正义底线的人员坚决不用；违背公序良俗、言行失德失范的人员坚决不用！”近年来，一批艺人因违法失德从舞台上销声匿迹，葬送了演艺生涯，乃至付出了沉重的法律代价。成名不易，成为具有一定影响力的青春偶像更为不易，但是，演艺坍塌却在一夕之间。正因为如此，每名艺人都应爱惜羽毛，不能蔑视法律法规，忽视艺德修养。

更重要的是，知名艺人都有为数不少的青少年“粉丝”。名气越大，责任越大，身为活跃在公共视野中的公众人物，更应该明白自己的一言一行，关乎青少年的价值观塑造。因此，要当好榜样，保持积极、阳光、正面的健康形象。

为什么李某峰这次的“劣行”会产生这么大的反响，就连主流大媒体都依次下场批判，因为知法犯法，罪加一等！

在明知有李某迪、吴某凡这些反面教材，仍不知警醒，并且还在“劣迹”被曝出后不思悔改，直接选择了“狡辩”和“谎言”，想利用“大事化小，小事化了”的态度将这场舆论风波带过。从通报内容来看，官方使用了“多次”这个字眼，也就是说，他的这种“劣行”不是偶然，也不是意外，而是一种习惯，简单来说就是“惯犯”。从“谣言”到“实锤”，不过仅用了不到一天的时间。李某峰真的“塌”了，官方正式发布通报实锤“顶流艺人”李某峰因嫖娼被依法拘留，且他是多次嫖娼，另外，李某峰也对该行为供认不讳。作为无数粉丝心中的“白月光”，李某峰颜值帅气、事业稳定，常年霸占“顶流位置”，出现这样的负面新闻，属实让人难以理解。

当官方通报之后，品牌方第一时间便选择与合作艺人李某峰解约，短短几个小时，他手中的十几个高奢代言全部掉光，就连曾经出演过的影视剧也都受到牵连。当然，这是他应该付出的代价，现在出了这档子事，品牌方所要受到的损失相当惨重。此外，各个平台正火速下架李某峰的相关作品，动作最快是央视。继中秋夜临时换下李某峰中秋晚会的节目后，正在央视播出的由他主演的电视剧《隐秘而伟大》在45集时暂停播出，而改播另一部电视剧《最初的相遇，最后的别离》。9月11日，华鼎奖组委会宣布，根据《华鼎奖荣誉称号管理办法》，决定取消演员李某峰第22届华鼎奖“中国百强电视剧最佳男主角”和“全国观众最喜爱的影视明星”称号。可以肯定的是，曾经登上福布斯中国名人榜的演员李某峰，其今后的演艺事业和商业版图已轰然倒塌。

总而言之，李某峰这次是彻底“凉凉”了，曾经有那么多的前车之鉴，他却没有警醒，如今落到这步田地，只能说他咎由自取。还是那句话，身为公众艺人，要体现出自己的正能量价值，不能光想着名与利，也不能放纵自己的欲望，更不能违法犯罪。客观来说，之前李某峰的发展前景很好，一直以来，李某峰的流量保持很高，哪怕是人才辈出、优质偶像越来越多的娱乐圈，李某峰仍然可以站稳脚跟，没想到他在背地里做了这样的事情。总之，这样的结果怪不了别人，是李某峰将自己推向了深渊，咎由自取。

娱乐圈接连出现“顶流翻车”，这是一个不容忽视的问题，从顶流到下流，身败名裂，从万人宠爱到万人唾弃，从星光璀璨的名利场到监狱囚房，这是何等的落差！古德云：“天道祸淫，其报甚速！”很多高僧大德也都告诫过邪淫的危害，邪淫削福折寿，招灾招祸，果报惨烈！在色情泛滥的时代，更容易犯邪淫，犯得多了，灾祸就来了。在所有邪淫的行为中，嫖娼恶业属于比较重的邪淫，削福很厉害，有的人嫖娼后工作就丢了，嫖娼还可能得性病，危害非常大，一定要戒除嫖娼恶习。

之前的钢琴王子李某迪也是因为嫖娼进去了，断送了自己的前程，现在李某峰没有吸取教训，步其后尘，也进去了。一旦东窗事发，似乎所有平台都想让这个人的名字消失，因为这个名字代表了负能量，代表了违法，代表了失德，大家对其深恶痛绝，避之唯恐不及。之前走到哪里都受到欢迎，万众瞩目，现在劣迹被曝光，大家都想远离，生怕沾上负能量的晦气。别看这些明星大红大紫，身价亿万，一旦塌房就一文不值了，成为了“弃子”。

《法制日报》发表评论称：

“对于明星艺人来说，名气不是挡箭牌，颜值更不是护身符。身为公众人物，更该爱惜羽毛，洁身自好，否则再多光环也终是泡沫。”

《北京日报》也发表评论认为：

“李某峰作为新生代演员，戏演得不少，奖拿得不少，近些年来更靠‘正派阳光’的人设吸粉无数。可就是这样一个‘顶流’，却丝毫不爱惜羽毛，不懂洁身自好，视法律于无物，置公德于不顾，实在令人大跌眼镜。”

很多人还记得演员黄某波，他因为嫖娼触犯法律而消失于演艺圈，他近年来曾经有几次非正式露面，似乎在试探大众的反应，但最终没能复出。

中央宣传部于也印发《关于开展文娱领域综合治理工作的通知》明确规定：加大对违法失德艺人的惩处，禁止劣迹艺人转移阵地复出。

可见，明星如果不珍惜自己的事业和光环，抱着侥幸心理屡次违法，触碰红线，必将为此付出惨重代价。从顶流到下流，就是因为造了邪淫的恶业，导致的恶报，邪淫危害太大，必须戒除邪淫，远离色情，远离邪友。平时多学习圣贤教育，用大德的教诲来规范自己的行为，这样才能走好自己的人生路，否则疯狂邪淫，必然导致人生塌房，就像地震一样，事业前途瞬间化为乌有，曾经的荣华富贵、名利双收，就像一场梦……

子曰：“少之时，血气未定，戒之在色。”《寿康宝鉴》：“色是少年第一关，此关打不过，任他高才绝学，都无受用。”人生要过色关，色关是人生第一大关，最恶最毒最险，万恶淫为首，邪淫时会起很多邪念，负能量很重，会进入禽兽状态。不仅某些明星在搞邪淫，很多贪官大搞权色交易、钱色交易，说来说去，还是贪色的问题，这是核心的问题。男人一定要管好自己的裤腰带，更要管住自己的心，学会拒绝诱惑，守正不邪，牢记邪淫红线不可碰，邪淫劣迹毁一生！


第8篇：烟老板嫖娼受报记

前几年俺这里大力提倡种烟，有能人看准了发财的机遇，大肆承包种烟基地，烟价上涨，使这些烟老板猛然暴富，有的成了百万富翁甚至千万富翁，最少也挣了个几十万。饥寒起盗心，饱暖思淫欲。今天给大家说说就是一个烟老板发财了，心也发烧了，开始醉眼朦胧、胡思乱想行淫嫖娼的故事。

真名隐去，姑且就叫他烟老板吧。

这个烟老板五十多岁，半辈子总是急急慌慌赔多赚少，眼看五十知天命了还没发大财。那年他一个表哥给他透露信息说种烟肯定能赚钱，他得到第一消息后，果断贷款三十万承包了几百亩种烟基地。也该他发财，第一年就挣了足足有五十多万，喜得他本来不结巴的嘴变成结巴了！

有钱了，心也就大了，酒局也多了，说话也气粗了，走路也挺起腰了，大把大把地耍钱赌博也不在乎了。吃够喝美了胡思乱想起来了。整天贼眉鼠眼到处想勾引小媳妇、大姑娘来了。无奈他长相有点太丑了，几次敲人家小媳妇的门都被骂得狗血淋头，狼狈而逃。有一次他翻墙进入一个刚死了男人的寡妇家里，差点被人家用剪刀把他眼戳瞎。小寡妇跑到他家里给他老婆告状，他老婆狠狠给他大闹了三天三夜，搞得村里人人皆知，成为街谈巷议的笑柄。

烟老板不但不悔改，反而摸摸被老婆打得满头青疙瘩的头，鼻子一拧说：“人常说有钱能使鬼推磨，我就不信凭我腰里的钱找不到上钩的女人？”

物以类聚，人以群分。烟老板想学坏，自然就有一些狐朋狗友围在他前后左右狼狈为奸。有一次镇上的酒友喊他到街上喝酒，他欣然前往，并在酒局上向酒友诉说衷肠。这个酒友就是街上的地痞流氓无赖，一听他说后哈哈大笑起来，笑他死脑筋啊，笑他住乡下离城远，标准的土包子。

烟老板被戏说得哭笑不得，忙“拜师学艺”。

这个无赖把他领到一饭店地下室里，烟老板大眼瞪小眼，一下子看傻了：有十几个穿着暴露的小媳妇们在沙发上或坐或躺，戏耍逗笑。烟老板好像刘姥姥进了大观园，喜得不知所措，看看这个，嘿嘿一笑说不赖，瞅瞅那个嘿嘿一笑说长得好！摸摸这个，掐掐那个。

这群小媳妇都是甘愿做婊子的暗娼。她们一齐站成圆圈，把烟老板围在中间，这个推一把，那个拉一把，这个扯扯衣服，那个露露白肉，好像玩猴一样把烟老板逗得乐开了花，从兜里掏出一大把钱，每人五百，个个有份，连一个打扫卫生的老太婆他也给了五百：“咱有钱任性，头一回来玩个痛快、花个痛快。”烟老板马上又叫了满满一桌子好酒好菜，让这些女人们围坐在他身旁，对老板说，他今天包场了！有钱烧得他忘记他姓啥了。

烟老板从那次后算是找到了“花钱门路”，三天两头跑城里寻欢作乐，真的是乐不思蜀，忘乎所以，老婆骂他，他干脆夜不归宿，到城里在宾馆开房让那些暗娼们陪着过起“皇上”生活了。

烟老板不顾自己日益消瘦血压增高的身体，好像越玩越上瘾，有一个外地女人让她着迷了，他带着这个如花似玉的婊子去北京，到上海，游三亚，逛长城，每一次都是胡吃海喝，玩不尽兴不归，每一次都得花个七八万。那个婊子也会美侍他，花言巧语，手段使尽，白天黑夜如漆似胶，比夫妻还亲热，弄得烟老板神魂颠倒，分不清东南西北，只知道掏钱掏钱！

有一天，那个婊子哭着对他说她妈妈有病住院急需十万元，这个烟老板毫不犹豫就一把拿去十万，那个婊子一看烟老板如此好骗，暗中好笑，停不几天又哭着说她娃结婚要买房，急需二十万，烟老板立刻就打去二十万，就这样前前后后不到三年功夫，烟老板花在这个婊子身上算算足足有五十万元！

天有不测风云，人有旦夕祸福。烟老板前几年种烟发了财，是挣了不少钱，可从去年烟价下调，行情不好，烟老板不但没赚还赔十几万块钱。加上公安打击力度加大，那些明婊暗娼都一一偃旗息鼓，消声匿迹了。烟老板祸不单行，突然又得个脑中风，花了十几万总算保住了命。种烟赔钱，身体又垮了，原来赚的、这几年花的，加上有病花的，不但身无分文而且债台高筑，欠人家外债十几万！想给那个曾使他神魂颠倒的自以为比老婆还亲的婊子打电话，可怎么都不接，再打，电话拉黑，这才想起那个婊子家在哪里真名叫啥，都一无所知。

烟老板看到这一切醒悟了，那些婊子暗娼们，哪个是真心对自己，都是冲着钱来的呀！

古话说：“戏子无义，婊子无情”，不知烟老板可否听说？

“贫不丧志，富不奢欲”，烟老板能否记得？


第9篇：男子酒店嫖娼遇民警突击检查，慌不择路坠楼身亡

嫖娼在我国受到法律禁止，属于违法行为，可就是有人冒着被抓的风险，体验婚姻之外的刺激。一旦被抓，他们会愧对婚姻和家庭，还会认为在亲友面前抬不起头。“早知如此，何必当初”，这句话非常适用嫖娼被抓的人。很多人在被抓后担心家人得知，便请求警方保密，可根据相关规定，这种事必须要通知家属。也有人在得知自己即将被抓时逃跑，却不料造成意外。正如本案中要说的王斌，民警来时欲跳窗逃走，竟坠楼身亡。

案件详情

2009年6月，某市的一处酒店内，传来一名女子的哀嚎声，就在两个小时前，女子的丈夫从这家酒店窗户外坠落身亡。酒店房间内的民警称，他们原本是到酒店巡查的。走到C01房间时，他们先是敲了几下门，而且也向屋里的人说明了身份，表明是正在执行公务，例行对酒店的房间开展排查。起初，屋里的人要求先让等一下，过去几分钟后却迟迟不见有人开门，后来就听到里面一位女子的惊叫声。

民警一听事情不对，就要求房间里的人马上把门打开。开门的是一位身穿睡衣的女子，此人哭着对民警说，刚才有人从窗户上掉了下去。民警赶快跑到楼下，并且叫了救护车。只见一名男子面部朝下，地面上布满血迹。救护车到达现场后，医护人员当场宣布男子死亡。民警将此事报给上级部门，很快便有专人接手调查此事。房间里的女子，被警方问话。

女子称，他和坠楼的男子才刚认识不久，不知道男子的全名，男子是通过网络联系到她的。当民警问到两人为何在房间内时，女子沉默了，不一会儿，她向警方讲出实情，称二人正在进行非法交易。女子和男子协商，以300元的价格发生关系。就在二人结束交易后不久，外面传来敲门声，原本就心虚的男子，一听是民警突击检查，就想尽办法脱身。男子先应了民警，称马上过去开门，实际上，他在通过绑床单的方式，企图从窗户逃脱。

女子告知他太危险了，可男子口中一直说，他现在干的事，不能被家里人知道，否则他会身败名裂，和死了也没什么区别。可楼层在10楼，男子只好绑了床单，踩到空调外机上，一点点往下爬。哪知一个脚滑，直接从上面摔了下去。负责勘察现场的民警，在房间内发现一部手机，应该是男子在慌乱中忘了带。民警在手机通讯录内，发现了坠楼男子家属的电话。民警将男子坠楼一事，通知到男子的妻子，妻子听说丈夫坠楼，声音立马变得颤抖，立刻按照警方提供的地点赶到现场。

妻子对丈夫嫖娼，为躲避民警的检查，意外坠楼这件事，一时不知该憎恨，还是该悲伤。妻子满腔的情绪，化作一声痛苦的哀嚎声，响彻了整个酒店。据坠楼男子的妻子称，丈夫名叫王斌，在一家公司任经理一职。王斌每月的收入在一万元以上，他和妻子是经过朋友介绍的，案发时，已经结婚8个年头。

王斌的妻子说，她和丈夫没有什么矛盾，二人有一个5岁的儿子，生活平平淡淡。也许是王斌对现在的生活没有了兴趣，所以才选择在酒店内嫖娼。可是王斌已死，我们无法对他的婚姻生活有一个全面的了解。这起惨剧发生后，王斌的妻子将酒店告上法庭，并且要求支付几十万的赔偿。理由是，酒店管理不善，所以对丈夫的死，需要承担一定的责任。可酒店称，王斌的死和酒店没有任何关系，一切都因王斌嫖娼在前，躲避民警检查在后，才坠楼身亡。并且，酒店一方表示，他们的酒店无论是在建筑还是基础设施上，都是符合标准的，若不是王斌故意爬窗，根本不会形成意外。

经过证实，酒店确实不用负相关责任，反倒是王斌，作为一个成年人，需要为自己的所作所为承担后果。

律师观点

王斌利用网络，联系卖淫女到酒店交易，不料被民警突击检查。王斌担心嫖娼的丑事败露，便想通过酒店的窗户逃脱，由此造成坠亡。

酒店设施符合标准，无需对王斌的死亡负责。

《治安管理处罚法》第六十六条卖淫、嫖娼的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处五千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。在公共场所拉客招嫖的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。

嫖娼不构成犯罪，但违反《治安管理处罚法》，只是王斌已死，警方已经不能根据规定对其惩罚。但是，与王斌交易的卖淫女子，按照规定被处以14日的行政拘留。


第10篇：十年寒窗无人问，一举嫖娼天下知

9月23日，有关“复旦大学三名学生在校外嫖娼被开除学籍”一事引发网络围观，一个博士两个硕士因嫖娼被开除，三名涉事学生被开除的处分决定书，还以实名的形式在学校公示。学校表示，这三名学生都已经违反了《复旦大学学生纪律处分条例》的相关规定，经过校长办公室会议审议，决定把这三名学生开除。

复旦大学把这三名学生的纪律处分决定书直接张贴在学校的公示栏里，3名学生的名字等个人信息被公布于众。更令人惋惜的是，这三名复旦大学的学生都是学界的翘楚，考上复旦大学本来就不容易，还有一位连续两年在美国大学生数学建模竞赛中获得一等奖。

处分决定发布后，有不少网友认为三名大学生行为实属不该，也有人觉得三人辛苦求学，才能在复旦这么知名的高校读书，最后却因一时糊涂酿下大错被开除，替三人感到惋惜。

被开除的陈某某，系江苏一所高校2013级本科毕业生，其就读的学院是学校的人才培养特区。学校官网信息显示，陈某某曾连续两年在美国大学生数学建模竞赛中获得一等奖，还曾被学校校长在开学典礼上点名表扬。资料显示，美国大学生数学建模竞赛是唯一的国际性数学建模竞赛，是世界范围内最具影响力的数学建模竞赛。另外，在校期间，陈某某曾与同学合作获全国创业计划竞赛金奖，并发表多篇学术论文。2016年，其取得复旦大学物理系预录取资格，后进入复旦大学物理学系凝聚态物理专业，2019年成为博士研究生。

被开除的李某某，系管理学院EMBA专业2019级硕士研究生。被开除的葛某某，系复旦大学泛海国际金融学院2020级硕士研究生。信息显示，泛海国际金融学院是按照国际一流商学院管理模式和标准创办，专注于高端金融人才教育和金融领域智库研究的商学院。

有人质疑学校这样做侵犯了学生的隐私，对此复旦大学相关负责人回应称，是学校的保卫处做出这样的处理决定，并且已经通过了校长办公室会议审议，之所以会进行公示，是为了警示其他学生，而且只是在学校范围内公示，并没有发布在网络之上。

复旦不但开除过嫖娼的学生，2004年9月还开除过嫖娼的教授。

复旦大学为什么对学生嫖娼行为打击如此严厉呢？这要从2004年的一起案件聊起，当时47岁陆教授还是复旦某学院的院长。他自称是在茶社认识对方的，犯错的时间是在2004年9月，当时对方无工作，不读书，生活困难。他“犯错误”既是出于同情、帮助，又是“出于道德上的迷失”。在发觉这一错误应该停止时，就没有再往来，其间他拒绝过两次敲诈电话和多次短信。

这位嫖娼的教授积极配合警方办案，最终在被保护隐私的情况下，受到了治安警告和罚款。没想到，这名教授的事情不知怎么传到了学校里，结果教授因为这事被开除。此事引发了不小的争论，因为嫖娼被开除，这在学校历史上是没有先例的。

这件事情之后，复旦大学在2005年版的《复旦大学学生违纪处分条例（试行）》明确规定，校内师生有参与卖淫、嫖娼活动等违反社会公德、影响校风的，给予开除学籍处分。2019年《复旦大学学生纪律处分条例》正式发布，规定卖淫、嫖娼，或者组织、强迫、引诱、容留、介绍他人卖淫的，给予开除学籍处分。

每名大学生都要牢记自己的身份，知道自己为什么来上大学，如果进入大学后便开始玩乐和享受，就已经失去了读大学的意义。大学生要学好专业课，不断提升个人素质，毕业之后找到一份好工作，才不会辜负自己这么多年的努力，这也是对父母最好的回报。

最后我想说，大学的生活虽然比较自由，但是大学生的任务还是学习，要学好专业课，注重实践操作，为未来的就业打好基础。如果大学生忘记了自己的身份，做出了违反学校规定的举动，学校绝对不会姑息，会对学生做出处罚，希望所有的大学生都能够严于律己，注意自己的言行举止，别忘记自己来读大学的目的，否则很有可能亲自葬送自己美好的未来。

根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第六十六条规定卖淫、嫖娼的，处10日以上15日以下拘留，可以并处5000元以下罚款；情节较轻的，处5日以下拘留或者500元以下罚款。根据《行政机关公务员处分条例》第三十一条规定吸食、注射毒品或者组织、支持、参与卖淫、嫖娼、色情淫乱活动的，给予撤职或者开除处分。

在浙江政务服务网的行政处罚结果信息公示中，将“嫖娼”输入“案件名称”一行，显示截止2020年11月24日，浙江5年来有18万多条关于卖淫嫖娼的行政处罚案件结果，准确来说是182695条。


第11篇：嫖娼的人，到最后没有不后悔的！

听过有人表示再也不敢去了，是真的怕了！那原话大意是这样的：

1.一开始把xxoo想象得很享受很美好。
2.由看片发展到手淫，走在路上看到黑丝就想入非非，意淫不止。
3.看片手淫时间长了，脑子逐渐塞满了淫秽内容，天天给胃里塞垃圾食品的人会生病，天天给脑子塞淫秽信息的人会变笨变蠢变坏。看的片子口味越来越重，剧情越来越变态。
4.终于在某个特殊的机缘下，去了不该去的场所，睡了不该睡的人，逐渐陷入了堕落的泥沼。
5.三番五次之后，人开始变丑，事业开始不顺，人际关系开始不和谐，霉运开始侵袭。然而此时的人就像失去了自制力，怎么折腾也逃不出嫖娼邪淫编织的罗网。
6.在身体变差、事业受挫、莫名被人轻贱、家人生病住院等等一系列重大打击之下。终于有所醒悟，痛苦悔恨不已，原来邪淫恶果如此可怕！
7.有多可怕？举例，某人邪淫后得了神经症，生不如死，甚至遭遇车祸差点去世，休养一年都没有完全恢复。这是看得见的，那看不见的精神苦楚更是没法述说。
8.人要懂得感恩，虽遭遇这些，起码还活着。这并不是最悲惨的，还有些人一次嫖娼就得了艾滋病，太可惜了。

也许你看到有些人还在沉溺，似乎很享受，那只是表面，这些人在欲望中日渐堕落，苦海就在前方不远处。真正认识到邪淫嫖娼之苦的人，自然会下定决心戒掉嫖娼，不过有些人觉醒得早，有些人觉醒得晚。

余华有部小说《兄弟》，描写了一个经常嫖娼包养女人的大老板，虽然有钱，但他从没有得到女人的真心相待。他后来在法庭上痛苦地承认他自己是不检点的人，得到的都是不检点的女人之类的话。这虽然是小说，却符合因果。为什么？一个人作贱女人、作贱自己，又怎么可能得到女人的尊重和爱护呢？

唉，嫖娼的人苦，那被嫖的女人更苦，其实生活本就苦，千万千万莫搞黄赌毒！

下定决心不去嫖娼的人，只有从现在开始坚持到死都不再去嫖，那才算真正悔过。

用佛经里的话说就是：如是因，如是果。不去嫖娼不只是为了避免恶果，还有一个理由——不要作贱自己！没有一个作贱自己的人是真正有尊严的，没有一个作贱自己的人在反省时是感到自豪的。


第12篇：嫖娼戴套就能安全了？醒醒吧！

近日，朝阳公安分局接群众举报，说是在朝阳某小区出现非法的行为。警方接到举报之后，对此依法展开调查，将违法人员陈某琴（女）、嫖娼违法人员李某迪（男）查获，两名违法人员对违法事实供认不讳，目前均被潮安公安分局依法行政拘留。

而经证实，这位39岁的违法人员，就是钢琴家李某迪，消息一出，瞬时踢爆网络，微博热搜第一。嫖娼是违法行为，不仅违法，还存在着极大的健康隐患。大家要坚决杜绝这种行为，维护法律尊严，保障自身健康。

（一）嫖娼为艾滋病传播“增加风险”

这种行为本身就是不道德的，也是违法行为，是我国明令禁止的。而且还有可能带来很多疾病，尤其是一些性传播疾病，包括梅毒、淋病、尖锐湿疣、生殖器疱疹、艾滋病等等，在这些疾病当中，说到危害最大的，当属艾滋病。

艾滋病是危害程度非常高的性病的种类，目前没有根治的方法，只能通过治疗控制病情。2020年中国艾滋病发病数量为62167例，死亡数为18819例，虽然比前一年有所减少，但是依旧不容乐观。

而艾滋病主要有三种传播途径：

分别是性传播、血液及血制品传播、母婴传播，其中性传播是最为主要的传播途径，尤其是异性性传播，据2018年一季度HIV感染者传播途径的统计显示，异性性传播占了69.2%，由此可见是感染HIV最为主要的途径，如果经常有一些危险的性行为，比如说嫖娼，被传染上艾滋病的可能性非常大。

（二）用安全套就可以防艾滋病，就没事了？

有人说，每次性行为戴上安全套能够预防艾滋病，所以即使有一些危险的性行为也不怕，因为有安全套保护。其实这种想法过于片面，高估了安全套的作用。

安全套其实并不是百分之百安全的，会产生很多意外，就算是避孕，也不是100%就会成功的。如果不能正确地使用安全套，出现了错误，比如说没有排空前端空气、使用超薄安全套等等，在过程中就很容易破裂、滑落，安全套的防护就被打破了，就非常的危险。而艾滋病病毒体积是非常小的，甚至比精子小很多很多，更容易穿过安全套的一些细缝，如果它出现了一丝破裂，那么艾滋病病毒就会趁虚而入，从而进行感染；还有就是艾滋病病毒会存在于人体的体液之中，如果不慎接触到对方的部位，从而沾上这些体液，那么也是有可能受到感染的。甚至还有一些人不能全程佩戴安全套，这就有可能接触到艾滋病患者的体液或者血液，被传染上艾滋病的可能性同样很大。想要预防艾滋病，还是得需要自我约束，不要在性上放纵，不要和多人保持关系，不要从事非法的活动，尤其是吸毒、嫖娼，这些约束远比使用安全套要可靠。

（三）不幸发生高危性行为该如何阻断？

有些人在生活当中特别的洁身自好，但是出于一些意外或者被迫的情况下，发生了一些危险的行为。这个时候不要怕，积极采取阻断措施是有可能把艾滋病阻断成功的，使用艾滋病阻断药，是“后悔药”一般的存在。

1.尽早服用阻断药物

在危险性行为发生之后，越快服用阻断药物，成功率越高，最好能够在两个小时内服用，成功率能够达到99%。最晚不要超过24小时，越早越好，为此要提前了解关于艾滋病阻断药物领取的事项，不要慌乱，积极自救。

2.按照医生叮嘱服用药物

领到艾滋病阻断药之后，要赶紧服用。然后和医生进行详细的沟通，看该如何吃药，用药方法和用量是怎样的。为了提高阻断成功率，要按时按量服药。即使出现了一些不良反应，也不要轻易停药或者减药，要尽快前往医院跟医生汇报。

李某迪这种行为，是违法行为，也是自毁前程的行为，不仅置社会稳定于不顾，还置自己健康于不顾。嫖娼这种行为，要坚决杜绝，要掌握艾滋病相关防治知识，远离一切危险行为，不要等到真正被传染上艾滋病的那一天，才后悔莫及。


第13篇：小心套路嫖，猎艳反被猎！

这是一篇关于男性的紧急预警，欲望当头，邪念乍起，无奈被骗，何苦来哉？

时代更迭，这几年“招嫖诈骗”套路不断更新。

第一代招嫖诈骗又称“货不对板”，小卡片上印的是千娇百媚，到房里才发现是……

第二代招嫖诈骗，又称“雌雄难辨”，一张张漂亮美眉的照片背后，却是坐在电脑前的抠脚大汉，照片用的是网图，位置是虚拟定位。

不管你在哪儿想猎艳，都能被精准狩猎！

打车没有零钱需要红包发个100元，第一次见面需要诚意金又要转1000元，谎称和别人撞车了，要赔个5000元……在强烈的损失厌恶心理下，一笔笔钱转给了那个没有见面的“美女”。

第三代招嫖诈骗：

套路升级，由“性”作为引入口，将刷单诈骗和杀猪盘融合，后面的“赚钱”和“赌博”才是致命陷阱，赣州已有人上当受骗。

网络招嫖经典套路：

第一步：

骗子利用网络平台发布色情链接和网页色情弹窗广告，以提供色情服务为诱饵，引诱男性添加图中的联系方式；

第二步：

当有人主动联系时，骗子主动承诺可以提供上门服务，用事先准备好的美女照片、视频引诱受害者上钩；

第三步：

层层推进，一步步要受害者支付车费、服务费、保证金、体检费等费用。必要时，骗子会利用虚拟定位软件，将位置定位到到受害者入住的酒店楼下，声称美女已经到楼下了，让受害人欲火中烧，丧失理智，以此达到诈骗目的。

真实案例回顾：

1.李某（男，22岁）在玩手机时弹出了一个不明链接，通过该链接下载了某APP，平台客服给其发送了性感女性照片及招嫖套餐价格，后对方让李某在该网站扫码支付98元成为会员，将其拉进了该APP内的一个群聊，称在APP内完成任务就可以“约炮”群里面的女孩子，李某信以为真，分5次向APP内预留账户，转账52100元进行充值，充值后可以在该APP内买大、小进行下注，直到李某发现该APP完成任务后无法提现，才察觉被骗，共损失52100元。这类案例一般融合三类骗术，让人防不胜防，通过“免费约炮”引流下载赌博软件，用“刷单套路”让人做任务，而最终骗取钱财的是“赌博诈骗网站”。

2.日前，出差深圳的小刘就碰上了这种“艳遇”，寂寞难耐的夜晚，小刘无意间浏览到一条网页上的招嫖广告，耐不住寂寞的他主动添加了QQ。问清特殊服务的价格后，小刘选择了“上门服务”，并按照要求提交了900元保证金。对方随即发来服务价位表和王牌美女的靓照，表示可以安排三位“王牌”上门以供挑选，每位需要提前交3888元。当小刘表示怀疑时，对方声称，小姐姐们已经在来的路上了，随即发来微信定位，定位显示的位置就在小刘的附近。眼见小姐姐离自己越来越近，小刘开始按捺不住，紧接着对方又提出还有最后一步，交完5000元的健康保证金，小姐姐就可以出现了，小刘只能硬着头皮转账。这一晚，小刘转账了十几次，总金额高达22000余元。苦苦等待5小时，神秘美女却一直不现身，最后收到的仅有一个“红色感叹号”。

与最开始提到的小卡片招嫖诈骗类似，不法分子瞄准男人，诱骗受害者多次转账以获取更高利益，且利用受害者招嫖不光彩不敢报警的心理，多次作案，得寸进尺。此类套路的诈骗金额大部分是几千，上万的仍是少数，因此在巨额利益的诱惑下，“不满足”的不法分子开始研究新套路，网络招嫖开始衍生出一些新的危险趋势。

网络招嫖新型套路：

首先，骗子们会通过各类网页、社交软件发布色情广告，等受害者下载软件后，漂亮客服“美女”紧随其后，表示：“只要完成三单任务，平台就可以免费送个小姐上门进行“约炮服务”。任务一般是这样的：在平台选择号码充钱，然后在赌博网站刷销量点击几下网页浏览，但必须按照任务导师安排投注，不能私自购买私自提现。既能做任务赚钱又能获得免费服务，不少男人到这步就已经控制不住欲望，开始迫不及待地承接了任务。任务开始后，会先让你小赚一把，引起你的兴趣，继续下注。等你逐步提高下注金额后，骗子开始以“你没有按照要求充值，需要重新充值一笔佣金才能覆盖刚刚的错误！”要求你再次投注充值。最后，大额金额提现不了，这时骗子告诉你刚才填写材料出错，要提现的话继续充值就可以了，如果没有钱充值，可以网贷。直到这一步，真的没钱了，那些人才醒悟过来自己被骗了。

俗话说“黄赌毒不分家”，这个说法放在网络招嫖上也是通用的，在最新型的网络招嫖诈骗中，诈骗分子就利用了人性的贪恋，在针对男人欲望的招嫖诈骗里，加入了“赌博”这一致命陷阱。可见，网络招嫖诈骗在如今不仅愈演愈烈，骗子的手段也愈发高明，互联网不是法外之地，不法分子难逃法律的制裁。而网络招嫖诈骗之所以屡禁不止，这一切都逃不开“贪”和“性”二字，且许多受害人不愿意报案，毕竟招嫖十分不光彩，故而许多受害者都是“哑巴吃黄连，有苦说不出”。所以，各位男性同胞请洁身自好，抵制诱惑，警惕生活中的各种桃色诱惑。

最后谨记：招嫖和嫖娼都是违法行为，千万别被欲望冲昏头脑！所有约炮、招嫖诈骗都是由诈骗团伙雇用专门的键盘手在运营，美女是假的，温情是假的，只有你的钱是真的！


第14篇：好好的一个家庭，被他嫖娼嫖垮了！

李华强是我们镇上第一批改革开放的带头人。在改革开放初期，我们这里有通村公路，无集镇，很多人都还没有做生意的意识，他就开始做生意。起初，跑到外省去进服装，然后背着商品下村售卖，因款式好看，生意好得很。后来这里搞开发，新修集镇，他就在新集镇上买房买门市，成了集市上第一批生意人，后来生意越做越大，门市从一间扩大到几间，商品由单一发展到多种。全家老少都从乡下搬到了街上，成了脱产农民。生意风声水起，他成了我们镇上的名人。

常言说“饱暖思淫欲，饥寒起盗心”，富起来的李华强开始不守本份，寻花问柳起来。集镇越修越好，发展越来越快，外来务工人员多，于是城里有位老板找到了商机，跑来开了家歌厅，养了两个小姐。李华强是镇上的头面人物，少不了去这些繁华场所行走，一来二去，就走进了嫖娼的陷阱中。

第一次是几个朋友去歌厅喝茶唱歌喝啤酒，李华强本来不会唱歌，是去图热闹耍，谁知几瓶啤酒下肚，他就开始发飘，于是小姐一挑逗，水到渠成。

这色戒一开，从此他就好比吸毒成瘾，就开始收不往脚，这时的李华强，因贪恋女色，一心四处猎艳，玩物丧志，无心打理生意，加上嫖娼开支大，生意一天一天退了下来，最后彻底垮了。知情的朋友说他出手大方，有时在县城一天开支上万元。这时，家里父母妻子多次劝他，但他一句听不进去，后来父母干脆退回农村老家去种地去了。老婆一气之下，与之离婚，三个门市要了两个，带着一儿一女，自己做生意抚养他们，就这样，好好的一个家庭，被他嫖娼嫖垮了。

让人更伤心的事不只这些，没了家没了收入的李华强，跑到城里去混社会，和一些不三不四的社会青年打得火热，为后来埋下了祸根。

一次，他被警察通知去医院采血，结果出来，让他大吃一惊，从此消沉下去，每天像一个快死的人，有气无力地混一天算一天。李华强如霜打的茄子，彻底蔫了，大家见了他变了一个人，心中猜测这人是不是有病。大家没猜错，这李华强确实病了，因为警方查获了一个卖淫窝点，其中一个卖淫女有艾滋病，从审讯中得知，李华强与之有嫖娼关系，因此对他进行捡查。不查不知道，一查吓了一大跳，这小子被感染上了！还要被拘留十五天，并处3000元罚款。李华强听到这个消息，想死的心都有，人没去死可精神垮了下来，从此没有了以前的光彩，每天哀声叹气，后悔当初。

从李华强嫖娼的经历，我们可以得出嫖娼的危害很大，最基本的危害如下：

1.破坏家庭。

当你在外面胡作非为，花天酒地与人鬼混之事被家里人，特别是老婆知道了，夫妻就会产生矛盾，弄得家里鸡犬不宁，最后离婚，走上家破妻离的路。

2.耗费钱财，消磨意志，有失公德。

嫖娼是做性交易，而很多人除了常规付费外，还会被卖淫女套去很多钱，比如请吃饭、买礼品。而一个人一旦陷入这种陷阱，往往意志被消磨，最后不思进取，无心经营生意。嫖娼是社会公序良俗不可容纳之事，败坏公德。

3.嫖娼涉嫌违法。

嫖娼是涉黄行为，属违法之事。我国治安管理处罚法第六十六条规定卖淫、嫖娼的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处五千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。在公共场所拉客招嫖的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。

从这条规定来看，嫖娼被查获的，最高可处十五日拘留并处5000元以下罚款。这是行政处罚，虽然不是犯罪，但仍是人生污点。

4.传染疾病，伤害身体。

卖淫女经历的过客很多，因交叉接触，通常都患有多种性病，其中艾滋病是一种绝症，一旦染上是无法治愈的。就是梅毒等，一旦感染，医疗起来都很难断根，这样就会害自己，害一家人。

写在最后：

嫖娼的危害很大，它既是一种丑恶行为，又是违法行为，它的危害：破坏社会风气、破坏家庭团结、夫妻关系和损害身体健康等，属黄赌毒的清除打击范围。所以，希望男人们要好自为之，必须脱离低级趣味的生活，加强自律，千万不要图一时的刺激而害了自己一生！


第15篇：一位硕士嫖娼的惨痛经历

我是一名在校的大学生，一直在某知名高校攻读硕士，今年是本人的本命年，都说本命年桃花劫比较多，说真的，这句话在我身上得到很好的应验。

先是在上学期期末，把女朋友和一个男人堵在他家里，直接导致我们分手。对于这段感情我非常用心，所谓爱之愈切，痛之愈深，我一直忘不了让我感到丑陋的那一幕。整个暑假，我都非常放纵，坦率地说除了一点点的报复心理，更多的原因也许我就是一个天生的坏胚子，只不过一直被压抑着。

8月29号，色令智昏的我在没有保护的情况下和一个小姐进行3次性行为，9月中旬，身上开始起一些红色皮疹，然后是持续7天的低烧，咽喉一直不畅，舌苔发白。心里某些努力掩饰的不安开始蠢蠢欲动，我上网查了一下，本人可能染上了传说中的AIDS。

一瞬间，我的天空变得灰暗，我开始构思我的遗书，想象着我躺在病榻上给我的亲人留下最后的遗言。然而我是如此的不甘心，我原本应该有着光明的前途，我还没有来得及报答养育了我24年的父母，一时间万念俱灰，静静地等待死神将我掳走。

每天起床我都可以感受到我的绝望，我甚至感觉到艾滋病毒在我体内以几何级的速度增长，吞噬着我的生命。斗争、挣扎、无助、绝望，我很想去检查，却又怕残酷的结果会破灭我最后的一丝幻想。

4周过去了，我在医院的大门口转了一圈又回到学校，是的，我是个懦夫，我不敢面对结果，再给自己两周的时间吧，我相信曹教授的6周论，于是又是生不如死的2周，6周到了，我又来到了医院，可是懦弱的我又没有敢进去，而是跑到旁边的网吧打了一天一夜的游戏，心里还恨恨地想“与其等待病毒将我毒死，不如让自己把自己玩死算了。”

终于到了12月1号，现在满了3个月了，一旦是阳性，也许假阳的机会都没有了。几乎一夜无眠，我想了很多很多，爸爸妈妈，我爱过恨过的女友，我的朋友们，永别了，我谁都不怪，只怪自己不够自制，还有那个小姐，如果我真的是阳性，我也不怪你，你也是受害者。

一时之间悲从中来，却连流泪的勇气都已失去。几乎是爬到医院，我一路都在鼓励自己，你是个男人，你要为你所作所为负责！我甚至拿著名影片《勇敢的心》里面的经典台词来鼓舞自己：“如果给你们一个机会，让你们用苟且偷生的下半生来换取一个与敌人作战的机会，你会如何选择？”

医院的医生很有经验，也很有爱心，整个过程我都在医生的要求下在旁边观看，后来我才知道他这么做是为了怕我起疑心，怕我怀疑验错之类的，毕竟我也是心理病患者，什么样古怪的想法都有。不争气的我腿肚子一直打颤，一点男子汉的气概都没有，此刻才知道原来那一秒的快感和宝贵的生命比起来真是如此的微不足道！“阴性！你没有事！”医生平静地望着我大声地说，然后就是一个蓝色的“阴性”盖了上去。此刻的化验单在我眼里远比一张1000万的支票更珍贵，而我几乎就要虚脱。出门的时候医生平静地对我说：“年轻人，以后要注意，别再做傻事了！”我飞奔着跑出医院，外面的阳光如此灿烂，原来活着真的是一种如此美好的感觉。

另外，脱恐了真的要远离高危行为，从概率学的角度来说，小姐虽然不等于爱滋携带者，但她们绝对是高危人群，根据大数定律，当样本空间取的足够大的时候，事件发生的频率等于概率！也就是你嫖的次数足够多的时候，你一定会中标的！

现在有很多人抱着侥幸的心理去找小姐，也有很多人自以为有安全套就万事大吉，安全套有一定的作用但不是万能的，研究发现艾滋病病毒分子很小很小，甚至有些比安全套的分子间距还要小。可能很多人一直找小姐没有事情，等到你福报耗尽了，苦头也就来了，哪怕1%的概率也会发生在你身上，有这方面恶习的师兄一定要注意了，嫖娼从古至今都是男人事业上的杀手锏，请好好珍惜自己宝贵的身体！

嫖娼非常影响自身的运气，因为妓女一天和很多人发生关系，而且她们的内气极为浑浊，甚至可以说是脏气、邪气，不要认为采取措施，这种气会被阻挡。可以说，在一米之内都会受到影响，尤其是做出亲密的行为，更是受到明显的垢染。

这就是为什么很多人觉得嫖娼之后，一段时间内总是运气不好，身体出现某些症状却检查不出来，做事情经常出错，甚至有些身体弱的人头脑会昏昏沉沉，严重的会精神错乱。因为妓女长时间滥交导致自身的气场变得脏乱差浑浊不堪，嫖客和她们发生性行为，身上也会被那种脏气邪气入侵，从而影响了自身的运气，变得倒霉。

嫖娼非常容易导致邪气入体，就会产生一些检查不出来的不适症状，而且邪气入体还会让人运气不好，发生倒霉的事。当然，嫖娼还有几率会得性病，受到细菌真菌病毒的侵害。


第16篇：嫖娼后果竟如此严重，别以为只是罚款拘留而已，看完我看谁敢再去！

我有个同事正是因为嫖娼被抓，原以为只是拘留加罚款而已，可没想到，事情远没有想象的那么简单。看完，我看谁还敢再去！

有人会觉得，被抓不就拘留+罚款而已嘛，有什么大不了的，况且还不一定被抓到，若是这么想，那你就想简单了，我有个倒霉的同事，正是嫖娼被抓，下面看看他都经历了些什么，后果以及后续影响会如何？

我那同事在公司主要职责就是对接销售商，所以平常少不了与销售商应酬，那天是一位比较重要，但是我们争取了好久，还没争取下来的销售商要过来签合同，一切谈妥之后，老板和销售商签完了合同，但是已经很晚了，所以销售商就在我们这边酒店又住了一晚。然而当老板回家，销售商回酒店后，我这位同事却私下联系起了这位销售商，其实我大概能猜到他私下联系销售商是为了什么，因为我知道他和其他销售商也有私下交易，无非就是私下给人家一些好处，然后自己好吃回扣，他这招屡试不爽，回扣比起他工资都高。

【法网恢恢疏而不漏】

我这位同事为了吃回扣，竟然私下约了这位销售商去嫖娼，当然了嫖资都是我这位同事出。然而法网恢恢，疏而不漏，正在他们嫖娼的过程中，被抓了个现行，衣服都没来得及穿就被控制住了。

【被抓之后】

当我这位同事得知要被拘留15天和罚款5000元时，他脑海里嗡嗡地响，其实他不是心疼他的钱，而是要想一个完整的谎言来欺骗他老婆，到底什么样的谎言才能解释得通15天不回家，不接电话。

想的第一个谎言便是：隔离。

现在疫情一般隔离就是14天，时间上刚好差不多，但思来想去，还是有漏洞，毕竟隔离可以使用手机，而拘留用不了手机，容易露馅。

接着想到第二个谎言：酒驾拘留。

这个谎言是销售商想出来的，不亏是销售商，头脑就是转得快，酒驾拘留，竟看不出谎言的漏洞。

【处罚结束后】

拘留了15天，好不容易出来了，我这倒霉的同事正准备装出十分委屈的模样，向老婆哭诉自己酒驾被拘留了15天。然而事情并没有想象的那样，刚到家，他老婆就闹着说离婚。原来当被做出拘留的处罚后，电话便已经通知家属了，内容便是：某某某，因嫖娼被拘留15天。之所以电话通知家属，是为了让家里人知道，这个人是被抓了，而不是失踪了。

那么嫖娼被抓会有什么后果呢？

根据法律规定“卖淫、嫖娼的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处五千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。在公共场所拉客招嫖的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款”。

这便是法律上的处罚，然而比起法律上的处罚，生活上带来的不好影响更为严重。

那么嫖娼后续有什么影响呢？

1.首先是拘留影响很大

当被拘留15天，也许出来后，已经失业了，因为在公司里，突然消失15天，若是同事知道是因为嫖娼被抓，自己也不好意思再回原单位了。更何况消失15天，单位可能当做自己离职处理掉了。

2.金钱消耗极快

嫖娼花费几百、上千，甚至几千，这恶习会上瘾，一旦上瘾了，对金钱消耗极快，也许一个星期大几千就花进去了。

3.影响夫妻感情

当一个男人嫖娼了，他就是出轨了，即使没被抓，久而久之对自己爱人的态度也会变得没以前那么爱惜，这是在伤害夫妻感情。

4.留下污点

有人说刑事拘留才会有案底记录，行政拘留不会有案底记录，可我一个堂叔2015年打牌被抓，罚了50元，如今去警察局开无犯罪证明，依然有显示当时打牌被抓这件事，也许不同地方，执法人员操作不一样，但还是会有政审污点的风险，若是留下污点，政审过不了，将来孩子当兵、考公务员，基本没他什么事了。

5.通知丈母娘去拘留所领人

这种方式是最让人窒息的，有的地方通知老婆，有的通知直系亲属，比如父母兄长，可有的地方却偏偏通知丈母娘，这样做无非也是想给嫖娼者更深的教育印象。

6.可能会染上性病

性病，在这种交易中肆意横行，当一方已经感染了，那么很容易就会通过体液传染给另一方，假如这个男人被传染了，病毒还在潜伏期，自己不知道，那么又很可能会传染给自己的老婆，老婆给孩子喂母乳的时候，很可能又传染给小孩，最终幸福的一家三口，被自己的无知与放纵给残害了。性病有潜伏期，也许都不知道自己已经感染性病，所以别看现在没事，搞不好早已中招。

7.没脸见家人

被拘留时，电话会通知家属，当自己出来后回家，如何面对家人，特别是父母长辈的思想相对要保守些，对这方面更是在意。

总之：

嫖娼的法律后果是会面临拘留罚款，然而后续影响更加深远，如下：

1.拘留15天，对工作和生活都有很大的影响。
2.很费钱，对资金消耗极快。
3.影响夫妻感情，甚至走到离婚的地步。
4.留下污点，很可能会影响政审，将来影响孩子前途。
5.通知丈母娘去领人，丈母娘知道女婿嫖娼，那将没好果子吃。
6.可能会染上性病。
7.没脸见家人，特别是长辈们觉得丢脸。

不管怎么说，一定要洁身自好，那些违法的事情不要想，更不要去做龌龊事。


第17篇：花柳病的前世今生

提起花柳病，大家都不陌生，在一些文学作品里或一些野史杂记里都会出现这个词，如老舍笔下的骆驼祥子最后就是得了花柳病，还有些民间野史说清朝的同治帝也是得花柳病而亡。那么花柳病到底是指什么病？它是针对一种病的称呼，还是几种病的统称呢？　　

花柳病——即我们现在所说的性病，是清末民初对性传播疾病的统称，包括梅毒、淋病、非淋菌性尿道炎、尖锐湿疣、生殖器疱疹、软下疳、性病性淋巴肉芽肿等疾病。“花柳”一词源于李白《流夜郎赠辛判官》诗：“昔在长安醉花柳，五侯七贵同杯醉”。这里的“花柳”指游赏之地。后人则把“花柳”作为寻欢作乐(娼妓)的代称，因性病多在淫乱嫖娼情况下发生，故至清末民初将由性行为传播的这类病统称为“花柳病”。　　

当时对于花柳病的研究和治疗，还有很多专著，如《花柳指迷》(嘉约翰[美]，1872年)、《花柳病疗法》(丁福保翻译，1909年)、《花柳易知》(李公彦，1919年)、《最新花柳病诊断及治疗法》(姚伯麟译，山田弘伦著，1929年)、《花柳梅毒淋浊下疳与方法及治疗法》(殷鉴，1933年)、《新编花柳病学》(张克成，1934年)、《近世花柳病学》(牟鸿彝，1935年)等。　　

同时花柳病也逐渐登上了庄严的医学殿堂，成为其中的一门学科。1890年英国传教士梅藤根在杭州广济医院首设皮肤花柳科，开中国医院皮肤花柳科之先河。20世纪初，国内各医学院校先后开设皮肤花柳科课程，除美英教会学校外，所用教材多为德国、日本医学教材，教员也多聘自德日等国，讲课时用翻译。1894年北洋医学堂开设皮肤花柳科学课程，北洋医院设皮肤花柳科，诊治皮肤花柳病患者。这是中国人凭自力更生自己创办的首个皮肤花柳科。　　

新中国成立后，国家开始关闭妓院，取缔娼妓制度，积极开展性病的防治工作。1954年中央皮肤性病研究所在北京成立，解放后通过政府各级部门的重视，60年代初性病在我国基本消灭，1961年，卫生部要求医院将皮肤花柳病科更名为皮肤科。至此，花柳病一词正式由性病取代，成为一个历史名词。

1964年，时任北京医学院院长兼中央皮肤性病研究所所长的胡传揆在北京科学讨论会上宣读《我国对梅毒的控制和消灭》一文，用翔实的数据论证了中华人民共和国成立后仅仅用了15年时间就取得了基本消灭性病的显著成绩，深受国际舆论界的重视与赞扬。

20世纪80年代以来，种种原因导致性病在我国再度流行起来，发病人数不断上升，成为社会的一大公害。各大医院的皮肤科又改为了“皮肤性病科”。“花柳病”一词消失了，但是“花柳病”还在，包括20世纪80年代新发现的艾滋病，已经成为危害全球的性传播疾病。
                                                    

第18篇：中科院博士被岳父举报嫖娼成瘾

“我女婿嫖娼成瘾，天天光想找小姐！全职读博8年还没有毕业！”7月7日一名网友“老兵”网上举报自己的女婿胡某。老兵称，他的女婿胡某应该在2020年读完博士毕业，但是因为不符合毕业标准一直被延迟毕业至今，刚开始每月有4000元的生活费补助，后来因为延迟毕业的事情，生活补贴也就没有发放了，由其女儿每月给女婿3000元生活费。“没想到女婿竟还拿着这点生活费去嫖娼！”老兵气愤说道。

接着老兵说出了更劲爆的一幕：其女婿胡某在跟他女儿结婚前“就走上了嫖娼这条路”，还有“1K以上的是大活，1K以下的是小活”等露骨细节描述。为此他还拿出了更详细的证据，胡某的门诊病例，2021年1月21日，胡某在北京安定医院成瘾医学科就医。病史这栏描述：“患者自2018年无明显诱因出现多次找小姐”“有女朋友也会找小姐““感觉自己很多精力花在这件事情上，影响工作生活”等。

“我女儿也是国内知名大学毕业的研究生，当初我们之所以同意她和他结婚，就是看中了女婿是在读博士生，是个妥妥的文化人。我们哪里料到，他竟长期沉迷于嫖娼导致学业荒疏，全职读博8年了到现在都无法毕业。”作为父亲感到气愤是很正常的，换了谁都气，就是不花自家女儿的钱去找小姐也生气，太丢人了。

我不禁为这位老岳父感到心酸。一方面，岳父对自己的女儿肯定是爱护有加，所以，他对女婿的行为肯定是太失望、太心寒、太无奈，才会选择将自己的“家丑”外扬。

假如胡某属于性上瘾，却还是无法解释，为何在有女朋友之后，他依然喜欢外出找小姐。因此，胡某更可能的原因是自制力的问题，根源是三观不端正，沉溺于寻花问柳，追求别样的刺激。其实嫖娼在我国属于违法行为，根据《治安管理处罚法》第六十六条的相关规定：卖淫、嫖娼的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处五千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。在公共场所拉客招嫖的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。

当然嫖娼行为的处罚，多以现行犯为主，这是因为《治安管理处罚法》规定：违反治安管理行为在六个月内没有被发现的，不再处罚。也就是说如果超过六个月未被发现，将不再对行为人处罚。其次，男子多次嫖娼的行为，其实可以成为夫妻离婚的理由，属于夫妻感情破裂的证据。

最后，胡某目前是在读博士，也就是说其还是一名大学生，根据《普通高等学校学生管理规定》规定了，学生受到治安管理处罚，情节严重、性质恶劣的，可以开除学籍。胡某也许是真的成瘾了，如果这样还能通过医院进行医治，如果真是单纯嫖娼，只能说自毁了大好前程，这样自甘堕落，读完博士可能也没有什么用！人和动物的最大区别不是会使用劳动工具，而是尊严和自重。特别，他还是一个在读博士，高级知识分子。


第19篇：70岁的老余感染了艾滋病

老余没有家，现在的住所是政府安排的。包吃包住，偶尔还干点力所能及的活，一次能有几十块钱的收入。他珍惜当下的生活，尽量不给政府添麻烦。

坐在老余的对面，风中飘来一股浓烈的烧酒味。老余笑了笑：“我有点紧张，来之前喝了二两酒，壮壮胆。”

接受记者采访，是70岁的老余这辈子的第一次。“没几个人知道我这点烂事。但我又希望像我这样的光棍，不要得这病。”老余的脸微微泛红，声音有些颤抖，内心的挣扎蔓延到嘴角。

老余几个兄弟姊妹，唯独他一辈子没有结婚。穷是一个方面，年轻时走南闯北，居无定所，没有遇到可以和他共度一生的女人。

老余不回避生理需求的话题。年龄大了，手头紧，喝“板板茶”。

四年前，老余身体不适，到当地医院皮肤科检查，患了尖锐湿疣。医生询问病史，老余遮遮掩掩。他听说过艾滋病，没有把自己联系起来。

抽血、复查，确诊。遵照医嘱吃药、定期随访检查，老余一一照办。老余曾经出入的“板板茶”馆里，有个40多岁的女子也感染艾滋病。老余一声叹息，暗自伤神：“我可能遇到过她，可能还有其他人遭了。”

老余的朋友不多，在这样的场合碰面，大家不打招呼，形同陌路。“这又不是光彩的事，哪个都不想说。早知道这么容易被传染，就不该图一时快乐，落到这样的下场。”

老余周围，也有和他一样感染艾滋病的老人。他们服用抗病毒药物治疗，延长了寿命，也面临更严重的心理问题。身体机能消退，他们容易生病，常常承受没有人陪伴的孤独和无助。

老余每天喝点小酒，打点小牌打发时间。睁眼艾滋病，闭眼艾滋病。老余和大多数老年艾滋病患者一样，亲情、爱情似乎在空中飘着，注定了要孤老终身。

老余说，现在政策这么好，他想再多活几年。

不嫖娼不滥交，自尊自爱，才能不辜负我们有限的生命。

艾滋病感染，要么是0%，要么是100%。


第20篇：19岁嫖娼者自述：每天刷牙十次，睡觉不脱外衣，恐艾太可怕！

19岁的小枫独自一人来到心理咨询室。坐在椅子上，他支吾不语，踌躇了整整15分钟。最后，小枫含着眼泪，用低沉的声音，讲述了自己最近半年多以来，充满黑暗的日子。

（一）一次冲动之后，他的心仿佛整天挂在悬崖上。

19岁生日过后的一个夜晚，在外务工的小枫，在工友的拉拢下，来到当地某小型洗浴中心消遣。事后休息的时候，小枫的房间走进一个妖艳的女人。接下来的事情，小枫觉得就像做梦，激动中有些胆怯。他第一次感觉到面对冲动的野马，自己理性的防线是如此脆弱。

但是，当他在第二天走出温柔乡的时候，一个念头忽然闪现在脑海中——我会不会患上艾滋病？

来到住地，小枫本能地打开电脑，搜索艾滋病的相关信息。

用小枫的话说，从这一刻开始，他的心就像被挂在了悬崖上，时刻担心掉下来。

（二）他拼命回忆那一晚发生的每个细节，猜想套子是不是被划破。

通过网络搜索，大量关于艾滋病防治的信息涌现出来。小枫发疯了一样，一篇一篇地看。渐渐地他知道，那一晚由于自己戴了安全套，所以感染艾滋病的可能被大大降低。但是，有一个问题特别刺眼——如果安全套使用不当，或者出现了破损，其防护能力就几乎为零了。那么，那天晚上，套子破了吗？

这个念头和疑问，一直萦绕在小枫的心里。在他的脑海中，那一晚发生的一切，每一个细节，仿佛电影一样，反复地“播放”。从中，小枫疯狂地捕捉某一个可能让套子破损的细节，然后拼命地回忆，再拼命地否定。这让小枫惶恐不安。然而更惶恐的，还在后面。

小枫通过网络，了解到艾滋病的重要信号之一，就是口腔里面生长出白斑样的东西。于是，他就拼命地刷牙，每天刷牙不下十次，刷完之后照着镜子拼命地看，然后再刷。小枫又了解到，艾滋病早期，患者会出现类似感冒那样发热、怕冷的症状。于是，他连睡觉都不脱外衣，尽量不让自己感冒，不让自己感觉到一点点寒意……

其实，小枫自己也知道，这可能是杞人忧天。但是，他无法控制自己。对艾滋病的恐惧使得他不得不这样“强迫”自己……

（三）检测结果为“阴性”，但他依然放不下悬着的心。

小枫的这些异样表现，工友们都看在眼里。于是，他们带小枫到附近的权威机构进行检测。前前后后经历四次检测，结果都是“阴”。但尽管如此，小枫还是放不下心。那一晚发生的一切，仿佛魔鬼一样，不断地啃食着他的心。所以，无助的他，不得不寻求心理医生的帮助。

其实，恐艾是一种心理疾病，恐艾有时候还蕴含着对自己的否定和悔恨。恐艾者一定要相信检测结果，艾滋病虽然可怕，但是它对检测的敏感度非常高。也就是说，在现代化科学的检测手段面前，艾滋病无处可逃。这就意味着，如果多次检测皆为阴性，那就没有必要再惶恐不安了。

另外，恐艾者不要盲目相信所谓的症状。有些人惧怕检测，但是内心又充满惶恐，怎么办？就去到网络上对照症状来自我检查。其实，这个时候所发现的一些所谓“症状”，很可能是心理作用使然，实际上根本不是那回事。这种“自己吓自己”的行为持续下去，只能让自己的状态越来越糟糕，疑似的症状越来越多，越来越像。要想真正摆脱折磨，就鼓起勇气，到权威部门接受检测。

另外，恐艾者经过检测，确定为阴性之后，应该转移注意力，更多地关注工作和学习，或者找其他的兴趣点来支持自己。实在不行，就到心理医生那里寻求心理帮助。总之，要让自己的思维跳出恐艾的圈子，只有这样，才能迎来正常的生活。 

​
第21篇：名校教授身陷“嫖娼门”

2008年8月7日晚，56岁的北京某著名大学副教授卓不群与一名外国籍女子发生性关系，并支付给女方1500元，被警方查获后，警方对其作出拘留14日的治安处罚决定。卓不群不服行政处罚，将公安机关告上法庭。2009年6月19日，北京市第二中级人民法院作出终审判决，驳回卓不群的诉讼请求，维持公安机关处罚决定。名校教授、外国女郎,，再加上嫖娼本身的暧昧色彩，使得这一新闻迅速成为热点事件。

人生活得太擰巴，奥运会前夕自减压。

对于教授马列主义原理的副教授卓不群来说，他的前半生真是活得太“拧巴”(北京方言：偏执、别扭，自己跟自己过不去……)了!

卓不群今年56岁，从教20多年来，出版参与写作的专著和教材5部，多次被邀请参加国际性学术会议。他的学术成绩斐然，可职称却始终上不去。他从1987年研究生班毕业后，担任助教开始熬到讲师，但直到1999年他45岁时才评上副教授，而且这副教授一干就是10年，始终难以扶正。原来，卓不群当年研究生毕业时，因为英语考试不过关，没有被授予硕士学位，只是学士学位。也正因如此，很多同龄人都已经有了正高职称，而他还只是一个副教授。

卓不群知道自己不能跟别人拼文凭、拼学位，只能拼学术成果，尽管他后来硕果累累，然而却没有给他带来多大改变。在一次次评正高职称失败后，卓不群不服气，拿出自己出版的专著、在核心期刊发表的论文等研究成果，摆在职称评委组和有关领导面前。可领导为难地告诉他说：“每一个评上正高职称的人，都有自己的研究成果，得综合起来看，现在名额有限，忍忍吧，等下次吧……”

在教学上，卓不群也不省心。他重视学风，要求学生保持绝对安静，他讲，学生听。有一次，几个学生不停地在课堂上窃窃私语，还不时接听手机，卓不群感到非常恼火，就请他们出去。并在学校论坛发帖倡导学风。没想到，很多学生对他填鸭式的教学方式群起而攻之，闹得他很不痛快。更让卓不群活得憋屈的，还有一个难以启齿的原因。按照卓不群后来在法庭上的说法，他跟妻子感情不好，已经有10年没有性生活了。至于具体什么原因导致夫妻失和，他不愿细说，只说考虑到孩子和面子的问题，两人都没有提出离婚，彼此也不干涉对方的生活，就这么冰冷地熬着婚姻岁月……

评职称受阻，得不到学生信任，跟妻子别扭10年。已经过了知天命之年的卓不群，活得实在有些“拧巴”。在单位里，他总是郁郁寡欢，除了上课也很少与人交往。不过，他跟比他小十几岁的副教授孟沂蒙关系很好。孟沂蒙非常敬重卓不群的学识水平，也很为他的遭遇不平。有时，卓不群也把自己的郁闷跟孟沂蒙说一说，孟沂蒙只能劝他想开点说：“古人云，人生在世不称意，明朝散发弄扁舟。何必计较那么多呢，很多事情郁闷也没有用的，不如自我图个开心……”

卓不群没那么潇洒去笑傲江湖，只能拧巴着。能够给予他些许安慰的，唯有网络。

情人节里会“情人”，岂料警察堵住门。

2008年7月底，学校提前放假，天气闷热，闲极无聊的卓不群只好上网闲逛。在网络聊天室里，不时蹦出一个个招嫖信息，打着“提供各国美女”等幌子，留下各自的手机或QQ号等联络方式。这些信息让卓不群蠢蠢欲动，但他却不敢轻易尝试。8月7日这天，是中国传统的“七夕”，很多人都把关注的目光投入到第二天即将开幕的奥运会上。卓不群邀请妻子出去走走，但妻子没有兴趣。约孟沂蒙去喝酒，孟沂蒙要在家陪妻儿过节。听了这话，他心中也更加伤感，别人都是夫妻和睦，唯独自己守着妻子却愈加孤独。寂寞就像寒潭透彻骨髓，卓不群终于决定找个人，与自己一起共度七夕情人节。可是，找谁呢？他想到了那些黄色广告……

从晚上7点开始，卓不群分别用手机给那些发布招嫖信息的人打了一圈电话，最终他相信了一个名叫彼特的皮条客。因为彼特的话听起来非常真诚，一是提供的地方安全，是在高档公寓内；二是保证绝对是外国美女，否则不收费；三是价格高，其他招嫖信息都是三五百元，而彼特的开价却是1500元。一番讨价还价后，彼特答应可以降价到1300元。

放下电话后，卓不群兴冲冲地赶到了彼特指定的朝阳区某某嘉园，敲开了2号楼409房间那扇虚掩的门。进门后，他才发现，房间里竟然有两个外国女人。由于卓不群仅仅懂一点英语，他只好用汉语说：“两位小姐好，我是来过情人节的。”

意外的是，那个年龄大些的女子说着地道的北京话。她自我介绍说：“我是法国人，叫艾瑞莎。这位是芭芭拉，是意大利人，是我的好朋友。”于是，卓不群就坐下来跟她们聊天。也许因为是艾瑞莎的汉语更流利，卓不群最后选中了艾瑞莎。于是，芭芭拉知趣地躲进厨房去听音乐。在聊天中，卓不群询问艾瑞莎汉语为什么这么好？艾瑞莎说：“我是做翻译工作的，所以汉语好一些。而且我在中国生活过很多年了，曾经跟一个中国丈夫生活过8年，去年才离婚……”

美丽的法国女郎，卓不群兴奋得有些不能自已，表现出他这个年龄少有的激情……事后，两人互留了手机号码，以便今后联系。卓不群本来可以只给1300元的，但他还是给了艾瑞莎1500元。随后，他依依不舍地起身离开。而只穿着睡衣的艾瑞莎顾不上换衣服，穿上拖鞋打开房门准备送走卓不群。就在房门打开的那一瞬间，两人同时惊呆了，两个警察正堵在门口！原来，自从艾瑞莎搬到这里来了之后，每天都有不同的男人进进出出，邻居怀疑她们在从事卖淫活动。当卓不群鬼鬼祟祟地上楼之后，邻居报了警。

2008年8月7日晚上8时30分，朝阳区公安分局治安支队两位民警来到了409房间门前。由于举报人也只是怀疑，里面居住的又是外国人，民警没有贸然破门而入。正在两位警察商量着如何进门才妥帖时，门却突然被打开，穿着暴露的艾瑞莎正要送卓不群出门。两位警察当即上前，亮出了工作证和检查证，随即对卓不群、艾瑞莎和芭芭拉进行了询问。面对威严的警察，艾瑞莎只好承认卖淫的事实。警察拍摄了5张照片作为证据，分别为：艾瑞莎卖淫所得1500元人民币；艾瑞莎和卓不群的手机记录，其中艾瑞莎的手机显示她与介绍其从事卖淫活动的彼特于8月7日19时20分左右有通话记录；卓不群的手机显示他与彼特也有通话记录。

随即，艾瑞莎、芭芭拉和卓不群被警方传唤至朝阳分局六里屯派出所询问调查。

骑虎难下告公安，证据确凿空遗恨。

在调查中，艾瑞莎供认，她并非法国人而是俄罗斯人。2008年8月初，她给专门介绍卖淫的彼特打电话，表示愿意通过卖淫挣钱，双方约定由彼特与对方谈价格，艾瑞莎每接一次客可得300元人民币。接着，艾瑞莎供述了8月7日与卓不群发生性关系，而后对方支付了1500元的事实。而芭芭拉也并非意大利人，其实是乌兹别克斯坦籍。芭芭拉也证实了卓不群嫖娼的事实。警方分别对卓不群、艾瑞莎和芭芭拉三人进行了询问，并制作了《受案登记表》、《检查笔录》等文件，卓不群和艾瑞莎等人分别在笔录等文件上签字、按指印。随即,朝阳分局依照《治安管理处罚法》的有关规定，决定对艾瑞莎处以行政拘留14日、追缴人民币1500元的处罚。对卓不群处以行政拘留14日、罚款人民币1500元的处罚。

卓不群原以为警方只不过罚款了事，没想到事态如此严重。他后悔不已地说：“我要陈述和申辩，我的行为属于一夜情，不是嫖娼。”由于卓不群强烈要求申诉，警方决定暂缓执行处罚决定，放他回家。2008年10月16日，朝阳分局民警再次听取了卓不群的陈述和申辩意见。卓不群坚持认为他的行为属于一夜情，不是嫖娼。但警方已经取得确凿证据，没有认可他的申辩。卓不群仍然不服，叫来了好友孟沂蒙为他担保。在孟沂蒙提交了《担保书》后，警方再次放他回家。卓不群不服行政处罚，向朝阳区人民政府提起行政复议。2008年12月29日，北京市朝阳区人民政府作出《行政复议决定书》，维持了朝阳分局的处罚决定。

为了不进拘留所，卓不群决定起诉北京市公安局朝阳分局。孟沂蒙推心置腹地说：“像你这种被处以拘留14天的行政拘留，一般情况下只通知家屬，并不通知单位。你家人肯定不会往外说，如果你找个理由向单位请个假，去看守所待上两周，然后悄悄回单位上班，就不会有其他人知道。”卓不群摇了摇头说：“我仔细想过了，如果我认了嫖娼，一旦传到单位，最终结果一定会是被开除，你也知道，以前就有过教授嫖娼被学校开除的先例。那样我会身败名裂，只有打赢官司，才高枕无忧！”

2009年1月8日，卓不群向北京市朝阳区人民法院提起诉讼，要求撤销朝阳公安分局的处罚决定。在提交给法院的起诉书中，卓不群认为朝阳分局认定他嫖娼与实际情况不符。他的理由是艾瑞莎的职业是翻译，并非职业娼妓，既然对方不是娼妓，又如何“嫖娼”？事发当天是中国农历“七夕”，他是把艾瑞莎当情人看待的。

因为卓不群对自己与艾瑞莎发生性关系，并付给女方人民币1500元这一事实不持异议。因此，本案争议的焦点是卓不群的行为是否属于“卖淫嫖娼”行为。根据双方都认定的事实，北京市朝阳区人民法院认为：卓不群的行为构成嫖娼。而对于卓不群一再坚持“一夜情”，法院认为，构成卖淫嫖娼的关键，在于双方是否以金钱为媒介发生性关系，卓不群认为自己是“一夜情”的说法并不成立。2009年3月24日，朝阳区法院一审驳回了卓不群的起诉，支持警方的处罚决定。卓不群不服，向北京市第二中级法院提起上诉，2009年6月19日，二中院终审驳回了其上诉，维持了一审判决。

经过几场官司的卓不群，依然无法逃脱行政拘留的处罚。他本来想找点浪漫缓减一下“拧巴”的生活状态，没想到其行为本身违背了社会道德和法律约束，短暂的欢愉过后，生活反而变得更加“拧巴”!幸运的是，无论是警方，还是法院，出于不愿就此毁掉一个高级知识分子的善良愿望，都没有公布卓不群的真实身份，因而有效地保护了他的隐私。至今，他的单位还不知道此事，尚未给他造成更大的困扰。

终审判决后，或许是心理压力过大，他突然病倒了，被检查出患有冠心病和心动脉血管硬化。警方得知情况后，本着人性执法的原则，对其暂缓执行刑拘。


第22篇：男朋友嫖娼得性病，无耻到处传播性病

今天收到一封来自陌生网友的哭诉：

我有一个卑鄙无耻的男朋友，我跟了他三年，开始不清楚他的真面目，对他爱得死去活来。经过相处，越来越发现他很龌龊不堪。比如，跟我在一起的同时，他还喜欢跟其他女人玩暧昧。每次我质问他，他总有各种借口搪塞我。后来我发现他不仅玩暧昧，还和性工作者发生关系，我从他手机里无意看到他录的视频，我觉得恶心得要死，我提出分手，他说，如果我敢离开他，他会杀死我。我怀疑他精神有些失常，好害怕，好担心，我想尽早离开他。可是我又害怕他的恐吓，担心他对我做出一些不利之事。上周，我从他的房间看到一份检查报告，他得了一种传染性极强的性病，好可怕！他发现我知道此事后大怒，声称敢把他的隐私宣扬出去，立即把我干掉！他还说，那病没啥了不起的，很多人都有，他还要广泛传播，让那些不知廉耻的女人也患上这病，听他说，已有几个骚货染上跟他一样的病，他说的时候很得意。他想干吗？他想大肆传播性病给其他女人！多变态无耻的想法！我现在分分钟都想离开他，他的心理变态至极，我不堪忍受。而且，我之前跟他发生过关系，如今他得了可怕的性病，我真的好想逃，害怕自己也得病。我跟他在一个陌生城市相依为命，也想过以后跟他结婚生子，可万万没想到，他和魔鬼一样可怕。我不想再和魔鬼在一起，又怕他纠缠我不放，我该怎么办？怎么拯救自己脱离魔鬼呢？

看完这段留言，仿佛观看了一部电视剧，而它不是，它是活生生的现实，发生在网友身上。

这位女网友很可怜，对男朋友有爱，却发现男朋友的卑鄙无耻，想离开却被恶魔控制威胁。她如今的处境，和身处地狱一般见不到光，饱受痛苦、恐怖的折磨。她的男朋友花心不说，还嫖娼染病，显然这个男人不能要，越早离开越好。她担心和害怕的无非是男朋友的威胁和恐吓，她若离开可能遭到他的报复，她很害怕这点。这个男人自私至极，不仅在外面要彩旗飘飘，在家里还要求红旗不倒，女朋友、暧昧对象、小姐样样不能少。

他得了恶心的疾病，不仅没有感到羞愧和悔意，却口口声声说没啥了不起，甚至宣扬要大肆传播给别的女人。他不是魔鬼，是什么？如果你是个天使，身边有个可怕的魔鬼，迟早会受害。同情这位身心俱伤的女网友，一直以来跟个魔鬼相依为命。魔鬼是用来斗争，而不是拿来相依为命的！

如何斗过魔鬼？建议走为上策。

不要管魔鬼那些恐吓人的话，你想逃到哪里就逃到哪里，逃到一个他找不到你的地方。这个地方可以是另一个城市，你的老家，或者天涯海角。一个可能给你造成严重身心伤害的魔鬼，不值得顾念任何旧情。还能谈什么情和爱，多处一分钟，即是拿自己性命开玩笑！

离开需要勇气，但只要你勇敢，敢于打破恶魔的桎梏，往前一步就是海阔天空！


第23篇：古人云，一人嫖娼，全家倒霉！

朝阳群众又立功了，朝阳警方通报国际知名钢琴家李某迪先生嫖娼。有了这么多艺人明星以身试法，法律上如何惩罚，朋友们应该都不陌生了。当然普法是法律从业者的工作，作为一名医生我这里主要谈谈身心方面的危害。

常见的便是一人嫖娼，全家倒霉。譬如广州就发生过一起悲剧，宝宝刚出生却发现梅毒阳性，饶是谁遇到这种事也无法接受，于是家人大闹。最终真相却让人瞠目结舌，原来新生儿妈妈前男友有过嫖娼行为，感染后又传给该女性。产检时医生又疏忽大意，酿成大祸……

一个美满的家庭就此破裂不说，还连累到无辜的新生宝宝。

某领导生病住院，本来大家也没多想，毕竟领导，结果上手术台前例行检查发现完犊子了，艾滋！彼时我还是一名小医生，看到结果顿时慌了，因为大咖都准备就位了，虽然要报给市疾控，但要不要报给更上层还是大问题。

彼时不像现在这么规范，但按规矩要报给上层掌握。这位领导有个家属，那家伙一通闹搞得人尽皆知，最后该领导仕途结束，找个理由提前退休了。不过最终手术还是做了，毕竟是领导，但要是普通人，那就难讲了。

那么嫖娼最惨能惨成什么样呢？这就要请另一位大钢琴家贝多芬先生出场了。贝多芬想必朋友们都知道，我国小学课本有专门篇章。无数名曲流传后世，在双耳失聪的情况下坚持创作感动了一代又一代人。但现代研究表明贝多芬先生耳聋很有可能是他乱性所致，而他乱性的资本又来源于他的才华，无形中产生了一个可怕的闭环。

《天才、狂人与梅毒》一书中列举了美国前总统林肯、小说家莫泊桑等诸多梅毒名人。贝多芬亦是其中一员，老贝虽然一生未婚，但常年流连于风月场所。后世检测时发现贝多芬头发中铅含量超过正常标准100多倍，这恰恰是因为当时流行用水银药膏治疗梅毒。我们课本中在介绍贝多芬耳聋时说是一场发烧所致，而发热头痛便是梅毒发展到二期的典型临床表现，进而损害神经导致耳聋。

晚年的贝多芬被描述行为怪异，多疑暴躁，人称疯子，一次甚至将一锅炖肉直接倒在侍者身上，这一切的一切都是晚期梅毒麻痹性痴呆的表现。当然，现在亦有观点认为贝多芬是先天性梅毒，其父亲在嫖娼时感染所致。如果这种说法属实，那更是个彻彻底底的悲剧，因为父亲的过错毁掉了一个不世出的大音乐家。

1827年3月26日，贝多芬在疾病折磨中早早地结束了一生。他的病榻上，还摆放着尚未完成的《第十音乐交响曲》。

古人云，一人嫖娼，全家倒霉。小伙子们，老伙子们，听我一句劝，莫嫖娼，嫖娼害人害己，害老婆害孩子。

好了，今天文章就到这里。朋友们可以随手把这篇文章分享给身边疑似嫖娼的亲友，进行劝告警示。


第24篇：上海发廊妹血案：黄浦江一尸两命，国企高管是幕后黑手

2012年夏天，上海黄浦江的一位环卫工人从江里打捞起一具孕妇尸体，高度腐败胎死腹中。警方调查发现这桩案件不仅涉及情杀，还涉及嫖娼和卖淫。这么残忍的一尸两命案件并不常见，这名孕妇究竟经历了什么？是溺水而亡还是被人杀害？谁会对孕妇狠下杀手呢？

黄浦江捞尸

2012年夏天，一名环卫工人去到黄浦江打捞垃圾，捞上来了一团血肉模糊的东西。他走近一看，竟然是一具尸体，马上给上海警方报警。

警方接到报案之后立马奔赴现场，发现女尸因长时间浸泡而面目全非，尸身高度腐败，面相难以辨认。另外，警方还发现一个特别可怕的事，女尸的肚子圆滚滚得像要爆炸一样。经确认，死者是一名孕妇，死的时候怀着小孩。

法医对尸体进行解剖调查，发现女尸的肚子里充满了腐败气体，还有一个已经成型9个月的死胎。调查完尸体之后，警方迅速扩大搜索范围，将垃圾全都打捞上来，还找到了死者的行李箱。行李箱里的衣服不是普通衣服，都是一些华丽又暴露的衣服，所以警方初步判定死者生前做的是特殊职业，有可能是坐台女。

发廊妹之死

警方从女尸调查入手，查清楚了死者的身份。死者叫做小敏，生前是一位发廊妹，辗转于上海各处的发廊工作。小敏并没有什么仇家，同事说她连男朋友都没有。不过，小敏其实一直在和一个电话号码频繁联系，手机号主是上海某家国企的高管李超。

国企高管

李超拥有一个非常幸福的家庭，孩子可爱家庭美满，但他却是嫖虫，一出差就要去酒店找小姐。在一次偶然的机遇下，她认识了年轻又漂亮的小敏，成了她的固定“金主”。小敏白天在发廊帮人洗头，晚上出卖身体换取钱财。一天，小敏发现自己怀孕了，利欲熏心的她打算用孩子来要挟李超。

真相还原

小敏挺着大肚子不断去找李超，还说如果不给钱，就闹到李超的单位和家里去。因为害怕被老婆知道，李超花了很多钱打发她，前前后后一共花了30万人民币。但是这些钱依然满足不了小敏的胃口，依然威胁李超。李超忍无可忍，痛下杀手。

2012年6月，李超约小敏见面，骗她说要给她钱，让小敏去他的酒店。这时，李超已经准备好周全的杀人计划了。他将小敏活活掐死，将尸体抬上早就准备好的汽车，并将女孩的尸体丢进江中。后来他害怕小敏的行李箱被发现，又再一次驾车将行李箱一同丢进了滚滚江水之中。

竟是冤大头

被捕之后，李超忏悔说自己没人性杀了孩子，愧为父亲。其实，死胎的DNA根本与他的DNA不相符，也就是说死胎根本不是他的亲生孩子。小敏为了要钱，谎称孩子是李超留下的。得知孩子不是他的之后，李超崩溃痛哭。

总结

无论是李超还是小敏，两人都不值得同情，一个为色一个为利，被欲望冲昏了头脑，最后一个被害一个进监狱。唯一可怜的，可能只有那个还未出世的孩子。


第25篇：嫖娼一时爽，一入深似海！

古人云：百善孝为先，万恶淫为首。在中国，嫖娼是法律严令禁止的违法活动，真所谓：嫖娼一时爽，病毒满身长，被逮牢里躺，自己难收场。

第一危害：扰乱社会风气、社会治安，伤风败俗，败坏伦理道德。

第二危害：制造家庭矛盾，破坏和谐的家庭生活，导致夫妻离婚，给家庭带来严重伤害。

第三危害：容易感染各种性病，甚至艾滋病，带来身心健康的危害，甚至危害子孙后代和导致不孕不育症。

第四危害：嫖娼一旦败露，对自己的人生事业、工作名誉带来很大的负面影响，甚至丢掉工作，如果被公安抓获，拘留罚款，通知家人单位，名声扫地。

具体各项危害：

1.害人，伤害家人，嫖娼是传播性病的主要源头，很多嫖娼者把性病传给家人，或者传给女朋友，甚至恶意传播给别人，这是害人之举。

2.害己，人一旦嫖娼，就会上瘾，跟赌博一样，最后被抓，罚款五千并拘留十五天，更要命的是会染上性病，有的性病会直接危及生命。

3.害家庭，嫖娼的社会影响非常不好，男人嫖娼，家里的每一个人都会被人指指点点，给生活和颜面带来严重的伤害，就连子女也会受到影响。

4.经济受损，嫖娼需要花钱，被抓到罚款也需要花钱，平时隔三差五去一趟，算下来也是一笔不小的开销，如果染上性病，这治病的钱更是成千上万。

5.名声扫地，嫖娼被人知道，或者被当场抓住，消息很快会传遍四方，特别是熟人知道了，面子不知往哪搁，不好听的话随之而来，名誉将荡然无存，而且这是一个污点，一辈子都会被人记住，作为茶余饭后的谈资，被人提起并嘲笑。

6.影响工作，如果是公务人员嫖娼，开除那是肯定的，岂能让这样的人留在队伍里，那不是自毁形象嘛！就是在公司里工作，其个人形象和前途也会大打折扣，提升的可能性很小。嫖娼折福、倒霉，很容易被开除，丢工作。

7.伤害身体，嫖娼对身体健康的损伤是巨大的，特别是一些难以治愈的性病，让人痛苦不堪，受尽折磨，经常奔波于治病的路上，整天活在忧心忡忡之中。纵欲本来就伤身体，嫖娼时更有可能染上各种性病，所以对身体的损伤是非常大的。

8.精神伤害，嫖娼者最怕被人知道，因为这种行为是见不得人的丑事，一旦被人知道，就失去了良好的口碑。嫖娼者因为担心染上性病，经常活在惶恐之中，容易出现心理疾病，精神备受煎熬与折磨，特别是恐艾、恐梅毒的人，心理很不健康。

9.心力交瘁，首先是身体上的损伤，然后是经济上的亏损，接下来就是精神上的折磨，这三样足以让嫖娼者精神崩溃。

10.社会危害，主要是性病传播和违反治安管理处罚条例，社会需要一个安宁、正能量的环境，所以嫖娼理应禁止。


第26篇：丈夫因嫖娼感染性病，因将性病传给怀孕媳妇，一家惨遭灭门

俗话说：“色字头上一把刀。”自古以来，因为感情纠葛发生的案件数不胜数。如果控制不住自己的情欲，背叛婚姻，为所欲为，一定会为此付出惨痛的代价。

本案中的张胜军，因嫖娼感染性病。因将病传染给怀孕的媳妇吴玉婷，一家惨遭灭门案。2014年7月14日，广东某地发生了一起残忍的灭门案。被杀的是一家四口，一对老夫妇，以及夫妇的儿女。死者所居住小区的邻居报警说，最近总闻到一股刺鼻的臭味，已经严重影响了生活。接到报警电话后，警方来到小区进行调查。确定了臭味来源，打开死者家门，在客厅里发现了四具尸体。警方第一时间封锁了案发现场，经过勘查，警方确定死者死于食物中毒，死亡时间在三天以前。

警方很快确定了死者的身份信息，屋主是一对老夫妇，名叫张旺和罗素梅。年轻男性死者名叫张胜军，29岁，是老夫妇的儿子。年轻女死者名叫张佳琳，24岁，是老夫妇的女儿。警方对张家的社会关系展开了调查，发现唯一幸免死亡的是张胜军的妻子吴玉婷。警方无法联系到吴玉婷，并且在吴玉婷的网购记录里发现，案发前五天，她购买了大量的毒药，这与张家人所中的毒一致。警方认为吴玉婷存在重大作案嫌疑，第一时间对其行踪进行了追踪。在吴玉婷老家，警方将其抓获。吴玉婷对自己的罪行供认不讳，交代了整个案件的经过。

吴玉婷和张胜军结婚三年，好不容易怀了孩子，全家人都很期待孩子的出生。然而，吴玉婷却发现张胜军在她怀孕期间出去嫖娼。吴玉婷在张胜军的手机里发现了大量的不雅照，转账记录，以及他和朋友交流嫖娼的感想。吴玉婷非常崩溃，甚至提出了离婚。她娘家人都劝她不要离婚，说孩子不能一出生就没有父亲。吴玉婷为了孩子，原谅了张胜军。原本以为这件事就可以这样过去，然而，吴玉婷又发现了一个惊天秘密，吴玉婷收拾房间的时候发现张胜军的抽屉里放了几种治疗梅毒的药，和一张近期的诊断报告，正是张胜军在她孕期去嫖娼感染的。

吴玉婷觉得细思极恐，她一想到每天和一个有性病的人躺在一张床上就觉得恶心。张胜军跪在地上，求吴玉婷原谅，说自己只是精虫上脑，心还在家里。吴玉婷仔细回忆，她想起来一个月前，两个人发生过一次亲密关系。吴玉婷不放心，就去医院做了检查，很不幸，吴玉婷也中枪了。医生说，这个病可能会影响胎儿的健康。吴玉婷拿着诊断报告，在医院的走廊里痛哭。她一直很渴望有个孩子，一直在期盼孩子的出生。如今已经怀孕六个多月了，即便真的会传染给孩子，也无法打胎。吴玉婷恨透了张胜军，她觉得张胜军就是一个畜生，自己得病了，还想传染给别人。

吴玉婷气冲冲地回到家，和张胜军发生了激烈的争吵。张胜军的父母听到他们吵架，一直在帮张胜军说话。吴玉婷看着这家人如此嘴脸，对这段婚姻彻底绝望了，她觉得自己彻底进入了婚姻的坟墓。那一晚，吴玉婷彻夜未眠，有了想报复这家人的想法。她从网上买了毒药，案发前，将其混入饭菜里。张家人没有防备，也想不到平时软弱的吴玉婷会如此狠毒。不一会儿，张家四口人的毒性就发作了。吴玉婷见状，拿着东西匆忙离开了现场。

2015年2月15日，广东某法院审理了此案，吴玉婷因故意杀人罪，被判处死刑。

冲动是魔鬼，情绪会把人推进深渊。本案中的吴玉婷，遭到丈夫背叛，并被其传染上性病，心理失衡，从而引发了这场灭门惨案。如果吴玉婷可以理智一些，以正当合法的途径去维护自己的合法权益，就可以避免这场悲剧的发生。通过本案，希望大家可以树立正确的婚姻观，对家庭负责，也对自己负责。


第27篇：一个梅毒患者的公开日记

今天我收到了我29年来最大的生日礼物，梅毒！其实我一直都是怀疑自己得了hiv的，从来没往梅毒二字上思考过任何有关的事情。

总之第一次发现不对劲的时候大概是2019年的冬天，那时候工作不顺很上火，加上我常年便秘，那时候便秘已经到无法想象的地步了，大概四五天才有有一次便意，甚至都会被撑破皮溅得马桶里都有血点。没几天莫名其妙就发现肛周长了个鹿角状，长约2厘米，牙签粗细的肉质增生物，捏起来不痛不痒毫无感觉，除此之外别无其它异常感觉。我当时心里确实很纳闷，也想过性病方面的问题，只是心里难免会存在侥幸，心一横徒手把那玩意拽了下来，出了点血也没啥大问题。本以为事情会告一段落，结果时隔不出半月我发现还是那个位置又生出了个类似的物体，依然徒手扯下，擦干净血渍清洗下伤口，没再理会。

于是至今一晃过了一年多的时间了，身体没什么异常改变，除了从小到大的鼻炎之外，也没发现什么疹子或者某疳的存在。只是今年不知道心里吹过了哪一股风，就突然想去查一查当年没有保护措施的过程后，是否有遗留下来的问题。于是我选择了个好日子，就在我的生日当天挂上了皮肤科的门诊号。

一大早就去了挂号的医院，排了很久的队。期间我还自负地厌恶皮肤科外的医院长椅不洁，愣是站了许久听到广播喊到我的名字才径直走进诊室，敲门，坐下，阐述鹿角状增生病情，也假惺惺地演了一出被猥亵了才来检查的无耻戏码。开始大夫只是怀疑鹿角状可能是尖锐湿疣，被我扯除后没有复发可能是断了其根的原因，也许没有问题了。当时我心情豁然开朗，实在不会想到几个小时后我在生日当天收到一个这么大的“礼物”。临走之时我同大夫讲，给我开一个hiv检测吧，大夫明显愣了一下，随后点点头手指在键盘上敲击起来并告诉我建议再直接做一个梅毒检测吧，反正都是一管血，直接就都出来了。我想都没想就同意了，因为我唯一担心的就是尖锐湿疣和hiv，梅毒离我太远了！我怎么可能会染上梅毒，这么古老的病加上low到死的名字。

我交了款，看了看一共有艾滋病抗体、梅毒螺旋体特异性抗体测定、梅毒滴度，三项检验。直到当时我还是非常不屑梅毒这俩字，甚至觉得检查都是浪费金钱。抽血的护士看到了我检测的项目叹了口气搭话道：小伙子这么年轻就查这个呀，你得洁身自好啊！我笑了笑没往下接。抽完了护士告诉我两点钟会出结果，手机上也会显示，如果两点没出，你就过来去机器上取结果，或者大夫给你打电话了基本就是有问题了。我听了之后突然心里开始感觉有点不安，应了一声，道了句谢就离开了。

看了看时间也快到中午了，我爸妈挨个打电话来让我快点回家吃饭，虽说一年一个生日我并不觉得有什么可庆祝的，但是爸妈开开心心做了饭，我没理由不回去吃。

饭间心里沉甸甸的，觉得没事又总怕有事，不止一次拿出手机查看结果有没有出来，第三次刷新的时候猛然看见艾滋和梅毒结果出来了，滴度还没有，但是出来的结果并不支持手机查看，提示我需要到医院机器打印结果，又过了几分钟滴度出来了，支持查看，我迅速打开只看到了“阴性”俩字，瞬间生活充满阳光，结合抽血护士说的没出结果或者大夫电联才是有问题的，我就直接把自己排除在外了，兴奋的我哪会注意到滴度的定量结果是1:16（+），而阴性二字是在参考区间下，其实就算我注意到了也不会明白。只觉得“我就说吧，我怎么可能得梅毒，给老子滚远点吧。”也高兴没几秒钟心情就黯淡了下来，毕竟还没有看到hiv的确切结果，有无问题也都只是猜测。

我吃饱了穿上衣服就跑出了门，路上自己与自己对话。我从有记忆、懂事了以来可以很负责任地说我每年过生日许的愿望都是父母健康长寿，长命百岁，甚至于会加上用我20年寿命换父母二人多活10年的愿望。但是人在面临生死存亡的抉择面前应该会胆怯退缩吧？我不知道，总之这次我没有像以往那样信誓旦旦地合掌许下一个孝子的愿望了。我走在路上，望着天空，脸藏在口罩里小声地说，我的愿望没有变，我还只是希望父母健康长寿，长命百岁，无非就是没有了以命换命的代价了吧。

时间是不到下午一点。医院里，取报告的机器旁，我错愕地盯着机器，为什么在机器上也只能取出滴度这一个结果，另一个hiv和梅毒呢？已打印？为什么会是已打印？谁把它打印了？发生了什么事？我真的是不知所措地收回了身份证，厚着脸皮敲开了皮肤性病科已经午休的门，大夫不在，一个女护士略有被打扰之意问我什么事。这时候的我已经完全失去了底气，弱声说了我报告的情况，女护士告诉我：“那你就得等两点过来找大夫问结果了。”我一下子就懵住了，大写的HIV三个字母一瞬间灌进了我的脑袋。不得不承认当时真的快哭出来了，甚至带着点哭腔跟护士说：“所以我是有问题了是吗？”女护士连忙摇头：“应该没事呀，我也不知道，你就等两点再过来吧。”哎！她话还没说完我顺着她的目光往身后就看到了上午的大夫，我已经来不及顾及什么礼貌了，张嘴就问我结果怎么样，有问题吗？？？大夫想都没想直接回答了我三个字：有问题！

听到“有问题”这三个字的时候，真的是眼前突然黑了一下，仔细想想，当死刑犯听到死刑宣判，当癌症患者听到晚期诊断，当特朗普……好像有点跑远了，估计他们也就我当时的感受了吧。并没有什么五味杂陈，来不及思考爱我的人和我爱的人，不会感到委屈，没有觉得人间不值得。只有一个气球被放了气却又不会一下子飞出去，就慢慢地、慢慢地瘫软成了一个驼背的样子。

大夫应该看出来了我当时的状态，立马接着说不是hiv，我立马抬起头，不是hiv那就是梅毒了？说实话我是真的不了解梅毒，致死吗？能治好吗？怎么治？治疗费用多少？这些问题一股脑儿赶走了之前脑子里的HIV，虽说我不了解，但是潜意识里就觉得事情没hiv这么大了，而事实上也好像确实如此。

大夫看了我一眼说：“你是二期梅毒，这是报告，你等着下午一点再过来吧，现在没上班呢。”

我回过神来“下午两点再过来，是吗？”

“一点！”

我不再说话，悻悻地离开。

已经回想不起来当时我是怎么下的楼，又是怎么去的旁边商场，商场门口检查健康码的工作人员面无表情地用体温枪快速地朝我手腕比划了一下，推开星巴克的门要了杯美式，营业员看了下收款机屏幕冷冷地问我有张生日券要用吗？我才又记起来生日这码事，“不用了”。

不知道会不会有人理解这份矫情和空洞，我现在一个人坐在沙发上打字，起身上个厕所要忍受扎了青霉素针屁股的疼痛，这针扎起来是真疼啊，不能洗澡会感染，不能乱吃东西要忌口。可是我还怕，怕下周的青霉素试敏不通过，不能再用这个最有效的药去驱梅，怕与父母朋友同事的接触，怕连累大家感染，怕滴度降不下来治疗失败，怕RPR永远不会阴……

找个角落坐了下去，拿出手机疯狂搜索补习与梅毒、滴度、1:16、二期梅毒、青霉素等等相关的各种关键字。额嗯，也不知道明天大数据会不会推我骨灰盒清仓8.8折。

抬头迷茫了一会回过神之后，看到了桌子上的美式，突然就后悔了，应该会忌口咖啡的吧？再一转念我就想起了我曾经用过我爸的剃须刀，能感觉得到瞬间脸涨得发热，我拿起电话拨通了我爸的电话“爸，你在哪？”

“我在家啊！”

“你现在来医院旁边的商场一下，我有事要单独跟你说。”

我爸听完就一直让我直接在电话里说，我一再强调让他过来，他就不干，可能因为我让他把医保卡一起带过来，他听到医保卡才认为事情应该不是很小。

没多久我爸就到了，我带他到了一个没有很多人的地方，我爸有点不耐烦地问我什么事，我支支吾吾了半天，终于鼓足勇气问他：“你有没有在外头找过小姐……”

我是真有点想在这句话后边加上个狗头表情，我也不知道我为啥突然话风一变问了他这个，可能还抱有一点甩锅的念头吧，老子传给儿子，我心里还能好受点，毕竟我不会怪他，可如果是我传给了一个年过六旬的老头，我会有多自责。我非常清楚我这个想法很自私，可是念头这种东西就像晚上你一个人在家很怕黑，又突然想起了之前看过的恐怖片里的惊悚画面和剧情，你当然不愿意去想，但是你控制不住。

看不下去的人可以因此骂我，反正我下午到家之后也对着镜子指着自己鼻尖大骂：“你这条身患梅毒的脏狗”。

我爸听了我的问题之后，简直就是用看怪物的眼神来看我，想都没想就回答了我“没有”。我听了之后自己都觉得自己神色黯淡了几分，我爸当然也发现了，就接着问我发生了什么。其实我本不想把这种事情告诉任何人的，更何况是自己父母，但是我真的担心他给我感染了，于是我就告诉了他我查出了梅毒。我说完之后通过他的眼神看不出神色变化，只是没有接着说话，我立马把话接上了，告诉他不是什么大事，也算是安慰他吧。我说这病不是什么大事，就像皮肤病，只是传播方式和常见的皮肤传染病不一样而已。

此时我真的尽力在通过自己表演出来的真挚表情来掩盖自己内心的慌乱与复杂，尽可能地不让他担心我。

我爸好像相信了，于是我就进一步哄着他跟我一起去抽血检查，这下子我爸彻底不干了：“我一个老头去检查这个，你让他们怎么想我？”我说“没事的，你戴着帽子和口罩，谁认识你，实在不行我去找大夫，跟他说我担心传染给你，就拉着你来一起检查一下”，接着我又说了很多劝他的话，由于涉及到我家里的一些事，我就不在这里一一说明了，总之最后他同意了，我看了看时间已经一点多了，医院门诊午休也算是结束了，用手机帮他挂了下号就进医院里了。

到了医院大楼里之后我把我爸带到了附近的椅子上让他等我，然后我就直接走进了上午给我检查的大夫诊室里，大夫看到我来了，停下了手头上的工作也没说别的，目光跟着我一直到我在座位上坐下来，我简直是用了我在这世界上最小的说话声音与大夫完成了这次沟通。

“大夫，我这人心理承受能力挺强的，你直接告诉我吧，我这情况还能不能治好。”

“我骗你干嘛，看你这滴度就是二期，治好应该没什么问题，你之前肛周的增生物应该就是梅毒的表现了。”大夫听我这么说，忍不住笑了一下。

之后大夫就给我开了苄星青霉素的皮试，在手机上交完钱去取药，拿到了皮试青霉素就上了楼，我还傻乎乎地回了诊室一趟，大夫显然不耐烦了：“你来这干嘛，直接去门外注射室做皮试啊”，我有点尴尬，立马退了出来。感觉查出来梅毒之后我整个人都变得更有礼貌了，在注射室门外先轻轻地敲门，然后再慢慢地推门进去，客客气气地和护士说我要来做皮试，护士抬头看到是我又低下头，说了一句：“小伙子，到底是中标了啊”。其实人到了这个节骨眼真的是很脆弱的，我害怕被嘲讽，害怕被冷眼，害怕被歧视，多希望护士能朝我笑一笑，如果笑一下的话我应该能掉出眼泪来吧，但是现实就是现实，没有人会在乎一个陌生人，其实也能理解，换成任何人也没必要去温暖一个陌生人。

我躲在帽子下、口罩里分外留心观察护士的每一个表情和动作。其实我心里是有阴影的，到不是因为现在，是我几年前脚腕处有过接触性皮炎，也来的这个医院的这个科室看病，我清楚地记得在我开完药出来的时候，门口的护士一脸厌恶地告诉旁边的另一个护士：“你知道不？今天又来了个大梅毒！”这句话我到现在都记忆犹新。

当时听到这话的时候我自己都心生出一份厌恶的情绪，觉得真恶心。可是现在这句话挥之不去地总在我耳边徘徊，回到家中、睡觉之前、吃饭的时候、起床的时候，任何一个让我有时间去思考其它问题的时候，脑海里都会冒出这句话。以至于我关好灯睡觉前，都会对自己说上一句：“晚安，大梅毒。”然后再自嘲地笑笑。

截止到目前，当天的过程算是基本讲述完了，我爸那边好像漏讲了，不过也没什么特殊的，他只是在外边等我，我问了大夫关于我爸要不要来查的问题，大夫说不用，所以我就把我爸的号给退了。


第28篇：2012年浙江一桩因200元嫖资酿成的血案

一部分人会把“嫖”不当回事，还以为这是释放压力的一种方式，但老话说“纨绔子弟吃喝嫖赌，不务正业”，“嫖”向来不是好的行为，在现代社会，考虑到这种行为的背后容易诱发刑事犯罪、传播疾病等，我国法律明令禁止。如果涉嫌卖淫嫖娼，根据治安管理处罚法的规定，将面临处十日以上十五日以下拘留，可以并处五千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。

不管是失足女还是嫖客，他们所接触的人通常没有多高的道德感，底线较低，也就容易失控，在我们看来匪夷所思的事情，他们却没有多大的感触，不过在2012年，浙江杭州发生了一桩因200元嫖资酿成的血案，还是带来了不小的影响。

该案的凶手是名年轻女性，来自于四川省的一个偏僻山村，由于家境贫寒，周某步入社会较早，但早早步入社会，又能做什么呢？周某进过工厂，也做过服务员，看到过城市的繁华，也渴望拥有好的物质生活，渐渐地，周某迷失了方向，走向了一条歧路。

当时，周某在杭州的一家KTV做前台，虽然这只是职业，不过周某已经不再是不谙世事的小姑娘，也清楚KTV的陪酒女都在干些什么，而她们身处社会的边缘地带，自然是会被他人轻视。一开始，进入KTV工作的周某还坚守自己的底线，不愿意让自己沦落到那地步，但周某是个“月光族”，不仅攒不下什么钱，而且为了满足自己的虚荣心，透支信用卡、使用网贷，长期的入不敷出让周某逐渐感到了压力。

周某便想到了经理说过的那句“年轻漂亮，何必浪费青春”，事实上，一脚踏入这个纸迷金醉的地方，看到卖酒女光鲜亮丽的模样，周某心中的天平失衡了，因此在收到催债短信后，周某便加入了卖酒女的行列。那时候，周某还是想着等还完了钱就“上岸”。

不过世上的诱惑很多，还有人不怀好意，周某刚出卖身体那会，一晚上也能赚个两三千元钱，这都快赶上她之前一月的工资了，周某突然觉得钱来得容易，便把自己最后的那点羞耻心也丢弃了，而且有人有意无意地在周某的面前炫耀她新购买的奢侈品，周某便也放开了花，依然是赚多少花多少，结果之前欠下的小债没还上，反倒成了大债，并且周某不再那么受欢迎，每晚的收入直线下降。

直线下降的还有周某的生活水平，周某急了，剑走偏锋竟借了高利贷，可想而知，周某已经是完全坠入了深渊。有时候，周某会感到自己的人生全毁了，如果当初不虚荣，坚持自己的底线，她还会有如此结果吗？但即使周某悔不当初，她已经欠下了高利贷，并且欠款的额度还在节节攀升，周某觉得自己已经没有什么选择，不是接客就是被打。2012年，高利贷那边的人给周某介绍了一名新客，只肯给200元，周某咬咬牙接受了。

然而对方完事后对于这个轻贱的失足女十分看不起，就连200元也不肯给周某，周某急了，拦着男人的去路让他付款，但却是遭到了男人的一顿打骂，即使如此，周某的心里只有一种念头，那就是男人必须得支付200元，见男人一脸怒气地打算离开，周某持水果刀挥向了对方。

当自己的人生方向彻底失控时，周某见过了太多恶劣的人，而为了防身，周某在门口处放了把水果刀，一步错步步错，周某从清清白白的女子沦为人人唾弃的失足女，再到杀人犯，周某的心里已经没了多大的感触，有时候周某还怨自己的出身，如果不是她的出身不好，她也不可能变成这样。杀人后，周某拿走了男人钱包里的数千元人民币现金，后又把尸体拖入了洗手间进行分块，抛尸后周某立马离开了杭州。不过法网恢恢，案发后警方调查到死者最后见过的人是周某，周某具有重大作案嫌疑。被捕后，周某如实供述了自己的犯罪行为。

根据我国刑法第二百三十二条规定，犯故意杀人罪的，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑；情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。在司法实践中，以残忍的手段处理受害者的尸体，可认定为被告人的主观恶性深、人身危险性大，根据《最高人民法院关于贯彻宽严相济刑事政策的若干意见》第10条、第16条，明确了被告人的主观恶性和人身危险性是从严和从宽的重要依据，在适用刑罚时必须充分考虑。

综合案件的全部情况，虽然死者在起因上存在部分过错，周某归案后如实交代，但不足以从轻处罚，仅因为200元的嫖资便动手杀人，周某的犯罪动机是卑劣的，犯罪情节极其恶劣，后果十分严重，法院审理该案后，判处了周某死刑，剥夺政治权利终身。

以前，周某还跟自己的奶奶说过，要把奶奶接到杭州来，看看大城市是怎样的，然而最后的结局是，周某的奶奶第一次走出小山村来到杭州，却是为了旁听孙女的审判，短短几年光阴，周某却走上了一条不归路，断送了自己的一生。


第29篇：上海一起因嫖娼引发的血案

2015年6月10日凌晨，在江苏省昆山市的一家名叫“午夜辉煌”的网吧内，一位头发乱糟糟，满脸胡茬，眼圈深陷，双眼迷离的男人被一群便衣按倒在地，随即反手被带上手铐后，扭进停在外面的警车里。

按照工作程序，侦查人员抓获犯罪嫌疑人后，立刻在车内对其进行了审讯。

男人一脸的平静，仿佛早就在等待着这一天的来临，侦查人员并没有耗费多少唇舌，他便如实交代了自己的罪行。

这位看起来很颓废的中年男人实际上是一位身负命案的在逃人员。在杀人之后的22个月内，他东躲西藏，惶惶不可终日，用他的话说，每天的生活都是黑暗的。

男人名叫孙友良，安徽人，是上海的一名出租车司机。孙友良自幼在老家安徽读书，初中还未念完便辍学了，他和同伴来到上海打工。后来在上海娶妻生子，生活逐渐安定下来，大约在2013年初的时候，孙友良拿到了驾照，他就辞掉之前的工作，进入上海一家出租车公司上班。

工作虽然辛苦些，但收入还可以，除了交给老婆补贴家用之外还能有些积蓄。然而在2013年下半年的时候，开始渐渐染上了赌博的恶习，多半工作时间都耗在了游戏厅。赌博不仅让他输了钱，还让他的工作时间减少，收入自然大大降低。隔三岔五吵架，感情也出现了裂痕，最后，夫妻两人渐渐开始了分居生活，孙友良独自搬到郊外租房暂住。

分居久了自然空虚寂寞，为了满足生理需求，孙友良经常光顾附近的按摩店。2014年初的一个傍晚，孙友良去一家曾经光顾过的发廊嫖娼。议好嫖资后，按摩女媛媛说店里不安全，便带着孙友良去了其暂住地。事后，两人闲聊了几句。孙友良提到自己跟老婆吵架，心情不好，而媛媛无意间的一句“难怪你老婆要跟你吵架”却刺激到了孙友良。

孙友良因为职业原因，长时间开车给自己的身体造成了一些困扰，性功能方面有点问题。孙友良以为对方这句话是在嘲笑自己，心里十分恼火，两人开始相互辱骂。随后，孙友良起身穿好衣服来到卫生间，打算洗个手后离开。然而，洗脸台上的一把水果刀再次触发了孙友良心中的怒火。

冲动之下，孙友良拿起水果刀回到卧室，此时媛媛正背对着他换衣服。孙友良走近后，媛媛转身看到了水果刀，惊吓之余不禁大声尖叫起来。媛媛的尖叫让孙友良惊慌起来，他上前把刀架在媛媛脖子上，恐吓其不许出声，而媛媛却激烈反抗。

两人从床上扭打到地上，这一过程中，水果刀一直架在媛媛脖子上，致使媛媛的喉咙被割破，流了很多血，见媛媛不再挣扎，孙友良也松开了手。看到眼前的景象，孙友良立即清醒过来，知道自己闯下大祸。次日清晨，孙友良逃到江苏昆山，东躲西藏了22个月终于被警方抓获。


第30篇：劝诫大家不要试图嫖娼，本人亲身经历

本人出差路过广州呆两天，本身也从来不嫖娼，也不知道怎么招嫖。到酒店当天晚上大概11点多，下楼转悠一会，就有一个女的到我跟前问我要不要玩一玩，出于好奇心里，想知道所谓的仙人跳啊或者骗子是如何作案的，就说那就一起上去吧。因为酒店现在都是刷脸和登记身份证的，所以我也不怎么害怕被骗。

之后就一切正常，酒店登记一些程序，上楼以后，那女的直接就跟我讲要我给她700块钱，我蒙了一下，然后就是扯皮啥都不说清楚就要给钱？扯了一会，我说你走吧，我不玩了，她也没说啥就走了。

重点来了！第二天下午，酒店经理带着警察来查房了！

警：你是几个人住？

我：一个人啊！

酒店经理：你的那个朋友呢？

我瞬间反应过来了，这是昨晚上那女的登记身份证了，警察才来查的！

我：呃，是的，昨天晚上有女的和我一起上来，那就是个骗子，上来就跟我要钱，扯了一会让她走了。

警：你是打电话找的，还是通过什么途径找的？

我：没有没有，就是下楼转悠，她看到我后主动过来搭讪问我要不要玩，因为网上看到有仙人跳之类的骗局，比较好奇，就想知道他们怎么作案的，就让她上来了。

之后，警察要我身份证，在机器上扫描了一下，另外一个警察对着我和房间拍了照。

警：她跟你讲给她多少钱？

我：她说要700，但是什么也没说清楚，就让我先给钱，我就没给，之后让她走了，我也害怕被骗。

警：一定要注意，千万不要上他们的当，不要试图做这些事情！

我：放心，同志，我知道这是违法的，我不会做的，我就是好奇而已。

警：嗯，那没事了，一定要注意，行了，你关门吧。

然后就是心有余悸啊，太吓人了，哪经历过这些！！

好奇害死猫，警察叔叔还是很公道和礼貌的，劝诫各位不要尝试，真做了，你跑不了！


第31篇：男子约嫖发现“货不对板”，砍死失足女分割抛尸

买到的货物和宣传照片不一致，在现实生活中经常会遇到这样的事。但是“货不对板”如果发生在某些特殊行业，可能引发更大的冲突。在云南昆明就发生过这样一起血案： 男子李某沙网上约嫖，本来是冲着对方的美女头像去的。但当失足女见面后他才发现货不对板——失足女徐丽冒用了别人的照片。为此双方发生争执，李某沙残忍地砍死徐丽，随后分尸，并分别丢弃。还在自己的理发店内纵火灭迹，最终李某沙被判死刑。2021年11月5日，昆明市中级人民法院披露的判决书还原了此案细节。

李某沙，1994年出生，家住云南红河。在昆明一家理发店打工。

2016年8月26日23时许，李某沙通过微信邀约徐丽在李某沙打工的理发店内见面。李某沙是约徐丽见面嫖娼的，见面后李某沙因徐丽冒用他人照片作为微信头像而产生不满情绪，继而引发冲突。期间，李某沙为阻止徐丽对外求救，便使用理发店内的一把西瓜刀对徐丽的面部、双上肢等全身多处部位进行乱砍，致徐丽全身多处受伤倒地。

后李某沙确认徐丽已死亡，为毁灭证据，李某沙又使用该理发店内的一把金色菜刀及一把金色锯齿刀对徐丽的身体进行肢解，并将肢解的尸块、内脏及二人当晚穿着的衣裤藏匿于该理发店内的吊顶上及蓝色塑料桶内。李某沙对作案现场进行清理打扫后，为进一步毁灭证据，放火点燃了该理发店内的一个塑料置物架后，关闭理发店大门，并将装有部分尸块、内脏及衣物的蓝色塑料桶丢弃至昆明市西山区某小区地下停车场。

经鉴定，案发现场发现的所有尸块可拼接出一完整成年女性尸体，该女性尸体系锐器砍切全身多处致失血性休克死亡。经DNA鉴定及相关辨认后，确认该女性尸体身份系徐丽。

徐丽的朋友成某是最早报警的人。8月27日4时许，成某到杨家地派出所报警，称其朋友徐丽失踪了。同日15时许，接群众报警称在西山区某小区地下停车场二层F区03通道转角处地上放着一个蓝色圆柱形的垃圾桶，桶内放着用衣服包裹着的肉块，疑似为人肉。后经勘验检查，初步确定为女性人体的尸体组织，并在附近一理发店内发现案发现场，提取了部分人体组织。经侦查，初步判定被害人为徐丽，并发现在理发店内工作的员工李某沙有重大作案嫌疑，作案后逃至云南省个旧市藏匿。8月31日15时许，民警在个旧市老厂镇黄茅山克拉公司工棚宿舍内将李某沙抓获。

李某沙到案后供述称，8月26日21时左右，他独自一人在“山峰造型空间”理发室边打扫卫生边玩微信。

“一个附近的玩家通过微信跟我打招呼，说800元上门服务，我把地址发给她，并先付给她50元红包。23时左右，我在2楼看见一个穿黑色衣服的女子从一辆轿车下来，从扶梯上到二楼，我说：“你和你的微信头像怎么不一样啊！”她说：“有什么区别？”我就说：“你骗我！”接着我上了三楼，她也跟着到了三楼。

李某沙说，徐丽要求先给她800元钱。我说：“你跟微信头像不一样，我为什么要给。我就让她走，她说不给钱就不走，然后她推了我一把说要叫人来了，我有点紧张，就到理发室里面找东西防身，回过头看见这名女子在收银台旁边打电话，我就跑出来，在收银台里面找到一把银色的西瓜刀，用刀指着她，朝她右脸部位砍了一刀。然后她就说：我不要你的钱，我让你做。”

之后李某沙和徐丽发生了性关系。为了防止徐丽呼救，用西瓜刀朝她的右侧头面部砍了三四刀。“我害怕她叫，就用椅子上的毛巾堵住她的嘴。我用毛巾擦地上的血，拉了她右手一下，发现她已经不会动了。”

之后李某沙进行了残忍的分尸抛尸，还为了毁灭证据在理发店放火。“我不想让人发现我杀了人，想把店里的东西都烧了，目的是为了逃避打击，但火没有完全烧起来，只烧了一小片，我不知道火什么时候熄灭的。”

云南昆明市中级人民法院审理此案认为，李某沙无视国家法律，故意非法剥夺他人生命，其行为构成故意杀人罪。作案后为逃避惩罚，故意放火，其行为危害公共安全，构成放火罪。其因琐事纠纷杀死被害人徐丽后分尸、抛尸，并放火焚毁罪证，犯罪手段残忍，情节恶劣，罪行极其严重，应依法予以严惩。法院一审判处其死刑，剥夺政治权利终身。


第32篇：男子嫖娼时竟然点到自己媳妇，酿成血案！

2015年3月7日，山东一女子满身狼狈，双手染血地踉跄着走进了警察局，她的声音极为沙哑，她跟值班民警说自己杀了人。问清了具体情况和地址后，警方带着女子立即赶到了事发房间，只见房间地板上倒着一个瘦弱的男子，有血迹流到了地板上，作为凶器的水果刀掉在餐桌旁。

警方上前探查，发现男子并没有死，还有微弱的呼吸，于是立即拨打了急救电话。经过医护人员的努力，男子暂时脱离了生命危险，但是目前没有苏醒，不能进行询问。现场的警员在乱作一团的房间里进行了调查取证，找到了女子报案时说的丈夫用来要勒死她的粗麻绳。后经过法医检查，该尼龙绳两端有女子丈夫的DNA，带血的部分经检测属于报案的女子，对比后，绳索与女子颈部伤痕吻合。

荒唐的家庭生活

据女子交代，她叫王芳，与丈夫李东结婚三年了，但是夫妻关系非常不好。结婚不到一年，两人就各过各的了。王芳说，自己和丈夫是在酒吧结识的，当时自己明面上是酒水推销员，但实际上，却在暗地里偷偷卖淫。李东外形条件比较好，又舍得花钱，在对方有意追求下，王芳也就答应了对方的要求。王芳当时觉得李东老实，早些成家也好离开这些杂乱的地方。但是婚后不久，王芳就发现李东其实也不是表面上看起来这么老实。李东不但没钱，脾气不好，还吸毒。当初追求王芳，也是觉得对方涉世未深，娶回去能照顾家。两人相互都说了谎，带着虚伪的面具走到了一起，但不久后就原形毕露了。至此之后，虽然同住一个屋檐下，但却像陌生人一样互不干涉。

各怀心思的假面夫妻

虽然夫妻双方都发现了对方最想隐藏的秘密，两人感情破裂，但非常奇怪的是，这两人极为默契地都没有纠结对方的错误，而且谁都没有提出离婚。据王芳自己说，她不离婚是为了回家的时候有个交代，因为自己多年在声色场所谋生，老家早有传言说她在做皮肉生意，而和李东结婚则可以很好地掩盖自己的真实情况。至于李东为什么不离婚，大概是已婚的身份更不容易让人怀疑，毕竟在外人面前他营造的是上有老下有小的人设，这种人很难有人怀疑他会吸毒。

最尴尬的相遇

3月6日，李东和一群朋友去KTV消遣，喝得醉醺醺的时候，有人推门进来问他们是否需要特殊服务，因为都是男人，他们就同意了。之后来人拿出手机，给他们展示不同女孩儿的照片，问他们喜欢哪一种，可以随意选择。之后按照各自选定的结果，来人就把打扮得花枝招展的姑娘们送进了包间里。包间里灯光昏暗摇曳，醉醺醺的李东根本没看清眼前的姑娘长什么样，直接就往怀里拽，结果对方一开口，他发现居然是自己的妻子王芳。虽然两个人早就名存实亡了，但是在这种地方碰见，还是非常尴尬的，李东借口不舒服就离开了包间。

意难平酿血案

次日，李东看着睡到下午才醒的王芳，衣衫不整地在屋子里晃来晃去，突然就想起了昨天KTV里的一幕，瞬间气不打一处来。他觉得王芳名义上还是他的妻子，可是每天对自己不闻不问，反而是打扮得妖艳至极地去伺候外面那些不知道哪儿来的野男人，就越发郁闷。越想越气，李东忍不住就冲王芳说了几句不堪入耳的话。王芳听后瞬间暴怒，和李东大吵起来。之后骂累了，王芳坐在沙发上，一边看电视一边生闷气。

嘴上说不过，但心里非常生气，李东走进屋里将捆东西的麻绳取出来，趁王芳不注意狠狠地勒住了对方的脖子。王芳大惊，奋力挣扎。由于李东长期吸毒，身体早就垮了，几番厮打之下就落了下风，挣脱束缚的王芳抄起身边的水果刀就捅向了李东，之后就跑到了警察局。


第33篇：男友出差嫖妓得了恐艾症

导读：两人恋爱一年多，男友出差嫖娼，回来后惶惶不可终日，总担心自己得了艾滋病。她很伤心，检查结果还要三个月才能出来。

人生中原来有如此不能承受之重。

我本来以为这辈子就这样过下去吧，自己喜欢的工作，自己喜欢的男友(虽然没什么大出息，但我已经不在乎了)，自己喜欢的城市，一切好像都挺好的，但是噩讯却在意料外到来了。近三个月来，男友接连地出现身体不舒服，脖子后又长了个疙瘩，我认为没什么大不小的，医生也说没什么大不了的。但是他就像得了什么恐惧症，日日摸着那疙瘩，拍了B超，找了N个医生咨询，恐惧依旧，惶若末日来临，我日日安慰，无用。

过了一段时间之后，他发现自己脖子后又有两个黑痣，我也不清楚是否早已存在，还是刚出来，反正引得他的恐惧更上一层楼，直到把那疙瘩自己抠破了，真够可怕的。后来找医生看了，是皮囊炎，稍稍放心。然后是淋巴开始肿大，咽喉开始痛，牙开始痛，他的恐惧似乎到了极点，日日怀疑自己是AIDS，我大笑，怎么可能，传染AIDS的途径只有三条：母乳、性、血液，你不可能和任何一条扯上关系呀。

无论怎么劝慰，他还是坚持自己得了AIDS。我开始怀疑，难道7月中旬你去合肥那几天，有什么不轨行为吗？他无语，既而说没有。我也觉得不可能，但是看他整天惶惶的样子，心中迷惑。他的惶恐已经到了几乎失语的程度，几乎终日不说话。

10月4号那天，我和他在一起，逼着他说话，我总觉得他得的是恐惧症，心理问题，我想把他从这种状态中拯救出来。但是他死活不说，我就假装和他生气，他在纸上写到：他始终怀疑自己是AIDS，假如是这样，将如何有脸面面对周围的人。我追问：“难道你真的有什么不正常的行为吗？告诉我，我不怪你的。”说这话时，我一脸轻松，我绝不会想到，老实的他会有什么不正常的行为。

谁知经过我的诱导之后，他喃喃自语说：“当时真的糊涂了，自己也不知道怎么就那样了。”

我的头刹那间轰鸣起来，接着问，他说他在合肥期间进过洗头房，有过不轨行为。

天呐！写到这，我好想大哭一场，我怎么就遇到这人渣了，我怎么就遇到这种倒霉事了，苍天呀！但是看着他的泪水和扭曲的脸，我的心也痛了，毕竟一年的感情，他的痛苦，我也轻松不了，看他的可怜样，我也不知道自己怎么没发疯，还安慰了他一番。但是接下来的几天里，我时好时坏，看见他可怜时，会安慰他，但是忽然情绪会变得很坏很坏，大哭，大叫，老天爷怎么会把这种事情降临到我头上。

真的，和他在一起的一年，虽然想到过分手，有很多次，是因为他比较木讷的性格，但是后来又想，木讷不是错，爱毕竟存在，忍耐就忍耐吧，谁知道这种变态竟做出这种不耻之事，想着想着就大哭。

四天过去了，这几天，看他痛不欲生，生不如死，可怜他，仍允许他躺在我的床上，安慰他(我也不知道自己怎么了，我应该立即把他扔到外边的，但是在这个陌生的城市，他没有任何亲人，独自面对恐惧，又那么的胆小，想想也可怜，所以姑且……)

他现在就躺在我后边的床上，我极力劝慰，使他安下心来睡去，可是，上帝，我破碎的心，谁来安慰？念头在心头翻来覆去，一会儿想立即把他骂走，一会儿想，帮他渡过这个黑暗期，等到三个月期满，HIV检查彻底是阴，再断绝来往吧，毕竟他也很可怜。

看他躺在床上，满脸的绝望，心又软了，极力劝说，极力安慰，好像自己是没事人似的，其实我的心真的撕裂了。


第34篇：高校教授出差嫖娼当场被抓 
 
晨报讯，近日，江苏某高校的一名教授到南京出差。因为寂寞难耐，他找了一名小姐带到所住宾馆的房间，没想到，两人在苟合时被突击检查的民警当场查获。

人到中年的林风是江苏一所高校的教授，还兼着不低的行政职务。

几天前，林风到南京办事，入住新街口一家酒店。当晚，他耐不住寂寞，经不住引诱，将一名小姐带到了自己的房间。谈好价格后，两人就脱了衣服行起了苟且之事。没想到，南京警方当天对该酒店实施了突击检查，当民警冲进林风的房间时，他吓得目瞪口呆，身子一软，几乎瘫倒在地上。民警责令他和卖淫女穿好衣服后，将他们带回审讯。

在审讯中，林风很快就承认了自己的违法行为，认罪态度非常好。随后，他就对着民警痛哭流涕起来。林风称，自己工作一直兢兢业业，通过努力成为了大学教授，还兼着学校的行政职务。在他人眼里，自己是个功成名就的人物。“家里上有近80岁的高堂，儿子还在上大学，夫妻感情一直很好。这种事要是被他们知道了，我还有什么脸见他们呢？”林风称，自己是一失足成千古恨，他也对自己一时的冲动感到后悔万分。一番表白后，林风含蓄地提出了请求，希望警方不要将此事通知其家人和单位。

此后，警方对林风所述的情况进行了调查，发现其所供内容确实是事实。撇开其嫖娼一事，林风是个称职的教授、合格的丈夫、孝顺的儿子、不错的父亲。据了解，鉴于林风的身份，其嫖娼被抓这件丑闻引起了江苏省有关部门的重视。目前，警方正对具体细节展开进一步核实处理。据分析，林风很可能面临5000元罚款和15日以下的行政拘留。


第35篇：得了艾滋病有什么症状？这5种异常症状要提高警惕

艾滋病是一种极具危害性和高度传染性的疾病，它可以直接攻击人的免疫系统，破坏体内大量淋巴细胞，使患者丧失免疫功能，最终因严重感染或恶性肿瘤而死亡。这种病和狂犬病病毒一样，都有潜伏期。感染艾滋病病毒后，最初几年可能没有明显的表现。那么得了艾滋病有什么症状？

1.莫名发烧

发烧是很常见的现象，尤其是身体被炎症感染后，大多数人都不太在意。通常情况下，发烧可以用退烧药治疗，但如果持续发烧的症状莫名其妙地出现，服用退烧药后病情没有好转，就需要提高警惕了。因为大部分艾滋病患者感染了艾滋病病毒，体温会长期保持在38度以上，用常规的退烧治疗是没有用的。

2.呼吸道不适症状

艾滋病病毒侵入人体后，会对呼吸系统造成极大的损害，进而导致一系列呼吸道不适症状，如咳嗽、胸闷、气短等会持续很久。如果不采取相应措施，可能会出现呼吸困难。但需要注意的是，艾滋病引起的呼吸道不适症状与某些呼吸系统疾病非常相似，需要通过相关检查才能确诊。

3.淋巴结肿大

淋巴结是人体十分关键的免疫器官，淋巴细胞对艾滋病毒非常敏感，在感染艾滋病毒后，多数患者会出现全身淋巴结变硬和肿胀的症状，用手按压时还会感到疼痛。如果出现无法解释的淋巴结肿大，患者需要及时去医院进行详细检查。

4.头痛和咳嗽

如果出现了持续性的偏头痛，那么也要引起重视，因为这很有可能是感染了艾滋病导致的，经研究发现，有28%的艾滋病患者会出现持续性偏头痛的情况。除此之外咳嗽也是艾滋病患者经常会出现的一种症状，这种症状及时服用抗生素和止咳药物也不会有明显的效果，这是因为艾滋病病毒已经破坏了人的免疫系统。

5.出盗汗

当患者出现了出盗汗的情况时，病情已经变得非常严重了，这时即使在温度适当的房间中休息，身体也会觉得特别热，因此会出现大量出汗的现象。疲劳其实也是艾滋病的一个早期症状，但是往往许多人都会忽略症这种症状，认为是休息不好或者感冒引起的，因此错过了最佳治疗时机。


第36篇：发现男友嫖娼的经过

哎！最终想想，我还是想把这件事情说出来，也希望更多的姐妹避免伤害吧。

一、先手说说我怎么发现的

6月28日周一，男友调休1天，我办公室东西比较多，想让男友下班来接我，毕竟在家也没事，上午给他发送微信消息，不回复，下午我继续发说晚上来接我下，大概下午2点多钟吧回复我了，说和朋友喝酒去了。好吧，证明他看到我的消息，不回复。晚上下班我就很生气了，我处理完工作到家8点多了；他躺在床上呼呼大睡。天气很热，我准备开空调，遥控器没找到，算了用他的手机开空调吧，开完空调，我想，今天哪个朋友喊你喝的酒，我开始翻他的微信了，这一翻不知道，一翻吓一跳啊，中午不回复我的消息，在鸡头那边挑选小姐呢，看聊天记录，因为这个朋友喊他喝酒，最终没去嫖这个小姐；我看到消息之后和正常女生一样非常震惊，我和他谈了10年了，双方都是初恋，从来没想过他会出去嫖娼！

和正常套路一样，我没有嘶吼，翻看导航，浏览记录，保存他和鸡头的聊天记录，消费记录，因为第一次遇到这种事情，只保存了聊天记录，没有把消费记录全部下载，经验不足。我还干了件很蠢的事情，我和鸡头聊，重新约了嫖的时间，晚上12点，哈哈，想想自己当时也是气晕了头，估摸这是想看他去了多少次。后续我去洗澡了，他拿到了自己的手机，正好也快到12点了，鸡头给他微信电话，被他发现了，而我此时正站在他背后，看他操作的一切流程。我在他耳边说了句：“哇塞，你速度可挺快的呀！骂人加删记录，你不疑惑谁帮你约的吗？是我呀！要不要去呀？”

他看到事情败露，恼羞成怒，来了句：“哪个男人不嫖娼？！”

听完！我感觉这人没救了！

我说：“请你立刻收拾东西，滚蛋！我会想办法尽快离开南京，分手！”

二、老套路，求原谅

因为第一次遇到这种事情，我缺乏经验，没有找到他实际去嫖娼的直接证据，后续这狗东西不承认自己去过，说只是看看照片，有心无胆。都是受过教育的，咱们都是有脑子的人啊，鸡头都说他是老顾客，我难道还相信你没去不成！

我说你把你和鸡头的聊天记录发我看，从你添加的那一刻开始的，他说他把鸡头的微信删了，找不到了，恢复不了。但是我不信呀，我也尝试了，删掉一个微信好友，并且有聊天记录的，我都能恢复，为什么你恢复不了。后续第二天把，我说你把你的手机、笔记本拿过来，我来帮你恢复，我把他关在门外，我确实尝试去恢复了，恢复不了，我就很奇怪，为什么他的不可以。有翻手机和电脑的机会，当然不能错过，之前没想起来的，统统用上，搜索微信关键词；支付宝支付记录；支付宝回收站；微信账单下载；银行卡；信用卡；高德地图等等，哦吼！果然功夫不负有心人呢，嫖娼直接证据我找到了！他和朋友分享第一次嫖娼心得，嫌弃小姐长得丑，要去尝试另一个小姐，还有高德地图上搜索：会所，还有当地比较出名的会所名称等等，哎！

证据必须收集，他家人、朋友、至亲、至近的我都有微信，如果把我逼急了，我就将这件事情公之于众！后续，我叫他上楼，证据摔在眼前，还死不承认，说没去过几次。最后我说我跟了你10年，16岁到26岁，10年了，就换你一句实话！他坦白了，2020年5月10日第一次，5月17日，6月10日，8月9日，共计4次，若那天不是朋友喊吃饭，将要发生第五次！求原谅的套路，保证以后都不去了，给我跪下，拿我的手扇他巴掌！

说以后他的钱都放我这边，我管着！以后饭他做，家务他收拾，猫咪他照顾，钱他赚给我，以后我给他发生活费。婚前签订协议，若出去嫖娼或者找小三等出轨行为，净身出户！感觉听下来，像这么回事，筹码也拿出来了。

三、聊聊男友这个人吧

技术男，老实，内向，不善于交流，事情憋在心里不说出来，性格有些急躁，有点压力就烦躁不安，上进心有点，但是一般般，爱玩游戏。

自私，自从我和他一起生活，做饭我做，家务我做，衣服我洗。

也有好的一面吧，对我包容；节日什么的也送礼物；对我也关心吧，自从知道这件事，我对他没有好印象，优点我都忘了，只记得缺点。

四、事情发生后我的心里感受

事情已经过去一多月了，刚开始知道的那一周，我像行尸走肉一样，即痛心，又愤怒，又恶心，又怪自己瞎了眼，又不甘心我这10年感情的付出。我和几个要好的朋友诉说了这件事情，他们给我了一些建议。

我有一个带我成长比我大的男同事，算是我师傅吧，他说：“站在男性的角度去说，嫖娼肯定不对，但是这种事情太多了，做了，但是坚决不能让老婆知道，如果知道了，那后续肯定妻离子散。其次，以后结婚了，你心里会一直惦记着这件事情，时常因为这些而吵架，猜疑，精神分裂，夫妻感情不好，最终你们还是要离婚的。”

一位女同事35岁，有孩子。她说：“我们年龄层不同，如果是我，我会选择原谅，毕竟家庭更重要，但是如果你谈了2-3年，我肯定劝你分，这种男人不能要，但是你们在一起10年了，知道你舍不得，如果舍不得，就再给他一次机会，他的工资、钱的去向你都要知道。”

另一位女同事：“这种事情可大可小，也很常见，看你怎么想，我认为你眼里容不了沙子，劝你还是分了。”

爸爸：“我对这个男孩一直都不满意，你一直要和他在一起，我也没阻拦，我知道你舍不得，不然几年前让你分，你就分了，他做事不出色，也不出错，没什么大出息，具体看你吧，爸爸不想给你太大压力，你自己想好，决定了就不好后悔！”

说真的，真的很难，毕竟我年龄也不小了，其实啊，说对我没有变心，一直嫖下去会变的，男人看到好看的小姐，能不动心？不可能的！

五、事情过去1个月了

事情过去1个月了，心痛的感觉少了很多，因为南京这次疫情，我们两个还住在一起，说实话，我心里很别扭，看他我都头疼，这段时间他积极做饭，洗衣服，照顾我的小猫，但是他做这些事情，我内心仍然不能化解。我说可以给你机会，如果以后结婚，做婚前公证，如果你被我发现再次嫖娼、出轨、家暴，立刻离婚，净身出户。协议公证有法律效力。并且婚后洗衣服，做饭，收拾家务，照顾孩子，必须付出！工资卡上交，每个月只给生活费。

这些他都同意了，以上所有内容，都会在婚前协议中体现。

说实话，我是在买自我安慰，疫情分不开，我只能和他一起，等南京一旦开通地铁，放松管控，我就让他出去。

六、姐妹们

姐妹们，如果你准备和你身边的这个男人结婚，在他不防备的情况下，翻一翻他的手机吧。

婚前发现，至少比婚后怀孕生孩子的时候要好，那个时候真的会崩溃，别不以为然，躺在你旁边的不知是人是鬼！已婚的，如果你发现自己总是有妇科病，反反复复，请你也翻翻你老公的手机！

艾滋病真的很可怕，活着已经很累了，可别让别人的错来殃及到我们。

七、答案

时间飞快，现在已经是2022年1月7号了，从事情发生到现在过去好久了，没想到我发布了这篇文章之后，很多姐妹也遇到过这个问题，想加入群聊。你们向我说事情的经过，说你们的感受，我能感同身受你们的痛苦、不甘和委屈。有些姐妹我没有继续回复，因为下半年电商太忙了，并且我也不想再次看到关于这些事情的消息，希望这件事随风而去吧，是我人生中一个成长经历，也许每个女生都要经历分手的伤痛吧，才让我们能明白找什么样的才是最适合自己的，找到对的那个人结婚生子。

首先，我觉得你要弄明白，你想和这个人结婚吗？还是只是谈谈恋爱？如果是谈恋爱，其实没必要那么伤痛，你是知道你们最终是走不进婚姻的，必定是要分手的，高兴了就相处，不高兴就再见，不必就纠结这一时，但是要保护好自己啊，不要染病，这种男人真的太脏了。

这种事情就像插进肉里的匕首，拔出来，疗伤好，你还可以继续开心生活。不拔出来留在肉里，痛苦一生。幸福是自己给自己的，希望姐妹们走出来，要幸福啊！


第37篇：71岁老汉嫖娼死在按摩店引发的血案 

本案中的李国立因为过于贪恋女色，都已经71岁了，还去嫖娼，最终死在了按摩店里，儿子李飞还因此引发了血案。

2008年12月5日，湖南省某按摩店发生了一起血案，一男子持刀捅死了按摩店的老板，警察接到报警电话后立刻前往现场，将犯罪嫌疑人抓捕。在警察的审问之下，李飞将事情发生的经过原原本本地告知给警察。

李国立是李飞的父亲，原是一名初中教师，十几年前就退休了，拿着退休金日子过得十分快活，儿子李飞是一家超市的老板，母亲去世得早，父子二人相依为命，感情非常好。可能是因为年轻的时候忙着工作和照顾儿子，没时间再婚，李国立便一直独自一人，现在儿子也长大成家了，自己难免有些寂寞。而如今李国立已经71岁了，也不愿意再找老伴儿。今年6月份，李国立经朋友介绍来到了一家按摩店，按摩店不仅提供按摩服务，而且还有小姐，只要钱到位了，保准给你服务满意。

李国立年轻的时候是个正经人，这已经老了，反而想找点刺激，毕竟来都来了，就准备试试。没想到这一试可让李国立食髓知味了，李国立寂寞了这么多年，心里早就憋着欲望，如此一试，李国立便爱上了这种感觉，沉迷于女色无法自拔。半年内，李国立在按摩店花了十万块钱。儿子李飞知道李国立经常去按摩，还花销很大，但父亲年轻时不容易，老了愿意花钱便花吧，但李飞不知道的是李国立竟然是去按摩店嫖娼的。

日子一直安稳度过，直到有一天，父亲手机打来了电话，但说话的人是个陌生人，说李国立在按摩店猝死了！李飞只感觉天塌了一样，这一切来得太突然了，父亲的身体一直不错，这半年来还经常按摩，为何会突然猝死呢？李飞赶到按摩店，看着床上赤身躺着却没有呼吸的父亲，再看看旁边吓坏了的小姐，李飞明白了。原来这半年内李国立一直就是这样按摩的，71岁的高龄经受不住这样的刺激，所以李国立猝死了。

李飞知道以后大发雷霆，他怒斥按摩店老板，他父亲已经这么大年纪为何还要给他提供这样的服务，这样的黑心钱挣得安心吗？然而按摩店老板却说：“客人给钱，我们提供服务，这不是天经地义吗，何况老头子已经这么大岁数了，也不一定是因为这事才猝死的吧。”李飞看着按摩店老板的嘴脸，拿出手机打算报警，然而按摩店老板却制止了他，说要私了，要将李国立花的所有钱归还，这件事情就结束了。

李飞当然不愿意，私下嫖娼本就是违法的，如今还想着用钱摆平，做梦！没想到，按摩店老板看软的不行，直接叫店里的人揍了李飞一顿，李飞被打得鼻青脸肿，而后老板还拿出了监控录像，监控中自己的父亲和按摩店的小姐正在行不可描述之事。按摩店的老板威胁李飞，如果不想让视频流出去，让父亲的晚节不保的话，就乖乖听自己的话。

之后的几天，李飞忙着给父亲办葬礼，然而按摩店的老板竟然又前来威胁，按摩店的老板派人砸了李飞的超市，还让李飞签下保证书。

为了家人们的安全，李飞忍辱负重签下了保证书，没想到即使签下了保证书，那伙人还是时不时地来威胁恐吓李飞。李飞受够了这日子，按摩店老板为了赚钱，连71岁的老人都不放过，还如此威胁自己和家人，李飞想着要给他点教训。李飞拿着刀前往按摩店，说有事情与老板商量。等会客室就剩下老板和李飞时，李飞拿出了刀，捅向老板。老板也不是吃素的，二人扭打在一起，没想扭打过程之中，李飞失手将刀插进了老板的左胸，那可是心脏的位置！

没过一会儿，按摩店老板便失去了心跳，李飞吓坏了，他本想给按摩店老板一些皮肉上的教训，让他别再威胁自己，没想到却成了失手杀人。

2009年1月20日，经湖南省某市中级人民法院审判，李飞因故意伤害致人死亡罪被判处有期徒刑九年。

李国立实属糊涂，71岁高龄还去嫖娼，最后却死在了按摩床上。按摩店老板也不是好人，赚黑心钱，还威胁恐吓李强。而李强被老板威胁再加上父亲去世的打击，让他做出了无法挽回的错事，希望所有人在做任何决定的时候，一定不要冲动，三思而后行。


第38篇：只为一句话，男子嫖娼后割喉杀害失足女，潜逃15年！

2005年10月19日下午2点，宁夏固原这座高原小城的宁静被刺耳的警笛声打破。固原市原州区工农巷一处偏僻的出租屋外民警不停忙碌。在出租屋内，一名年轻女子倒在血泊中，早已停止了呼吸。她的致命伤口，来自颈部的两处锐器割伤。经鉴定，她是与人发生性关系后，遭割喉杀害。经走访调查，死者是一名卖淫女。

这起案件一直悬而未破。凶手是谁？她为何要杀害卖淫女子？直到15年后，一切真相大白——凶手武某宝在西吉县被抓获归案。落网时他正在西瓜摊上卖瓜。经过审理，他承认了杀死卖淫女张某的犯罪事实。原来他在嫖娼后杀死张某，只为了她的这句话……2022年5月，我们从宁夏高院披露的司法文书中还原了本案细节。

瓜贩子等火车时寻人嫖娼。

武某宝，宁夏西吉县人，西瓜贩子。

2005年10月18日下午，武某宝从西吉县乘坐班车来到固原市，在固原火车站购买了一张去西安的火车票。22时许，因未到乘车时间，武某宝步行至原州区和平门附近的“悠云啤酒屋”，要求啤酒屋的老板给其介绍卖淫女。

这家啤酒屋常年养着一批卖淫女，张某是其中之一。老板电话联系张某，征得张某同意，武某宝乘坐出租车来到张某的租住房，两人商量好价钱在房内发生了性关系。

啤酒屋的老板证实，案发当天，一男子来到其经营的“悠云啤酒屋”，30多岁，身高1.75米左右，偏瘦，窄长脸，头发整齐梳偏分，穿一身呈深色的西服，里穿灰衬衣，打领带，戴一副眼镜，携带一个黑色小皮包，称要嫖娼。经其和张某电话联系，张某同意让其将该男子带至她的租住房，其和该男子乘坐一辆出租车到张某租住房，在大门口见到张某，该男子表示满意，23时许，该男子掏出一张50元给其，其给该男子找回了10元，该男子和张某就进去了。

嫖娼后凶残杀人。

19日凌晨，这对男女再次发生性关系时，二人因琐事发生争执，武某宝遂掏出随身携带的单刃尖刀朝张某的颈部割了一刀，张某挣扎翻身趴在床上，武某宝骑在张某的身上，又朝张某颈部割了一刀，后武某宝穿上衣服，拿上张某的手机和房门钥匙，将房门反锁后逃离现场，在逃跑途中将张某的手机丢弃在东侧的一平房房顶，将钥匙一并丢弃，在去火车站的路上又将单刃尖刀丢弃，后乘坐火车前往西安。

经法医鉴定，张某系他人用锐器类物切割颈部致颈动、静脉断裂大失血死亡。

最早发现血案现场的，是张某的朋友。他说，10月19日凌晨两点半，其发现18日20时30分张某给其打过两个未接电话，21时57分发了一条短信，内容是“我到了”。19日上午，其多次给张某打电话一直关机，其就给其他几个朋友打了电话，让去张某租住房看一下。结果赶到后大家边敲房门边喊张某，没人答应，给张某的房东打电话，让过来把门开一下，房东过来把铁门打开，木门没有钥匙开，房东在通风上看后说灯亮着，床上还有一个人，房东把张某的门踏开，其和房东进到张某的房子里，房东把被子揭开，说床上的女的没有穿衣服，后来发现人已经死了。

锲而不舍追踪15年。

这起案件虽然沉寂多年，但警方一直没有放弃侦破努力。固原民警先后在案发现场提取了卫生纸团、垃圾桶卫生巾、毛发等现场物证，并提取了DNA。虽然碍于当年的技术水平有限，还无法根据这些物证寻找到凶手，但警方一直在默默工作。

案件转机在15年后出现。2020年6月12日，宁夏公安厅物证鉴定中心对现场物证反复检验，进一步挖掘出物证新的证据价值，不断缩小嫌疑人范围。检验确定，案发现场床前垃圾桶内提取的卫生纸团一处剪取物检测得到基因分型，系武某宝所留的可能性大于99.99999999％。民警迅速赶往宁夏西吉县，将仍在卖瓜的武某宝抓获归案。

罪犯交代：杀人只为了这句话。

武某宝到案后交代，2005年9月到10月份的一天，其从西吉县坐大巴车到固原市城区，走到火车站买了一张去西安的火车票，大概21时到22时许，其步行到一个啤酒屋问女老板有无卖淫女，女老板打出租车将其领到固原市某医院后面的巷道，女老板打电话后被害人张某出来将其领进巷子里一个小院子中她住的房子里。房门的斜对面摆着一张双人床。其和张某商谈每发生一次性关系100元，在发生第二次性关系过程中其亲了一下张某，张某很反感将其推开，其想再次亲张某时，张某扇了其一巴掌，将其推开，开始骂他，并说她男朋友是跑车的，认识的人比较多，叫人把他弄死。

武某宝说，自己心里害怕，心想“叫你男朋友来把我弄死，还不如我把你弄死”。就从自己西装右侧的口袋里摸出来一把刀子，朝张某的脖子左侧一刀子，张某翻了一下身，其骑着张某的脊背上用左手撕住张某的头发，把她的头拉起来，用右手拿刀从张某的脖子前面狠狠地朝后面拉了一下，这一刀割得特别深。当时张某在挣扎，他急忙穿上衣服，把刀上的血在床单或被子上擦了，后其用房间盆子里半盆脏水及肥皂洗了手，用被子拉着盖住张某裸着的身子，拿上张某的手机和钥匙，出门后将门反锁，离开时张某的脚还蹬着动弹着。其将张某的手机和钥匙扔到一个平房的房顶上，走到火车站附近时把刀子顺手扔了，坐火车去了西安。

凶手终审被判无期徒刑

固原市中级人民法院判决认为，武某宝持刀故意非法剥夺他人生命，致一人死亡，其行为已构成故意杀人罪。武某宝在嫖娼过程中因琐事与被害人发生矛盾，持刀杀害被害人，犯罪手段残忍，情节恶劣，后果严重，依法应予严惩。武某宝到案后如实供述自己的罪行，具有坦白情节，认罪态度较好，依法可以从轻处罚。武某宝与被害人近亲属就民事赔偿部分达成赔偿协议，取得被害人近亲属的谅解，对武某宝可以酌定从轻处罚。一审以犯故意杀人罪，判处武某宝无期徒刑，剥夺政治权利终身。

武某宝上诉称，其具有坦白情节，认罪态度好，积极赔偿被害人经济损失，取得了被害人亲属谅解，原判对其没有减轻量刑，请求依法改判有期徒刑。其律师称，被害人对引发本案存在过错，应当根据被害人过错程度对武某宝减轻处罚。

宁夏高院二审认为，武某宝供述，案发时被害人对其进行辱骂和威胁，结合本案查明的事实，不能证明被害人对武某宝存在现实的威胁，被害人的辱骂、威胁行为对引发本案不具有刑法意义上的过错。终审裁定：驳回上诉，维持原判。


第39篇：男子嫖娼被发现后捅死目击者

打工仔朱生旺，嫖娼被工友发现，羞愧难当，昨晨在宿舍自杀未遂。

室友醒来，发现他在清理血迹。朱生旺一不做二不休，捅死一名室友，连伤数名工友。

昨日早上7时许，花都区狮岭镇发生一起“同室操戈”的血案。湖南人朱生旺捅死了同住一室的湖南老乡唐国荣，捅伤同乡朱某平，割脉自杀未遂终被抓获。

警方通报，血案原因竟是朱生旺嫖娼被工友得知后羞愧难当所致。血案导致一死四伤，伤者并无生命危险。

昨日上午11时许，记者接到报料赶至事发现场——狮岭镇新二队园岗四街13号的楼下，血案就发生在此处二楼一无名工厂的宿舍内。

“没人知道为什么，生旺平常也是个老实人呀！”见到记者询问，同在工厂上班的工友们七嘴八舌地告诉记者，杀人的朱生旺，今年30岁左右，来自湖南郴州，在工厂已经三四年，给人的印象一直都很好。“别人说他，他也只是笑笑不还口”，他们实在想不明白他为什么要杀人，而且还砍伤了自己的堂弟——有工友说，其中一位伤者正是朱生旺的堂弟。

然而，这样的议论却激怒了死者的表姐李小姐。李小姐说，表弟唐国荣“不和人打架的，那个人（杀人者）肯定有精神病”。

李小姐此番话，得到了另一位湖南老乡朱先生的支持。他站出来说，早在七八年前，朱生旺曾经遭遇感情伤痛。已在老家定亲的女友在随他来狮岭打工后突然离去，“跟其他男人在一起了。”从此之后，朱生旺就有点精神问题。“出去喝酒总要喝十几瓶，我给他买了安乃静吃后才好点。”

目睹朱生旺被抓整个过程的陈先生也说，朱生旺在杀人后并没有跑，而是躲在楼顶，直至当天早上近9时才被警察抓下来。朱生旺在上面曾经几次自杀过，被抬下来时全身都是血，左手的手腕处还有多处刀伤。

“羞愧”惹命案。

警方向记者通报道：朱生旺之前曾因嫖娼被工厂工友得知，羞愧难当，于昨日凌晨在皮具厂宿舍内割脉自杀，但未遂。昨天早上7时许，同宿舍的唐国荣和朱某平醒来后发现朱生旺正在清理地上的血迹。朱生旺寻短见一事被人发觉，竟然持刀将唐国荣捅伤致死，将朱某平捅伤。朱生旺逃跑时遇到准备上班的雷某和李某，又将二人打伤。

目前，朱某及案件中的伤者正在医院接受治疗，均无生命危险。


第40篇：全面了解艾滋病——诊断！

HIV进入人体后，随着时间的推移可以造成患者急性感染、无症状的带病毒者和发展为典型的艾滋病人，因此及早发现与诊断HIV感染是HIV/AIDS预防和治疗的关键。

要获悉哪些内容，才能精确地判断患者是否感染了HIV，是携带者还是艾滋病患者，现在病毒情况如何，免疫系统如何等等。

病史。是否有高危因素接触史，同性恋（特别是男同性恋）或异性恋有多个性伴侣，或配偶或性伴侣HIV抗体阳性；嫖娼史；静脉吸毒史，尤其是共用过注射工具的；与HIV/AIDS患者有密切接触史；梅毒、淋病、非淋菌性尿道炎等性病史；出国史，特别是在艾滋病高危流行地区；HIV抗体阳性者所生的子女；输入未经HIV抗体检测的血液或血液制品；与艾滋病有关的职业暴露史；非法献血或卖器官组织等……对于这些有高危接触史的人员应该定期进行检测，有两项以上的高危因素接触史人员至少每隔6个月检查一次。

体格检查。全身症状，有无发热、盗汗、极度乏力、胃纳不佳、腹泻、原因不明的体重减轻、反复口腔真菌感染等前驱症状；对所有病例检查眼底，观察其视力变化；检查口腔及咽喉部，观察有无假丝酵母（念珠菌）感染、非特异性溃疡、粘膜卡波西肉瘤等；肺部常规体检，必要时进行X线片和痰培养，明确是否存在肺孢子菌、肺炎或结核的感染；检查腹部有无肝脾肿大、腹盆腔积液；对所有病例进行肛门和肛指检查，及时发现卡波西肉瘤和其他肛管恶性病变，是否有疱疹病毒或淋球菌引起的慢性肛裂或感染。

对全身淋巴结要仔细检查，注意淋巴结大小、位置、质地、压痛情况；皮肤检查，由于艾滋病经常伴有皮肤真菌、带状疱疹感染、肛周表皮脱落或溢脂性皮炎等，因此要重视皮肤检查，尤其要注意有无暗紫色结节，以便早发现卡波西肉瘤；HIV常常感染神经系统，因此要进行各种神经系统病理检查，看看患者是否会头痛、有无脑膜脑炎或多发神经炎等症状，还必须对所有病例进行周围神经系统的功能性检查。

实验室检查。

HIV抗原检测，用于HIV早期感染的窗口期，抗体还没有产生；感染后期患者出现症状，监控疾病进程，血液中持续存在病毒抗原，表明患者临床预后不良，这对选择治疗方案有临床有指导意义；婴儿HIV感染的早期诊断。

病毒分离培养。从样本中分离出病毒是诊断HIV感染最可靠的方法，对区别一些血清不确定性样本是否感染有一定帮助。同时细胞培养也是进行病毒种属分类的基础。

多聚酶链反应实验和核酸杂交。这种方法能检测出阳性血清及经外周血培养病毒分离为阴性的患者细胞中的前病毒DNA。

血液学检查。

检测CD4+T细胞与CD8+T细胞。健康人群血淋巴细胞T4/T8比值大于1。AIDS患者中T4细胞数减少，T4/T8比值倒置。

检测淋巴细胞的反应。AIDS病的淋巴细胞对有丝分裂原PHA的反应降低，可用淋巴细胞转化实验测定其反应下降程度；AIDS病人T细胞表面的IL-2受体活性下降，因而细胞对IL-2的反应减弱。

检测血清干扰素。AIDS患者中血清不耐酸α-干扰素水平升高。

诊断标准。

急性期。患者HIV抗体阴性或可疑，HIV病毒核酸阳性，结合近期病史和临床表现即可诊断。

潜伏期。无临床表现+病史+结合HIV抗体阳性即可诊断，或仅实验室检查HIV抗体阳性+无临床表现即可诊断。

AIDS期。HIV抗体阳性，而CD4+T细胞<200个/ul可诊断为艾滋病；或者病史+实验室检查HIV抗体阳性+下述各项中任何一项，即可诊断为艾滋病；

不明原因的持续性不规则发热，38摄氏度以上大于一个月；

腹泻，每日大便次数多于三次，持续一个月以上；

六个月之内体重下降10%以上；

反复发作的口腔白念珠菌感染；

反复发作的单纯疱疹病毒感染或带状疱疹病毒感染；

肺孢子菌肺炎，反复发生的细菌性肺炎，活动性结核或非结核分枝杆菌病；

深部真菌感染；

中枢神经系统占位性病变；

中青年人出现痴呆；

活动性巨细胞病毒感染；

弓形虫脑病；

青霉菌感染；

反复发生的败血症；

皮肤和内脏的卡波西肉瘤、淋巴瘤。


第41篇：男子坦白婚后嫖娼未获原谅，在高速上撞车杀妻，一审被判无期

2020年5月23日，宾先生载着妻子符女士，从湘潭来到长沙岳麓区渔人码头拍摄婚纱照。此时，这对夫妻刚刚领证3个月，打算于国庆期间举办婚礼。

当晚，宾先生的车在高速公路上发生事故，符女士身亡。在她最后发出微信里，这样表述，在拍摄婚纱照期间，宾先生坦白称，婚后有过两次嫖娼行为。“忍受不了，觉得很恶心。”“宾先生已经情绪失控，开车时快时慢”。

这不是一起偶然的车祸。近日，长沙市中级人民法院公开一份一审判决书。判决书显示，是宾先生故意撞向高速护栏后，将妻子拖下车，砸向地面。

坦白婚后“不忠”行为未获谅解，高速杀妻！

2020年5月23日，宾先生与符女士从湖南省湘潭市雨湖区到长沙岳麓区渔人码头拍摄婚纱照。在拍照期间，宾先生向符女士表示，婚后曾有嫖娼行为，并问符女士是否有外遇。符女士予以否认，且不肯原谅宾先生的嫖娼行为，两人由此发生矛盾。

拍摄完毕返回湘潭的路上，符女士发微信给朋友，“宾先生在拍摄婚纱照时承认他婚后有过两次嫖娼行为”，且符女士进一步表示，“她忍受不了，觉得很恶心，拍婚纱照的时候都是抱着离婚的状态去拍的”、“宾先生已经情绪失控，开车时快时慢”，讲完这些，符女士就没有回信息了，时间停止在22时10分左右。

当晚22时14分许，高速交警接到车载安吉星系统的报警，称在长潭西高速由北往南18ｋｍ处发生了交通事故。交警赶到事故现场，看到一名赤裸上身坐在车尾地面的男子，还有一名女子躺在地上、头部下方有一大片血迹。经过询问，交警得知赤裸上身的男子就是宾先生，倒地的女子是符女士。随后，符女士被120送往长沙市第四医院。最初到达现场的交警黄某表示，当时自己和同事都觉得符女士的伤情不像是交通事故造成的。谨慎起见，交警将宾先生带回交警大队询问详细经过。

一开始，面对交警的盘问，宾先生对关键情节避而不答。在得知符女士情况有所好转后，他终于如实交代了事情的经过。原来，2020年5月23日晚21时许，宾先生驾车与符女士由长潭西高速公路返回湘潭市，两人在车上发生争吵。宾先生加速至160公里每小时，并将车辆右转，欲撞至高速公路外侧护栏与符女士同归于尽。符女士见状，抢夺方向盘试图将方向盘拨正未果，车辆撞击在右侧护栏上向前继续行驶一段距离后停止。

车辆停下后，宾先生从驾驶室下车，上身探入车内抓住坐在副驾驶室的符女士的头发及衣物将其拖至车外，拖到车辆后方几米处时，宾先生抓着符女士的头发，将其后脑多次砸向路面致符女士后脑着地并流血，直至符女士失去意识后才停手。

因自卑怀疑妻子出轨，一审被判无期！

宾先生与符女士交往四年，2020年2月20日登记结婚，准备2020年10月4日办婚礼，在朋友眼中，二人性格都比较好，双方互相谦让，感情比较好。唯一的问题是，宾先生认为符女士很优秀，缺乏信任，甚至经常趁符女士洗澡的时候偷看她的手机，怀疑符女士有外遇。在朋友口中，在这段感情中，宾先生爱得比较卑微，什么事情都让着女方，经济权也交给女方。怀疑的种子在宾先生的心中不断生长，他甚至因此有过轻生的念头。直到拍摄婚纱照当天，矛盾彻底爆发。宾先生本想用嫖娼的秘密交换妻子出轨的秘密，但妻子知情后，却不肯再原谅他。

回湘潭的路上，符女士向朋友倾吐宾先生嫖娼，但这一举动再次引发了宾先生的怀疑。宾先生在供述中称，妻子一直和人在发微信，他怀疑妻子是在和别的男人聊天，便质问妻子和谁聊天，妻子不说，并回答与他无关。于是，他将妻子的手机抢过来扔出车窗，开始踩油门加速，产生了与妻子同归于尽的想法。

判决书显示，在医院抢救过程中，符女士虽然曾有好转，但事故发生两天后，符女士最终因钝性外力作用致重度颅脑损伤经抢救无效死亡。事后，宾先生的母亲代为赔偿符女士母亲经济损失110余万元，获得了对方谅解。

长沙中院审理认为，本案系因婚姻感情问题而引发，被害人的近亲属对被告人宾先生表示谅解，对被告人宾先生可以酌情从轻处罚。根据宾先生的供述，其在实施犯罪行为之后头脑中一片空白，没有意识到车载安吉星系统有无报警，不符合主动投案的情形，不构成自首。一审判决宾先生犯故意杀人罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。


第42篇：放纵欲望，种下“毒瘤” 
 
将享乐当做人生追求，热衷于身边一片阿谀奉承，甘与“旁门左道”之人为伍……浙江省常山县人民政府原党组成员、副县长顾建华生活上放任、金钱上渴求，偏离了正确的人生航向，跌入违纪违法犯罪的深渊。最终，顾建华被开除党籍、开除公职，因犯受贿罪，被判处有期徒刑4年，并处罚金33万元。如今，高墙之内的顾建华悔不当初。

1964年，顾建华出生在一个基层干部家庭，18岁参军，21岁成为国家干部，23岁入党。在常山县委办经过16年的磨砺，又历经乡镇、部门多岗位锻炼，2012年2月，顾建华当选常山县人民政府副县长。回顾其成长历程，一次意料之外的干部任命，竟成他思想的重要转折点。2000年初，36岁的顾建华担任常山县狮子口乡党委书记，干劲儿十足的他结合自身优势，短期内使全乡各项工作走在全县各乡镇前列。此时，他恰有一篇署名文章在省级媒体刊发，在全县颇具影响力，可谓是春风得意。

“我没有常怀感恩之心，报答组织培养，而是把成绩看作是炫耀的资本，把阅历作为倚老卖老的筹码，翘起了尾巴。”回想那段经历，顾建华反思道。

2001年，常山县部分乡镇区划调整，顾建华所在的狮子口乡和天马镇合并，他被任命为偏远山区芳村镇党委书记。这一任命显然背离了他的预期。“顿时感觉自己受到了不公正对待。”顾建华回忆说，原本信心满满的他倍感失落，对组织的不满油然而生。尽管在家人和同事的劝慰下，他如期赴任，但心存不满的他，工作和努力的目的已在不知不觉中发生了变化。从到芳村镇工作开始，顾建华只有一个目标，那就是早日离开艰苦环境，尽快调到好单位享清福。自此，他开始了自己的“两面”人生：表面上看起来仍是名“狮子型”干部，端着做事风风火火、雷厉风行的姿态；实际上却隐藏着一颗扭曲的心，贪图享乐、追求奢靡。

与“旁门左道”之人同流，深陷泥潭

2007年，顾建华如愿调任常山县环保局。在他看来，自己终于走进县域权力核心，有钱了，也有权了。但彼时的顾建华已经不是当年那个奋进青年了。“爱与敢说大话、敢做出格事、善钻制度漏洞、能搞变通的‘旁门左道’之人交往，没有原则、只讲投缘的江湖习气，取代了党员领导干部应有的一身正气。”审查调查人员介绍说，“八小时内”，他极力塑造自己的“良好”形象——是一心扑在工作上的“工作狂”，是亲近企业的好领导，是廉洁奉公、嫉恶如仇的好干部。但“八小时外”，他混迹于“圈子”之内，已然找不到自我。

就这样，顾建华越来越放纵欲望，追求吃穿享乐，热衷低级趣味，作风问题成为了他防线中的薄弱环节，“毒瘤”由此种下。

“晚上四个人每人叫了一个小姐并发生了性关系，之后就被杭州市下城区武林派出所当场抓获。”

常山县三位县领导2011年嫖娼被抓后，遭派出所驾驶员俞欧等人敲诈勒索100多万元。顾建华即为三位嫖娼被抓的常山县领导之一，时任常山县环保局局长，另两位县领导分别是时任常山县副县长甘土木，时任常山县人大常委会副主任熊雨土。

想不到在外面翻云覆雨的糗事被俞欧等人知晓了，他们便如蚂蝗一般吸附上了顾建华等人，前后被敲诈100多万元。这真是“嫖娼有风险，谨防被敲诈”。

“饱暖思淫欲”，顾建华等人春风得意马蹄轻，竟然到外面猎色，这哪里还像担任要职的领导干部？应该说，顾建华也曾上进过、奋斗过，但当个人欲望没有得到满足时，便自暴自弃，很快沉沦在“钱袋子”与“肉堆”里，不能自拔。“常与所谓的同路人‘同流’。晚上吃饭、唱歌、夜宵接续进行，醉生梦死，乐此不疲，”在接受审查调查时，顾建华坦言，面对妻子的规劝，他不是虚心接受，而是怒目以对。第二天上班云里雾里，闭目养神，以备晚上再战。一个醉心于过夜生活的人，不出事那可就真的奇了怪了。

放纵欲望种下“毒瘤”，这句话是对顾建华高度而精辟的概括。其实，近些年来，那些倒在银弹和肉弹之下的贪官和色官，无一不是放纵欲望种下“毒瘤”，毁掉了自己的仕途和前途。自作孽不可活，顾建华一类的党员干部，任由个人欲望膨胀，对金钱、美色有着异乎寻常的喜好，狂飙权力的“越野车”，上演“生死时速”，到头来是车毁人伤。

欲望有时就是一根绞索，欲望过盛，会将人绞死。对党员干部而言，一定要不忘初心，清心寡欲，自觉抵制不良诱惑，始终保持共产党人清正廉洁的形象，无愧于组织的培养和重托。


第43篇：一研究生嫖娼后怀疑得性病，性病未得却患上精神病

在上海某高校攻读国际贸易硕士学位的林峰，精通三国语言，学习成绩优异，在校期间就已被几家大公司“盯住”，但去年到山东的实习却改变了他的命运。

实习期间的某一天，林峰到一家发廊洗头，独在异乡的他经不住发廊妹的引诱，干了出格的事。这一次经历，给一向老实本分的林峰留下了深深的烙印，他一直都无法原谅自己的过错。不久后，林峰感到下身不适，联想到自己的所为，他非常害怕被染上性病，遂前往当地一家广告做得很火的性病治疗机构诊治，一位专家为其“精心”检查后告知，他的支原体、衣原体均受到感染，得了非淋菌尿道炎，专家“语重心长”地说，这种病非常严重，必须抓紧治疗，如治疗不当，不但断不了根，还会影响以后的生育。

在专家的“忠告”下，林峰坚持治疗，但是几次检查下来，这一顽疾还是未见好转。无奈的林峰回到了上海，找了一家正规大医院治疗，但医生检查后，发现林峰此时根本没有性病，长期受性病困扰的林峰怎么也不相信这一事实，便又找了几家声望较高的医院检查，结果还是如此。

前不久，林峰又来到了江苏省疾病控制中心皮肤病门诊部检查，当医生把支原体、衣原体为阴性这一结果告诉他时，他疑惑地问，这么难治的病怎么可能治好呢？医生对他看病的前因后果详细了解后，发现，此时的林峰心理上已经出现了问题，为此，该门诊部负责心理咨询的医生耐心地开导他，希望他能相信科学的诊断，但是，几次开导下来，林峰还是未能走出性病的困扰，反而受其影响而精神萎靡。

最终，无法自拔的林峰被家人送进了南京脑科医院，医生诊断他患了强迫症。对此，江苏省疾控中心皮肢病门诊部管文辉主任称，林峰如果第一次找了规范的医院诊治，且医生实事求是地告诉其病情，则根本不会出现这样的后果。

管主任告诉记者，这种由于医务人员的行为，造成病人精神方面疾患的病例在他所在的门诊部并不鲜见。因此，管主任提醒广大患者，性病首诊至关重要，一定要到正规医疗机构，切莫轻信广告，尤其是一些医疗机构所谓的免费检查，以免对自己造成无法弥补的伤害。


第44篇：永嘉一男子嫖娼后发现800元钱不见了，捅死风尘女

四川籍女子李某，之前瞒着家人偷偷跑到永嘉做起皮肉生意，最终将年轻的性命都搭上了。李某生前究竟发生了什么事？且听慢慢道来。

今年上半年，李某与贵州籍男子柳某谈好价格后，就随对方去开房。完事后，柳某发现自己随身带着的800多元现金不见了，怀疑李某偷钱。本月19日，李某与柳某再次相遇，面对质问，李某一口否认。于是，柳某就用水果刀将她刺死。

案发后，永嘉县公安局刑侦大队民警经调查，于次日中午11时许将柳某抓获。据事后了解，离异男子柳某今年46岁，长期在乐清务工。闲暇时，他有寻花问柳的龌龊癖好。自从丢钱后，柳某就想找到李某，好好教训她一番，为此还专门买来水果刀。

事发当天上午8时许，柳某再次遇到李某。待两人在客栈开完房，柳某就因女方否认偷钱，用事先买来的水果刀将其杀死，随后仓促逃离现场。起初，柳某以为民警找不到自己，没想到隔天就被抓获。

据了解，当民警将李某遇害的消息通知她的家人时，李父很是心痛：“我女儿很不听话，去年出走时没有告诉家里人，我们找了3个月才知道她去温州打工了。”

目前，柳某已被永嘉警方刑拘，案件还在进一步调查中。这正是：

男女龌龊勾当，

惹出一桩命案；

男的锒铛入狱，

女的尸横客栈！


第45篇：一个三陪小姐的忏悔

曾经为了金钱，为了物质享受，为了有房有车的奢侈生活而堕落在夜总会不可自拔的三陪小姐，今天在大众面前至诚发露忏悔!

我是一个从小念书就很笨的女孩，数学成绩一直很差，考试经常不及格，常被老师训斥，从小我就觉得自己不如别人，自卑感非常强烈，有时老师会让考试不及格的同学站到讲台上，让全班同学上去一个个刮他们鼻子，并且还要对他们说“真不要脸”，当时还在念小学的我因为考试不及格就被同学们这样一个个刮鼻子骂过，这件事让我心里的自卑感增强到了极点，觉得没脸见人，当时我哭得很伤心，觉得非常难受，以后看到老师就更加害怕更加有恐惧感了。

因为学习压力很大，在念小学的时候我就逃学。上小学的时候我就常常有意淫的念头，等我认识的字多了，就会常常看一些带有色情文字描述的书籍。小时候父母为了做长途车生意，常常几天不回家，在外奔波赚钱，留我一个人在家，因为常常不与父母沟通交流，从小只要我做错了事，父亲就会很严厉地打我，我三岁时因为调皮父亲就开始用木尺打我，有时我只是贪玩，去公园和同学们玩得晚回家了，被父亲发现了，他就会用皮鞭狠狠抽我，或者抽我耳光，打得都非常重，所以从小我就对父亲怀恨在心，觉得他对亲生女儿都下手那么重，我就不能理解，看到别人的父母对自己的孩子那么疼爱，陪他们一起玩，给他们买玩具，在他们伤心时安慰他们，我就好羡慕那些同学们。

因为我在学校里常常被老师骂，上课时一直都提心吊胆，怕问题答不出来或者考试不及格老师又会骂我，所以我一上课就有很强烈的恐惧感，有时考试不及格老师找家长谈话，父母回去后一定会很严厉地批评我，说别人怎么就会考试那么好，你怎么就考不好，他们越是那样骂我，我心里自卑感越是强，觉得这个世界上没有人能理解我，我活得很孤独，我也恨自己为什么就是那么笨，就是学不进。虽然我数学成绩很差，但是作文却写得特别好，有天老师把我叫去，问我这篇文章是抄的吗？我说不是的，是我自己写的，老师不信，让我把文章内容再复述一遍，事后想想觉得很悲哀，连老师都不相信我可以把作文写好。

我越是自卑，性情就越发变得暴躁残忍。小时候我看到别人有的东西我没有时，我就会嫉妒别人或者偷别人东西，有次忘记为了什么事我突然就狠狠抽打一个小女孩的脸，看着她痛哭的样子我丝毫怜悯心都没有。有一次我们家来了一只小猫，我很是喜欢，可是妈妈不让我养，我就特别生气，把这股怨气全发到小猫身上了……
　　
在我上小学时就暗恋一个同学的哥哥，他也很喜欢我，常常来找我，那时我们还只是聊聊天，我就特别希望每天都能见到他，日日思念，后来我上中学了，很久没联系的他有天突然叫我出来说要见面，我很开心地去见他，几年未见，那天他就让我去他家，花言巧语，把我骗上了床，但当时我觉得很喜欢他，是心甘情愿的，没想到后来他就不理我了，再也没找过我，为此我伤心了很久，那毕竟是我的初恋，我是真心付出的，没想到换来那样的结局。后来我也变得很开放随便，光天化日下干邪淫的事，当时丝毫没有羞耻之心。
　　
上高中后学习压力更加大了，那时每天上课要从早上7点多上到晚上5、6点，回家做作业要做到10、11点的样子，而且老师布置的功课特别是数学作业我真的做不来，回想那么多年学习的压力，成绩差，被老师训斥，人很自卑，感情又受挫，父母对我的责打，同学们也看不起我，我觉得人这样活着真的没有意义，那天我万念俱灰，去药房买了一瓶安眠药，遗书也写好了，正准备服药了断此生时，突然想起了这生唯一让我感动对我疼爱有加的爷爷奶奶，我的眼泪忍不住流了下来，我觉得我死了爷爷奶奶会很伤心的，我再也见不到他们了，这才打消了自杀的念头。后来接受古圣先贤的教诲才明白原来这一切都是当初杀生的果报，因果报应丝毫不爽啊！大家千万别再杀生了，否则果报还自受！幸好我祖上积有阴德，庇护子孙，我就靠着这点祖上的福报没有死成，否则自杀罪更重!
　　
但那时已经没有心思念书了，就常常和社会上的人混在一起，慢慢开始学坏，羡慕那些有钱人，向往过有钱人的生活，也常常把自己打扮得很漂亮引起别人的关注。在我高中毕业后，我们全家从外地的一个小城市搬到了上海的爷爷奶奶家，是上海的那种老式弄堂，5个人挤在一个两间很小的棚户房里。

当时为了找到一份好工作，才勉强去上了一所自考大学，当时父母又下岗了，在我上了半年学后，母亲因为没钱给我生活费后我就不想再念书，辍学去打工了，当时还只是打打零工，做些学生做的市场调查、派送类的工作，但后来在一份杂志上看到一家中介公司有高薪类的工作，我和同学们就去面试了，当时面试的是礼仪促销类比较高薪的工作，当时就我和另一个同学面试上了，可想上班时中介却说这个工作已经有人做了，让我们做另一份工作，另一位同学因为住在郊区路远所以没去做，最后就留我一个人去了，去了那才发现是做三陪小姐，当时真的是什么都不懂，应该怎么做、说什么话、干什么事都不懂，但唯一发现令我心动的是坐一次台可以拿200元小费，我觉得一天可以赚那么多钱啊，就开始一步一步走向深坑不可自拔。

当时的我从来没喝过酒，也没真正谈过恋爱，思想很单纯，还不会骗人，人家问什么我都很老实地回答，看到别的小姐都很谄媚地向客人多讨要小费，我都开不来口，都不知道怎么问别人多要钱，但当时唯一的底线就是决不出台，卖艺不卖身。因为没有酒量，常常会被客人灌酒灌得直吐，一吐可以连吐一两天，把胃里东西全吐光了，人很虚脱，但想到只要上班就可以赚那么多钱时，我又会说服自己去继续上班。当时为了上班方便，我就一个人搬出去住了，每天把自己打扮得妖艳无比，走在路上看到别人对我频频回头观望时，还觉得特别有自豪感，当时真是愚痴到了极点。

当时有点经验的我还嫌每天赚200元不够，就换了一家更大的夜总会上班，那里每天小费可以拿到300元到500元。我在夜总会里看到了各种各样的有钱人，有老板，有领导，有富家子弟，他们都有万贯家产，来到夜总会就一个目的，找女孩子享乐。在这个场所里，没有真情，没有真话，每个人都戴着虚伪的面具，进行着最卑劣的财色交易。当时的我本是一个思想很保守的女孩，在金钱的诱惑下慢慢迷失了自己，慢慢学会了怎么讨好客人，怎么骗别人才能拿到更多的钱。

俗话说“常在岸边走，哪有不湿鞋”，当300元不能让我动心，500元不能让我动心，2000元不能让我动心，5000元、1万、2万更多钱放在面前时，我开始动摇了，忘记了最初的底线，开始了一次次最肮脏的财色交易，每次结束后我都会很痛恨自己，厌恶自己，也想离开这个行业，但金钱的诱惑让我一次次突破了道德的底线，深陷在金钱享受的欲望中不可自拔，那时的我忘记了父母，忘记了家人，脑子里只有钱，平时也不和家人打电话联系，也不知道怎么和他们说我现在的工作，所以就开始逃避家人，骗家人说我在外面公司上班。

没多久得知爸爸得了脑梗塞，大小便失禁，眼睛也慢慢模糊，行动迟缓，我才回家看望了父亲，但那时自己只记得多年来父亲是怎么打我的，我心里对他只有仇恨，没有半点同情心，看到他都那么可怜了，竟然无动于衷，还嫌弃他大小便失禁，把裤子上弄得全是屎尿，弄得家里非常臭，我当时还让母亲送他去养老院，不要连累我和母亲，当时我说出的话真是畜生不如。母亲那时为了赚钱，帮别人做清洁工扫厕所，每个月才赚800元工资，路上来回几个小时路程，冬天手上全是冻疮了，还要去打扫卫生，但我从来不心疼母亲，还常常和她争吵，惹她生气。

我常常睡到中午才起床，甚至有时睡到下午才起床，我在家时从不关心父亲是否吃了早饭，吃了中饭，完全当他是一个陌生人，在家和父亲从不说话，还常用很厌恶的眼神看着他痴呆的眼神，觉得我怎么有这样的爸爸。我后来明白为什么爸爸会得这样的病，那都是我做小姐犯邪淫罪业连累了爸爸，子女造恶殃及父母祖先，在这里，我向父母做真诚的忏悔，对不起你们，是女儿的贪欲与自私让你们蒙羞，是我不孝，是我的贪欲嗔恨阻断了世间最温暖的亲情，对不起父母亲，是女儿伤害了你们，对不起，我真的错了，对不起妈妈，对不起爸爸，真的对不起！我向你们磕头认错，对不起，真的对不起！我也向历代祖先磕头认错，是我不孝，让祖上蒙羞，对不起，我真诚的向祖先们忏悔！对不起，我错了，我一定痛改前非，再也不做小姐，再也不犯邪淫了，对不起，我真心忏悔！
　　
因为我常常做邪淫工作，所以当我真的遇到了我喜欢的人，真的想好好和他谈恋爱结婚时，邪淫果报现前了，真心谈了三次恋爱，每次都因为对方背叛而使恋情告终，我心里的那种痛苦，每次想到对方对我的好再对我的背叛时，眼泪一遍一遍流下来，觉得太苦了，真心付出从没真情回报，现在才明白一切皆是因果啊！我做小姐就是为了骗男人的钱，用美色去引诱他们，让他们背叛他们的爱人，今天我得到的就是被爱人背叛的果报，这都是因果报应啊！我做了没几年小姐，果报就一个接着一个来，先是被男朋友甩，再是得了慢性盆腔炎，这是妇科病的一种，医生说这病治愈不了，是终身病，断不了根的，为此我花了几万去治病，但都是治标不治本，没多久就会复发，复发起来时很痛苦，会发高热，肚子很痛，有时还会喘不过气，人都会昏倒，全身没力气，根本没办法正常工作生活。

得了妇科病后，突然颈椎病、胃病、肾病、头痛病接踵而来，那时我每天就忙于穿梭在各大医院里花钱治病。因为做小姐时常常骗客人的钱、偷客人的钱，所以后来感召来了我被别人骗去广东做传销，刚到广东，钱就被几个陌生人骗走了，还被人拿刀威胁着抢手机。我常常会被人偷，手机、钱包常常被小偷偷走，一切都是因果报应，今天你骗别人的钱偷别人的钱，明天别人一定会来骗你钱偷你钱，今天你骗别人感情，明天别人一定会来骗你感情，因果报应丝毫不爽！一饮一啄莫非前定，命里是你的钱，你做任何行业都能赚到钱，不是非要做小姐才能赚到啊，命里不是你的钱，就算你今天偷到骗到了，明天一样会丢掉的，而且还会带来很多灾难病苦。

做小姐得妇科病是普遍现象，不要觉得今天得这样的病不要紧，花点钱就治好了，更重的果报不是不报，是时间未到啊，有很多小姐到中年后得了子宫癌、宫颈癌、各种妇科癌症，甚至艾滋病，到那时就没有后悔的机会了，赚再多钱有什么用啊，能换回你的生命吗？得癌症还算好的，甚至有些就出现意外灾难了，北京天上人间夜总会第一花魁梁海玲被人勒死在房间里，她的遗产多达千万元，开400万的宝马跑车，20多岁就结束了自己的生命。因拍三级片而走红的艳星陈宝莲29岁就选择用跳楼的方式结束自己的生命，25名美国色情杂志封面女郎都死于非命。
　　
这些邪淫果报还不能引起大家的警觉心、恐惧心吗？年轻的女孩们快回头吧，我如今彻底忏悔改过，把以前做小姐赚的钱除了用掉的，剩下的一部分钱拿去布施放生印经赎罪，项链当掉拿去行善了，印了很多《寿康宝鉴》戒邪淫的书，广劝世人回头，真心忏悔改过劝人回头才是消除自己罪业的办法啊。
　　
希望今天我的发露忏悔能让更多现在还在做小姐或即将做小姐以及从事色情行业的所有人，能看到我今天的下场，不要走我的老路啊！不要等你得了性病、得了艾滋病、得了妇科癌症，你才后悔才回头啊！邪淫果报太可怕了，想想爱你的父母爱你的亲人，不要让贪欲迷失了你的本性啊！因为最初的你是那么善良那么单纯的人，今天只要你肯忏悔肯回头了，你还有救，回头是岸啊！我也真心想呼吁社会能给这样真心忏悔真心改过的小姐们一次重新做人的机会，人非圣贤，孰能无过啊！不要因为她们的过去就对她们歧视，不要让她们好不容易鼓起勇气重新生活时，再迫于社会的舆论歧视压力再重操旧业啊！

我也真心希望去夜总会享乐的人们不要再纵欲了，今天你的财富是你前世来之不易修来的，不要这样轻易糟蹋自己的福报啊！不要再背叛你的爱人了，看看那些破产跳楼得性病早死的富豪们，你们要给自己敲警钟，邪淫果报不可不畏惧啊！我也真心希望天下所有的老师们可以对学生们多一点宽容和爱护，毕竟那些孩子们本性都很善良，不要因为他们笨了一点就对他们辱骂责罚，让他们心生恐惧和自卑感。我也真心希望天下所有的父母可以常常和孩子们交流思想，在他们痛苦时多给他们安慰和鼓励，让他们有信心去面对困难，不要一味地只是拳棍相加，让孩子们对最亲的父母失去信任和希望而走极端啊！


第46篇：挥金如土富二代，嫖娼染性病，酒后杀妻毁一家 

婚后富二代酒后杀死漂亮妻子，当这样的悲剧偶尔发生在我们身边时，作为普通人的我们，总是感到不解。一边是衣食无忧、生活殷实的家庭，另一边是漂亮贤惠，育有一女的美丽妻子，只是因为丈夫酒后的一点争吵，就60多刀砍死了妻子，那我们就说一说这件杀妻案。

吉某鹏，25岁，父母多年经商攒下了深厚的家底。吉某鹏几乎是含着金钥匙出生，上学后虽然学习不太好，但父母还是安排他去读南京21世纪双语学校。在学校里他出手阔绰，挥金如土，每周末都请宿舍内所有同学吃大餐、包房唱KTV。

吉某鹏虽然名义上在学校住宿，但却是兰博基尼当座驾，经常来无影去无踪，脑子很聪明但没有用到学习上的他，经常招惹一些社会上的人，没有办法在学校读下去，一年后就退学了。

祁某欣，90后女孩，身材苗条的她有一张让人难忘的俊俏的脸。由于身材、形象出众，16岁时就参加模特演出，有时还去酒吧走穴。

一天晚上，吉某鹏去南京某酒吧消遣，在与朋友喝酒聊天时，忽然看到旁边座位上的祁某欣。吉某鹏被祁某欣的美貌所打动，主动搭讪，两人就认识了。在吉某鹏几乎疯狂的追求下，祁某欣动心了，做了吉某鹏的女朋友。有情人终成眷属，两个人认识2年后，祁某欣怀孕了，怀胎三个月时，两人领证结婚。有着家庭殷实的底子，二人生活无忧，他们女儿出生后，三口之家也算幸福。

吉某鹏从小到大并没有接受良好的教育，由于家庭富足，花钱如流水，有了财力的支撑，他的脾气也多少有些霸道。最严重的一次，吉某鹏在一家洗浴中心洗澡时，因服务员的一点差错，酒后的吉某鹏竟然把洗浴中心砸了，被公安局拘留了几天。吉某鹏夜生活丰富，喜欢去夜总会、会所等娱乐场所喝酒、打牌，甚至在外面嫖娼玩女人，还被传染了性病。

生性霸道的吉某鹏在外面喝酒后，回到家，一有不如意的地方，就对小祁进行暴打。外人看似幸福美满的一家，却存在着男方的家庭暴力。无辜的小祁一边忍受着吉某鹏的家暴，一边抚养着只有百日的女儿，这真是外表奢华，内里却接近崩溃一家。小祁为了出生百天的女儿，在家里忍气吞声，希望能够维持住这个家庭。她认为老公只是一时糊涂，会慢慢变好的。

2013年4月25日晚，吉某鹏像往常一样，与朋友夜总会潇洒地喝酒，结束之时已到了26日早晨6时。喝得醉醺醺的吉某鹏摇摇晃晃地回到家，小祁见到丈夫后，与其他家庭妇女一样，询问吉某鹏为什么一晚不回家却在外面喝酒，有没有跟其他女人鬼混。

一向说一不二的吉某鹏，根本受不了小祁的质问，一言不合，两人就吵了起来。年轻气盛的吉某鹏跑到厨房，拿起了水果刀向小祁刺去，慌乱之中，吉某鹏竟向自己的妻子身上砍刺了60多刀，真是丧尽天良，22岁的小祁就这样被丈夫杀死了。

2014年4月18日，南京中院以故意杀人罪一审判处吉某鹏死刑、缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并限制减刑。


第47篇：猪肉铺老板嫖娼时被嫌弃有味，狠心捅了女子30刀，被判死缓

据南方都市报报道，近日，卖猪肉为生的刘某锋联系卖淫女黎某进行嫖娼，在交易过程因被嫌弃身上有臭味并要求加收嫖资，刘某锋气愤持刀捅刺黎某30刀，导致对方当场死亡。刘某锋因犯故意杀人罪，被判死缓，剥夺政治权利终身，并限制减刑。

据了解，2019年7月19日，刘某锋通过微信联系“老李”为其介绍卖淫女黎某，刘某锋与黎某在公寓发生了性关系。刘某锋因赌博输钱心情不好，此前他也找过“老李”介绍嫖娼，嫖资为150元，而黎某是他之前嫖娼过的卖淫女。

在发生性关系过程中，黎某称刘某锋身上有一股味道，提出要收250元嫖资费。被嫌弃之后的刘某锋非常气愤，拿起一把刮猪毛的刀，朝黎某的身上随便捅了多刀。

事发后，刘某锋离开公寓回到自己的猪肉摊位，并将自己捅伤黎某的事情告诉了自己的同学。当天14时许，公寓房东发现黎某倒在血泊中遂报120，医生到场后确认黎某死亡。经鉴定，黎某符合锐器刺伤全身多处致颈总动脉、颈内静脉断裂、肺破裂、肝破裂引起失血性休克死亡。


第48篇：网上找小姐的骗局，本人以身试险

这篇文章是我的亲身经历，以此来告诫大家网上招嫖有风险。

大概是前天的晚上，作为一个母胎单身21年的老可爱，看着身边的朋友们都脱单了，自己仍然孤零零的一人。每天晚上心都是燥热的，听朋友说手机里面可以约到妹子，我就加了上去，结果年轻的我，挨不住她的挑逗，最后想一想自己这么多年不谈女朋友，四舍五入就省了不下一万块，现在拿出400来，开房加嘿嘿，那岂不是血赚？

于是抱着这个想法，我早早订好了房间，吃好饭，洗好澡，刷着剧等待着第一次的到来，结果，等了10分钟她发来消息，说是要200块钱才可以上去，其实我当时已经有警惕了，作为一个在闲鱼纵横江湖多年的老鱼，本着一手交钱一手交货的想法，我没同意，但是耐不住她的劝说，最后以50块钱为定金，交了过去，结果又要了50……

我这个时候已经把100块钱给她了，结果她还是找各种各样的理由来让我加钱，她说是为了保险起见，让我把嫖资全部都转了，我居然还信以为真了，再把300给她转了过去，结果她居然又要钱。

我才发现自己被骗了，包括之前的套套钱和车费，我转了437，其实说多也不多，但是自己回去还是难过了一个晚上，就因为自己被欲望支配时候的丑陋样子，真的很让我自己反胃。其实我早就可以止损，但是在欲望的支配下，哪怕是一丝的希望，都让我失去控制，抱着试一试的心态去给她付钱。

之后朋友安慰我说其实我很幸运，因为没有约成，如果我约成了，以后还会有下一次，万一要是染上了疾病，这样可能不是400块钱的损失了。

希望大家都远离嫖娼！


第49篇：嫖娼砍价不成，两大学生残杀三陪女

2000年11月15日，南京，中山陵。

中午12时20分，琵琵湖某养殖厂工人孙某吃完午饭，沿龙脖子路准备去琵琶州小店买香烟。霏霏细雨中他无意间发现琵琶湖拐弯处的草丛里透着白色的东西，走进仔细一看，顿时大惊失色，原来白色的东西竟是两条血色全无的人腿，黑色的长裙已经凌乱不堪……

案情很快传到了中山陵派出所和玄武公安分局。5分钟后，玄武分局局长司军、副局长王毅峰带领的侦技人员率先赶到现场，随后市刑警支队朱建国支队长也带领刑侦技术人员火速赶到，“11·15”专案组迅速成立，现场勘查和调查随即展开。

法医检验后认定，死者女性，约20岁，身高1.53米，体瘦，披肩发，头面部和颈部多处刀伤，系颈部大出血和窒息而死，被害时间推断在15日凌晨，尸体衣着完整，头部裹有一淡紫色雨披。

综合现场勘查和初步调查的情况，专案组判定，14日夜至15日凌晨，该市曾发生一起与性有关的杀人案，龙脖子系抛尸现场，那么死者是谁？为何惨遭如此毒手？

当日下午4时许，南京市公安局局长吕庆继、副局长黄新国在听取案发情况汇报后，指示专案组重点加强排查工作，尽快查明死者身份，力争快速破案。案情分析会当即在中山陵派出所召开，综合死者打扮入时的衣着特征和脸部化妆的特点，大家一致认定，被害女系外地来宁打工、特别是混迹公共娱乐场所的卖淫女的可能性较大，且当日凌晨1时至5时抛尸这一重要时段的走访工作至关重要。

由于现场勘查和搜索未发现被害女身份证明和随身物品，查找其身源、寻找可疑线索的侦查工作随即展开，专案组刑警紧紧围绕死者体貌特征，重点对全市歌舞厅、洗头房、桑拿浴室展开走访，截至案发次日下午，刑警们在全市城区各分局和有关郊区分局的协作下，共排查走访公共娱乐和服务场所1731家，排出4名失踪人员，但特征比对后被逐一否定。

第二组刑警带着死者照片立刻前往石佛寺卖淫女收教所进行照片辨认，并根据被害女胸前挂有猴属相玉佩的情况，调阅出1980年出生、外地来宁女青年的暂住人口相关资料，逐一进行比对……

与此同时，专案组另一路人马根据现场遗留印有“鼓楼百货四十载，风雨同舟你我他”字样淡紫色雨披这一重要物证，对鼓楼百货商店的有关员工展开了专项调查。

各项侦查工作有条不紊地迅速展开。

当日下午5时20分，案情似乎出现转机，一名镇江籍王姓男青年匆匆来到中山陵派出所要求认尸，指挥部立即安排刑警对其访问，王称其河南朋友韩的女友魏某几天前来宁，暂住石门坎附近，近日突然失踪，其年龄在二十一二岁，圆脸，身高1.60米左右。经过进一步紧张深入的调查，刑警发现王陈述的魏女发型和体型与被害女子不符，一小时后，魏女被找到的消息传到了指挥部，魏女是被杀女子可能性很快被排除。

在排查、辨认工作紧张展开的同时，围绕龙脖子抛尸中心现场，中山陵派出所和分局刑警大队根据破案指挥部的部署，对前湖村、琵琶州和某养殖厂组织大批警力进行走访，刑侦人员对案发当晚可能路过的居民群众逐一查询走访，搜集着点滴线索。

此刻，每一个参战刑警都非常清楚地知道，准确地捕捉案发当日凌晨抛尸时段的可疑线索和查找目击者，对整个破案进程显得尤为重要，他们丝毫不敢放松，从16日凌晨1时开始，在龙脖子路段分批对过往群众和车辆逐一进行访问，并展开守候。

17日凌晨2时许，正在此路段盘查守候的中山陵派出所民警曹俊、欧文华和联防队员赵旭华发现5名男青年在附近转悠，形迹可疑，立即上前盘查并详细记录几人所持身份证件和体貌特征。深更半夜在此路段忽然出现的这5名男青年很快被专案组纳入侦查视线。

经查，5名男青年中有南京某高校三年级学生施张羽中和朱文光，进一步调查后，专案组刑警发现施、朱二人14日夜去向不明，次日也未到学校上课，且施张羽中手上有一辆踏板摩托车，二人具备作案时间和运尸交通工具。为迅速查明真相，专案组刑警对施、朱二人展开秘密调查，很快查明，朱在新金贸花园有一处空房，且两人不思学业，经常混迹洗头房等娱乐服务场所，有涉嫌嫖娼行为。至此，施、朱二人的作案疑点迅速上升。

凌晨4时15分，中山陵派出所民警范炯根据侦查又获悉，施、张近日想变卖一辆踏板摩托车，并四处借钱。嫌疑人可能正在筹集资金准备外逃。事不宜迟，专案指挥部综合以上情况决定立即抓捕施、朱二人。随后，中山陵派出所沈怀刚所长和刑警大队杨恒春大队长带领专案刑警，根据调查已获得的情况，准确查明了施张羽中和另一名嫌疑人朱文光的住处。

17日清晨7时许，玄武分局值班副政委李华清和王毅峰副局长立即组织刑警大队和中山陵派出所精干警力，成立抓捕小组实施抓捕，刑警支队朱建国支队长也随即赶到抓捕现场。

半小时后，还在睡梦中的施张羽中在学生宿舍被杨恒春大队长、刑警张川等抓获。但朱文光已不知去向，抓捕小组立即兵分三路，分别在新金贸花园某幢4楼其住处、学生宿舍和朱去教室的必经之路展开守候，8时30分，神情恍惚的朱文光在教室走廊内被指导员郑发安等抓获。

至此，“11·15”杀人抛尸案经过玄武区公安分局和市局刑警支队40多个小时侦查，终于浮出水面。

11月14日晚11时许，现年20岁的南京某高校学生施张羽中和同学朱文光(男，21岁)，驾驶一辆踏板摩托车来到火车站附近游荡问柳，后两人来到龙蟠大厦门口，约好由施驾车去找“小姐”，朱在大厦门口等候。

十几分钟以后，施张羽中来到黄家圩36号华兴宾馆美容美发店后，谈妥350元价格带走一名身着黑色长裙的叶姓“三陪小姐”，在付给店老板100元所谓“出台费”后，施驾车带着叶女回到大厦门口，随后，朱挤上摩托车，二人一起来到了新金贸花园某幢4楼一套房内。叶女提出要“做事”先付钱。二人东拼西凑掏空口袋凑了100元钱，找叶女“谈判”，并很快与叶女发生争执，叶女起身拉开房门准备离开，朱恼羞成怒，掏出随身携带的三角刮刀刺伤叶女头部和颈部，叶女受伤后大声呼救，施张羽中害怕事情败露，又用菜刀凶残地砍向其颈部……

事态发生到如此严重的地步，施、朱二人知道一切已无法回头，面对满是鲜血的尸体，在充满血腥味的客厅内，两人商定必须连夜处理尸体。凌晨4时，施、朱二人外出找来一件印有“鼓楼百货五十载，风雨同舟你我他”字样的淡紫色雨披，套住叶女头部，将尸体抬下楼扶坐上摩托车，朱坐在后面扶着尸体，二人冒雨驾车将尸体抛到中山陵龙脖子路边山坡下。17日凌晨，施、朱等人出乎意料地又重返抛尸现场查找尸体……

经查，被害女叶某，20岁，安徽灵璧县灵西乡人。今年11月6日，叶和另一名安徽芜湖女青年应聘到华兴宾馆美容美发店打工，没料到在这个洗头房才刚刚一星期，打工生涯就此结束。而对于施张羽中、朱文光来说，美好的大学生活和似锦的前程，其实从他们涉足洗头房那天开始也真真切切不复存在。


第50篇：我收到了老公的嫖娼拘留通知书

我老公嫖娼被抓了！被拘留了14天。上周刚放出来回家，但他居然对自己嫖娼的事情一点悔意都没有。

先说说我们家的情况：我和老公是自由恋爱，在20出头的年纪邂逅，相知相爱。老公不算帅，但声音好听，成熟稳重，有事业心，有上进心，做的是地产行业，前途也一片大好。

我们感情一直不错，即使是吵架也会很快和好，虽然不是轰轰烈烈的爱，但我也一直认为是细水长流的情。婚后两年，我们性生活频率一直正常，也积极备孕，但却没有怀上宝宝，所以我们去做了试管，期间我扎了几百针，吃了很多苦，移植两次才怀上。怀孕期间反应也很大，孕早期喝水都吐，瘦了十斤，几乎无法工作，生产时候又大出血，下了病危，可以说是拼了命才生下了属于我们的孩子。

这期间我一心扑在孩子身上，整个孕期都没有和老公发生关系，怕伤到宝宝。我也从未把夫妻生活这件事放在心上，因为我信任老公能够管住自己的下半身。生孩子后我们的夫妻生活就更冷淡了，一方面我满肚子的妊娠纹让我自卑，很少主动甚至会回避这件事；另一方面四脚吞金兽出生后生活压力急剧增大，老公在事业上也很拼，经常加班应酬，就为了给我和孩子更多的保障。

我有了孩子之后就没有再去工作，一心在家照顾宝宝，老公也很尊重我作为全职妈妈的价值，对我的要求有求必应，我要买什么都会支持，每次出差都会给我买价值不菲的礼物，自己却舍不得花钱。家里的经济大权他也放心交给我，对双方父母也非常孝顺，每年都会给双方父母不少钱，所以长辈们也全部都喜欢他，可以说除了性生活，其他方面都很合得来。日子就这么平静地过着，我也对整个家庭的状态非常满意，但没想到，前些日子，老公突然就失踪了……

那天是一个普通的工作日，老公说晚上有应酬，我和往常一样没有在意，把宝宝哄睡后自己在沙发上看书，准备了蜂蜜水，等老公回来。不知道等到几点，我就睡过去了，第二天清晨我从沙发上醒来，才意识到老公一晚上没回家。

我发微信、打电话都没有人接，联系公司也说他没去上班，我匆匆把孩子送到幼儿园就开始疯狂到处找他，甚至去派出所报案了，脑补了一万种可怕的可能性……

最后他的好哥们告诉我，他嫖娼被抓了，拘留14天……

我从来都没想过这种事会发生在我身上，如果不是看到处罚决定书，我可能一辈子都不会发现，我当时先是震惊，再是愤怒，然后就是崩溃无助，我想这可能是最差的一种发现老公嫖娼的方式吧，无异于公开处刑……

我不敢把这件事告诉任何人，和所有人都说他只是去出差了。他在拘留所的14天里，我一个人在家，东想西想，痛哭失眠，自我怀疑，精神煎熬，几近抑郁。我质疑曾经他对我的好，想不通他为什么要去嫖，也开始计划着未来要怎么办，如果离婚的话财产怎么分，3岁的宝宝归谁，如果不离我又将怎么和这个男人继续生活……我想到当初做试管的时候，查出来hpv感染，医生说是不洁性生活造成的。我当时追问他，他解释说长期出差，酒店毛巾不卫生，我没有半点怀疑，现在想想，他莫不是当时就开始嫖了？

我也想他这几年和我几乎没有性生活，却去碰了脏女人，我甚至会想象他和J女各种姿势，莺歌燕舞，想着想着我就抓狂。那几天我走在街上，看着马路上的男人，我都会在心里问自己，这些人都嫖娼吗？真的大部分男人都有这个爱好吗？好像觉得全天下男人都这样，我心里就平衡了，我就又可以放下了。上周，他从拘留所出来回家了，我几乎是吊着一口仙气质问他来龙去脉？嫖了多少次？他的回应和解释，犹如现场向我捅刀……他理直气壮和我说，嫖娼是他工作的一部分，这次被抓只是个意外，以后不会了（不是不会嫖娼，是不会被抓）。

我听到这句话时候差点背过气去，作为一个违法行为，他居然觉得理所应当？他让我冷静，说做地产这一行，要投标要拿地，就一定要应酬，应酬的必备环节就是吃饭喝酒找小姐。我不理解什么生意一定要嫖才能谈？他解释说这一套下来，再不熟悉的人相互也都坦诚相见了，最原始的欲望相互暴露了，关系快速拉近，什么生意都谈得下来。他还说他也是为了这个家不得已而为之，说自己是为了家庭牺牲自己，本质不是嫖，他对那些小姐也没有感情。

我想让他换个行业告别这种肮脏的谈生意方式，他反问我什么行业会比现在赚得多、上升空间大？说他一心为了让我和宝宝过上幸福生活，是我太狭隘格局不够大，站着说话不腰疼。他说这些话的时候，我听得一愣一愣的，因为站在他的逻辑体系里，这些话毫无破绽，我甚至要为他的牺牲而感到心疼。可是客观事实就是他嫖了，不止一次，是惯犯，且以后也不会悔改。

我不知道要怎么办，前两天找了个机会把这件事和公婆说了，没有提被拘留的事，只说了他应酬时候找小姐。我以为公婆会帮我说话给老公施压，但没想到公婆从头到尾没说老公一句不是，反而对我说老公在外打拼不易，让我懂事一点，还说我是靠老公生活的，不要给他添乱……

这两天我反复思量这件事，但完全没有头绪，我已经彻底度过了愤怒期，留下的只有伤心，我这个时候才知道我竟是如此深爱老公，他触碰到我底线，我却连让他滚的决心都没有。

我也反思是不是自己没做好，他的生活压力太大了才不得不没有底线去赚钱？也想问问大家：我们可以像之前一样生活吗？他碰了那么多J女，还会对我感兴趣吗？他能真的做到嫖完全不带感情吗？

（点评：做地产不一定要嫖，拿工作作为嫖娼的借口是不合适的！她老公的逻辑有很大问题，这次被抓其实就是邪淫的果报，这是严重的警告，拘留14天很可能丢了工作，嫖娼的恶报已经显现了，而她老公还不知反省，还为自己的行为辩护，真的很可悲。在外嫖娼把性病带回家怎么办？嫖娼削福很猛，这是得不偿失的。为了谈成生意，请客户嫖娼，这更是要不得，这是害人家子孙，自己肯定会倒霉的。）


第51篇：我继父经常偷偷去嫖娼，把家里闹得鸡犬不宁！

我亲生父亲在我小时候就因为一场意外事故走了，由于那时候家里条件不好，在悲痛两年之余后我妈就通过亲戚介绍又招了（我们老家叫招亲）一个本省的男士来我家，就这样成立了一个新家庭。

本来招个继父来家里是想改善家庭条件的，哪曾想我这个继父坏毛病太多了，每年赚几万块钱一大部分都花在了抽烟、喝酒、打牌和嫖娼上面了。他这个人，抽烟每天要2包以上，喝酒每天要喝5两到8两左右，还经常喝醉，喝醉了就回家骂人吵架，有时候还动手。打牌也是气死人，他经常喝点酒脑子不清醒，打一次输一次，家里为这些事总是吵个不停。

这都不是最关键的，最关键的他这人喜欢嫖，我继父本人长得还算中上等，以前听亲戚说他在外面就很乱，和别的女人眉来眼去的，一开始我和我妈、我弟、我妹都还半信半疑，后来有一次发生的事情，彻底把我们气昏头了。

那年我继父在家里县城一带做起了木匠包工头，天天骑个摩托车、挎个包县城和家里两地来回跑，那时候他赚的钱不算少，可他的钱还是没怎么往家里拿，而是吃吃喝喝和嫖了。因为县城离我老家不远，这事儿很多人都知道，我继父在县城七仙女宾馆看上了一个女人，其实就是“小姐”，两人经常在一起，还在县城租了一间房子给那个女人。

这都不算最气人的，最气人的是我舅舅骂他，他居然说要和我妈离婚，说着说着还把那个女人带回家来，那个女人浓妆艳抹，那个浓妆好似“泰国人妖”，一点不夸张，来我家里待了一个白天，然后被我们全家人骂走了。当然，那天我继父也是和她一块被骂走的！算是吵架很严重后气走的。

这件事真的闹得很大，我继父因为这件事名声不好，县城有些工程项目都不让他接了，他后来把矛头对准了我们家人，一天傍晚，他带着几个男的回到家，把家里桌椅、锅碗砸了，大骂我们坏了他的大事，还扬言要把家拆了。

那天直接说离婚，可是没想到在打架过程中我继父把结婚证给不小心撕了，要不然那天就得去民政局办离婚。后面事情就更大了，我们村里来了不少男的，有几个是小混混，特别能打架那种，他们上去就把我继父在内的几个人暴揍，那几个人灰头土脸地跑了，我继父被揍得躺在地上直“哼哼哟哟”的。

还得说亲戚朋友帮忙有效果，我舅舅联合我大伯和几个家庭里的叔叔，在城里通过关系查询到了我继父和那个女人租的房子，那个女人被吓到了，当天直接收拾回到她的乡下老家。

我继父也被打伤去到了医院，在医院那段时间没有喝酒，住了半个月院，后面出院了也没有说要报警要赔偿，他自己的父母给的医药费，他的老父老母和哥哥都给我们家赔礼道歉了，我继父也算是清醒了一段时间，那以后也没有和那个女人联系了。

不过这件事在我心里留下了阴影，那次闹得很严重，我到现在对那些嫖娼的男人都深恶痛绝，甚至讨厌那些给人按摩、洗脚的场所。

就在5年前，我又听别人说我继父在外面打麻将认识一个开麻将室的老板娘，那个女人离婚了，有一个儿子在上大学，听人说那女人以前就是在发廊上班的，而我继父和她走得很近，我的脑子就“嗡嗡的”，心想难道他又犯“老毛病”了？又嫖了？我不敢对我妈说，我和我弟说了，我弟教育了他几次，现在听说我继父没有去过了。

嫖娼的危害太大了，给我心里都留下了阴影，看到这种人、这个行业，我就想报警除害。


第52篇：嫖娼的危害有哪些？看看我们小区的祥哥就知道

祥哥今年25岁，家境殷实，是远近为名的富二代。

祥哥从三流大学毕业后，整天无所事事，等着接他老爸皮爷的班，小区里的人都看不惯他。

大学毕业的第二年，祥哥娶了媳妇花花。这个女人没什么姿色，是皮爷合作伙伴的女儿，有点“利益结合”的意思。

祥哥过得苦闷，朋友昆哥看着心疼，跟他说“我带你去个好地方”。当晚，他带祥哥去了本地有名的红灯区……

当晚，皮爷的一个朋友看到了祥哥，跟皮爷告了密，皮爷把祥哥狠狠揍了一顿，花花闹着要离婚。祥哥好说歹说把事情平复下来，还承诺“下不为例”。

不到半个月，祥哥的心又痒了，昆哥建议他网上找，祥哥说干就干，从此一发不可收拾，整天钻出租屋，跟不入流的“性工作者”乱搞。

不到半年，祥哥的身体被捣腾坏了，查出了梅毒，花花一气之下跟他离了婚。

皮爷恨铁不成钢，整天骂祥哥是“废物”，他还跟老婆商量再生个孩子，将来接自己的班。

因为嫖娼，身体坏了、老婆跑了、事业没了，祥哥肠子都悔青了。


第53篇：工友小赵嫖娼受报的故事

我的工友小赵，人虽然聪明伶俐，干活也很卖力，但是他有一个致命的缺点，就是喜欢嫖。

每次完事回来总爱和我讲一讲他的风流往事，一点也不觉得羞耻，反而觉得很光彩。

有一次，小赵回来一脸的不高兴，我问他咋回事？

他说，今天不划算，一次要四百元，还玩得不高兴。

靠，我们干一天活累得像狗一样，才350。出去爽一会儿就要四百元，还累得半死，真是各有所好。

由于小赵的不检点，经常出入风月场所，不慎染上了性病，开始症状轻微，直至他老婆也被查出性病，在老婆的逼问下，小赵如实招供。其妻一怒之下，提出与他离婚。

嫖娼的危害很多，最致命的就是性传播类疾病，有的人心存侥幸心理，认为爱滋病离我们很远，有这种想法的人是错误的，也是危险的。

我们应该洁身自爱，爱护子女，爱护家庭，不要因为自己的不检点而影响到自己的亲人。


第54篇：表哥孤苦伶仃、艰难度日，而之一切，都是从嫖娼开始的

嫖娼是一种丑恶行为，也是坑人的行为，表哥就深受其害，他的一系列遭遇，你想都想不到。

表哥成了包工头，人也开始飘了。

表哥是姨母的大儿子，居住在郊区，他是第一批“农民企业家”，说白了就是个包工头。当时表哥包了几个工程，身边有很多工人，那个时候他才30多岁，年轻有为，人自然就会“发飘”了。正所谓“饱暖思淫欲”，条件好了，镇里也“装不下”他了，他隔三差五就去城里喝酒，然后就是洗澡唱歌，所谓的“成套”服务嘛。其实表哥唱歌并不好听，但是醉翁之意不在酒啊，主要是有美女作陪啊，你想啊，年轻气盛，而且刚喝完酒，又不差钱，遇到美女的“热情”，那还能把持得住吗？尝到甜头的表哥，隔三差五就往城里跑。

美女对表嫂说：要么我取代你，要么给我1万块。

表哥虽然管了很多人，但不知为何，他在女人面前却玩不转，没过多久，有位时髦漂亮的美女直接找到表哥家，跟表嫂面对面PK去了。

她提出的条件很简单，跟表嫂说：“要么我取代你，要么给我1万块（那个年代，这几乎是天价了），我马上就走人，以后互不干扰。”表哥娶表嫂的时候，自己还是个穷光蛋，所以表嫂既不好看，人长得又矮。面对这样一位打扮时髦、盛气凌人的女人，表嫂早就吓“瘫”了，没办法，最后表哥只能是拿钱摆平了。

这件事之后，表哥消停了一阵子，工地收工后要么直接回家，要么随便找个小酒馆吃点饭。俗话说，狗改不了吃屎的，周围一群狐朋狗友，你想不“折腾”也是不可能的。几个月之后，表哥又开始进城了。

表哥开始夜不归宿，给美女“作伴”去了。

表哥不再满足于喝酒唱歌了，他要来更刺激的，于是乎，他开始夜不归宿了。你应该知道，歌厅的美女，通常都是外乡人，她们在“工作地”一个人租房子住，女孩子胆子都小嘛，所以表哥经常去给人家“作伴”。常在河边走哪有不湿鞋的，想“作伴”的人很多，表哥在一次作伴的过程中，与同行相遇了。结果，身高体壮的他，被对方当面踢了一脚，而这一脚，差点要了他的小命。

当时报了案，他被直接带到了所里，笔记还没录完，肚子就疼痛难忍了，人家还以为他是装的呢，好在表哥的一位朋友“很有路子”，直接把表哥接走送卫生院去了。这次出院以后，他的确长记性了，人也低调了很多。

表哥与年轻的会计结婚了。

人是一种很奇怪的动物，有时候见了棺材都不落泪，表哥就属于这种人。随着经济的转型，镇里的基建工程逐渐少了，表哥没有像其他人那样进城发展，而是在镇里建了一个液化气站。这一步棋，直接把表哥送上了人生的巅峰，镇里人不再烧柴了，都改成了液化气，都成了表哥忠实的用户。人近中年的表哥，不再去城里唱歌喝酒了，但却与公司的一位女会计“好上”了。而这位女员工还是有夫之妇，比表哥足足小了16岁，但这一切“都不是个事儿”。

没过多久，出纳与老公离婚了，而表哥与表嫂很快也分道扬镳了。说实话，表嫂是个好人，但那又能怎样呢？表哥心意已决，她也只能“让贤”了。几个月之后，表哥迎来了人生的第二春，他与出纳结婚了。

表哥“嫖”得过了头，“报应”没有缺席，只是迟到了一会儿。

我的这位新表嫂，可不是一般人，婚后也不上班了，做了全职阔太太，而表哥对她也是有求必应，她也成了真正的少奶奶。人“作”得太狠了，好运就会离开，紧跟其后的就是各种倒霉了。小表嫂在家呆了两年，没有给表哥生个一男半女，却送了表哥一顶帽子，颜色很环保。更重要的是，她拿了表哥的钱与小情人远走高飞了。之后的表哥整天出没于麻将馆，把生意交给了儿子小军管理。

可是这个小军，跟他老爸相比，真是有过之而无不及，没两年的功夫，家里的积蓄花光了，液化气站也兑出去了。如今表哥一个人生活，前年又得了脑血栓，走路也一瘸一拐的，俨然成了一个乡下老农。曾经的包工头，镇里建筑行业的大咖，如今落得个孤苦伶仃、艰难度日，而之一切，都是从嫖娼开始的。

总结一下，嫖娼的危害有哪些吧：

损害身体：其实表哥就算是幸运的了，很多人都因此而得病，如果一不小心再来个“艾滋”，那人生就真的凉凉了。

破坏感情：功成名就，有家有业，多么幸福的事啊，可偏偏有人去做“彩旗飘飘”的事，最终导致家庭破裂、妻离子散，何苦呢？

搭上了事业：你可以看一看，无论是影视剧，还是身边的真人真事，成功人士一旦走上了“嫖路”，那么他们的结果往往只有一个——破产！

有悖公德：做人要讲爱心，讲公德心，胡作非为破坏了周围的友好，尤其是对下一代的不良影响，这些会让你在某一个时刻感到很惭愧、很内疚。

写在最后的话：

人活着，无论你有多大“能耐”，还是低调一点为好，否则的话，早晚会得到报应的。表哥如果能把握住自己、把握住人生的方向，不去胡作非为的话，现在正安度晚年、享受夕阳无限好，又怎会犹如丧家之犬呢。


第55篇：男子嫖娼后得恐艾症，怒杀“带路”同事

被同事带去嫖娼后，浑身不适的张某以为自己染上了艾滋病。他决定报复同事，在一次偶然的争吵后，他用随身携带的水果刀，将同事刺死后逃亡。昨天，他在列车上被南京铁路乘警擒获。

4月27日凌晨1时许，在汉口开往泰州的K382次列车上，乘警长孙伟与警员李一鹏在车厢中逐一查验车票，当一行人查到5号硬座车厢中部时，一男子大汗淋漓地突然从座位上冲出来，一把抓住乘警的胳膊，语无伦次地说，“你们别查了，我全说！我在上海杀了人！”

经验丰富的孙伟感觉有异常，当即将这名乘客先稳住，接着便询问其是否有同行者。在获悉男子单身一人且周边乘客反映其并无精神异常的情况后，几人迅速将男子带到餐车控制起来。

情况迅速上报至南京乘警支队，请求查证。经过一个多小时的盘问和多方联系，警方终于确认此人正是4月23日晚在上海宝山涉嫌故意杀人的犯罪嫌疑人张某。

今年37岁的张某在上海一家公司开长途货车，每月收入6000多元，已和妻子在昆山买房，一个十多岁的孩子，成绩优异。

今年1月份，张某爱人带着孩子回老家探亲时，好色的同事王某怂恿他去了一趟洗头房，忍耐不住的张某与一名洗头女发生了关系。事后，胆小的张某忐忑不安，至四月中旬突感浑身不适，悄悄到医院去做了体检，并无异常。但张某还是觉得有问题，便自己到书店买了一些书，没想到一看，感觉自己浑身燥热全身乏力的症状与艾兹病极为相似。这下，心灰意冷的张某感觉自己也没几天活头了，想想这都跟王某有关，于是将仇恨都记在了王某头上，买了一把尖刀，准备报仇。

4月23日晚上，同事聚会，王某又开始讲黄色笑话，并拉着张某喝酒，张某坚决没喝，感觉没面子的王某在返回途中与张某发生口角，张某一气之下，拔出随身携带的水果刀捅向王某，后携款外逃。

几天来，张某乘车分别逃到昆山、合肥、汉口等处，惶惶不可终日，每夜都要被噩梦惊醒好几次。当日，其乘上K382次列车见到来回巡视的乘警，赶紧招供。


第56篇：公职人员嫖娼，直接对其双开

根据《治安管理处罚法》第六十六条，对卖淫，嫖娼的处罚，卖淫，嫖娼的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处五千元以下罚款，情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。倡导社会主义新风尚的今天，必须抵制黄、赌、毒等丑恶现象。

作为男人，不要抱着侥幸的心理和猎奇的心态，一旦被抓获，不仅会身败名裂，更有可能家破人亡。特别是公职人员，发生嫖娼行为查证属实的，并被处以行政拘留超过一定天数，有可能会开除公职。

我一个朋友曾经也是公职人员，还是单位的基层领导。在前年的时候去嫖娼，用了微信支付嫖资，去年卖淫女被公安机关抓获，从微信支付中查到我朋友，根据其违法事实，公安机关对其处以十五天拘留，单位接到通知后，直接对其双开，不久后老婆和他离婚了。一次侥幸和猎奇，管不住下半身，搞得身败名裂、妻离子散，十分悲惨！

勿以善小而不为，勿以恶小而为之。嫖娼虽然只是违法行为，不构成犯罪，但它的危害是很大的，欲望之门一旦开启，想关上是很困难的。许许多多失足女，不是因为家里经济困难而走上卖淫之路，更多的是因为三观不正，想轻松获得经济收入，而无一技之长，只能依靠出卖皮肉赚取快钱。

奉劝嫖客：洁身自爱，忠于家庭！


第57篇：同事老黄带客户嫖娼，结果被抓进局里！

同事老黄带客户嫖娼，结果正巧遇到警察扫黄被抓到警局，之后发生的事出乎了所有人的想象，而他的结局也让人唏嘘不已。

老黄是我以前公司的销售经理，负责公司东南亚大区的业务。有次，一个马来西亚的客户来公司总部参观，白天经过一天的生产线参观之后，客户对我们公司的实力赞不绝口。这让老黄很高兴，以为这次可以拿下这个大客户。于是晚上更是花大价钱在公司指定的酒店定好了一大桌菜，让初次来中国的马来西亚客户对中国美食赞不绝口。吃饱饭足之后，客户提出想找个地方放松一下，精通人情世故的老黄哪里不明白客户的意思。尽管他感觉客户的要求有些不妥，但想想自己这几天忙里忙外还不是为了讨客户欢心，如果因为这一点让客户恼怒导致订单不翼而飞的话，不仅公司饶不了他，就是他自己都很不甘心。

于是，他通过私人关系带着客户去了一家洗浴中心。然而，让他意想不到的是，在交易过程中正巧遇到警察扫黄，被抓个正着。第一次经历这种事情的老黄被抓到警局，顿时腿都软了。坦白从宽，抗拒从严，不等警察询问，老黄已经一把鼻子一把泪地全说了。看在老黄很老实的份上，警察也没有过分惩罚，最后仅仅是拘留5天+罚款3000块钱。

然而，这只是噩梦的开始。

拘留期间，公司为了撇清关系挽救客户，以老黄违反公司相关规定直接将其直接辞退，并且一分钱的赔偿金都没有。而媳妇得知老黄竟然嫖娼，感觉丈夫在自己心目中的形象完全崩塌了，根本接受不了他，嫌弃他要和他离婚。自知理亏的老黄尽管很痛苦，但最终还是同意了离婚，并且选择了净身出户。雪上加霜的是没过多久，老黄发现自己的身上出现了很多斑点，去医院经过检查之后才发现自己得了性病。经过很长时间，几乎花光了自己的积蓄，最后才治好。

一次嫖娼，让老黄失去了工作、家庭、健康和名誉，这个代价不可谓不沉重，所以千万不要图一时冲动，让自己后悔终生。

那么嫖娼对个人、家庭和社会到底有哪些危害呢？我们为什么不能嫖娼呢？

一、拘留+罚款

根据相关法律规定：卖淫、嫖娼的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处五千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。在公共场所拉客招嫖的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。

二、影响孩子前途

嫖娼被抓，免不了被拘留，而一旦被拘留就会在个人档案上留下案底。对自己的孩子前途影响太大了，最明显的就是孩子如果参加公职考试的话，政审根本过不了关。也就意味着一旦你嫖娼被抓，你的孩子这一生就和公职无缘了，想想将来如果你的孩子想考公务员却发现因为父亲的缘故，自己根本没有报考资格的时候，该有多绝望？去年我们这边就有一个小伙子是这样的情况，小伙子在家全职备考了两年，终于顺利地通过了笔试面试，最后却因为自己的父亲年轻时有过嫖娼被记录在案，导致小伙子政审失败，实在是可惜。两年的辛苦付出全部付之东流，可想而知小伙子心里有多么恨自己的父亲，活生生断了自己的公务员梦。

三、影响夫妻感情

很多人有一种侥幸心理，认为自己即使嫖娼被抓拘留15天，大不了就和家里人说谎：自己出差了，需要半个月时间，半个月之后自己还是一条“好汉”。

对此，我只能说你想到的路，警察叔叔都已经提前帮你堵死了，还是准备好面对疾风骤雨吧！一旦你被抓，警察叔叔做的第一件事就是通知你的家人。如果你已婚，第一个通知的就是你的老婆；如果你单身，通知的则是你的父母。想想吧，当你的媳妇知道自己的丈夫竟然是如此肮脏的一个人时，心里会是什么滋味？每天和她同床共枕的丈夫竟然如此肮脏，你以后还怎么面对你的媳妇？

四、影响个人声誉

想想看如果你的村子里有个男人嫖娼被抓，会不会沦为村里别人的笑柄？你的整个家庭会不会沦为别人口中的笑话？你的妻儿老小在村子里还能抬得起头吗？想想看，如果你的公司同事都知道你嫖娼被抓，他们会怎么认为你的为人呢？是不是会认为你是一个道貌岸然的衣冠禽兽呢？面对别人异样的眼神，可能你自己都感觉在公司没法待下去。更有甚者，现在有些小区甚至会在门口拉上横幅，公然告诉大家某某因为嫖娼被抓，让大家引以为戒，试问这样的情况下，你以后还能住在这个小区吗？你还有一丁点声誉吗？

五、伤害身体健康

如果你嫖娼染上性病之类的疾病，该怎么办？如果你传染给妻子了，又该怎么办？你怎么面对妻子和家人呢？尽管现在的医学技术越来越发达，但想要治好性病依然是一个难题，而且还要花费大量的时间和金钱。千万不要有侥幸心理，认为自己就去一次没什么，千万不要抱有这种心理，一旦染上，你的人生将充满痛苦折磨。

最后的话：

嫖娼会破坏你自己的身体健康、家庭幸福、孩子前途、个人声誉。可以说是为了一时之快，葬送了自己的大好前途。我印象最深的就是演员黄某波因为嫖娼导致自己“国民好女婿”的形象荡然无存，被众人唾弃，最后从一个风光的大明星变为路人，让人唏嘘不已。明星如此，我们普通人亦然，希望大家都能谨记“远离嫖娼，珍爱生命”。


第58篇：猎艳是一场噩梦，招嫖是一个大坑！

“色”字头上一把刀，一不小心入了套。男子利用“美女”微信号在网络发布虚假招嫖信息诈骗四十余人，伊春警方调查锁定破获网络招嫖诈骗案。

6月23日，伊春市嘉荫县公安局网安大队在工作中发现，有人公然通过微信发布网络招嫖信息，并有骗取钱财的嫌疑，随即将案件线索推送至刑侦部门。刑侦民警根据案件线索开展工作，通过梳理案件信息分析调查，收集固定相关证据后，最终锁定了犯罪嫌疑人周某。6月24日，嘉荫县公安刑侦大队、网安大队采取收网行动，联合出击将犯罪嫌疑人周某在其家中抓获。

经审讯，犯罪嫌疑人周某利用八个微信号，在网络上发布虚假招嫖信息，谎称可以上门服务，并向被害人发送美女图片，引诱被害人上钩。待被害人上钩在宾馆开好房间后，周某再谎称已经到宾馆外面，向被害人收取保证金、打车费等名目繁多的费用，让被害人通过支付宝进行转账方式支付资金。经初步核查，犯罪嫌疑人周某涉嫌诈骗四十多人，涉案金额1.7万余元。目前周某已被嘉荫公安依法采取刑事强制措施，案件正在进一步侦办中。

第三代“招嫖诈骗”来袭，盐城多人被骗。

诈骗又出新花样！4月21日，现代快报记者从盐城警方获悉，今年以来，盐城市已发生多起因“网络招嫖”被引流到刷单后进行投资理财或赌博被诈骗案件。“这是第三代招嫖诈骗。”警方提醒，由“性”作为引入口，将刷单诈骗和杀猪盘融合，刷单“赚钱”和“赌博”才是致命陷阱。

近期，盐城男子小张突然收到一条好友申请，同意后，对方发来链接，称下载链接内的APP可提供“全国约会”。色迷心窍的小张下载了一款软件，并添加对方客服为好友。随后，客服将小张拉进了一个“全国约会的会员分享交流群”，并发来几张美女照片，让小张确定心仪的人选。等选定了其中一个美女后，客服却告知必须完成“3单任务”才能约这个美女。

任务是什么呢？对方告诉小张，就是帮忙推广赌博网站，在网站中投注“押大小”，完成三个小任务就可以和选定的“美女”约会，投注级别越高，可选择的套餐越高，但是必须按照要求在“桃奢生活”里投注，不能私自购买。

急于“约会”的小张，不假思索地按照客服要求绑定银行卡，开始接受投注任务。第一单投注58元，赢了12元，提现成功；第二单投注288元，赢了96元，也马上提现，欣喜若狂的小张信心越来越足，逐渐放松了警惕。

“就差最后一个任务了！”小张很是激动地按照对方要求，投注988元，又赢了296元，但此时客服却说没有按照要求投，无法提现，要重新开始的话就要充值3倍的资金。此前提款成功的经历让小张深信不疑，他再次投入3852元下注，此时小张要求提现，再次没有成功，对方说其账号异常，必须要继续做任务才能一并提现。

从一开始色迷心窍，到最后急于止损，小张已经丧失了判断力，继续充值投注，在不知不觉中被骗了17.6万元。

无独有偶。盐城男子小陈在手机上看小说时，忽然网页上出现了一个链接广告，充满暧昧诱惑的信息，让小陈十分好奇，点击下载了一款APP。软件里面还有一个赌博网站，客服也是以“做3单任务就可以免费约会1次”借口，小陈在赌博网站里充值下注，最终被骗了2.8万元。

“这两个骗局层层套路，融合了三类骗术，美色、贪欲……这些人性弱点被骗子一一利用，让人防不胜防。”盐城反诈中心办案民警告诉现代快报记者，骗子通过“免费约会”引流下载赌博软件，用“刷单套路”让人做任务，而最终骗取钱财的是“赌博诈骗网站”。

盐城反诈中心再次发出友情提醒：一切陌生链接不要点，美女是假的，温情是假的，猎艳注定是一场梦，招嫖注定是一个坑，欲望偶尔会跳出，只有把持住了才能让钱包不亏空，才能让内心不自责。


第59篇：至死，邻居也不知老金咋死的！

护士小涵的大伯老金是个退休乡村教师，每月有几千块的退休金。

老伴半年前去世后，不堪孤独的他就在外面又找了一个比自己小6岁的丧偶老太太。儿子不同意他这么快就给自己找了个后妈，不同意后妈进门。老金就在铁路边的城中村租了两间小房子，跟新老伴就这样开始了新生活。

老太太白白胖胖，还很能干，两个人并没有光指着这点退休金过日子，老伴擦皮鞋，老金还放下教师的面子，在老伴旁边摆了个凉粉摊，日子过得充实而快乐。这样的日子一过就是4-5年，有一天，大伯忽然上医院来找小涵，他病了。

身上没劲儿，经诊断是脑梗死。住院治疗期间，主管医生给老金例行检查了艾滋病抗体，初筛阳性！血样拿到当地疾控中心，确诊艾滋病。老金在新老伴的照顾下（儿子拿的住院费）住院治疗一个月后，儿子就把他拉回了家，新老伴也要跟进家门，老金儿子把其拒之门外。

还用说吗？自己的爹之前清清白白，后来除了这个老女人，再也没有其他的是是非非。

这个女人老伴死得早，后来又找了几个老头，什么时候染上的艾滋病，又是何时传染给老金的，谁能说得清？老金得了这个病就够窝心的了，这个女人绝对不能进家门。儿子专门在院门西边给老金腾了两间门房，老金住一间，儿子住一间，照顾老金，其他人一律不准靠近老金。

这种情况，一直到老金咽气，除了几个至亲，外人没一个人知道老金患过艾滋病……


第60篇：我有一个朋友，他的经历比“嫖娼被抓”还惨

我有一个朋友，几杯酒下肚，就会忍不住感慨。三十也不算老，但岁月的刀没少在他脸上划拉。2012年的时候，他读大三，谈了个女朋友，确实挺花钱。网上翻了翻，发现有专门对学生的小额贷款，不用抵押，利息也能接受。贷了两千块，到手发现只有一千三，几天后就各种电话要求还钱。后来央视曝光，说这叫“套路贷砍头息”。再后来，催款电话打到女朋友那里，情比金坚也没抵过两千块的债。

2014年毕业，找了份还算稳定的工作。手头有了点积蓄，圈子就不一样了，聊的都是怎么投资理财钱生钱。恰好赶上熊市，别人亏得再多也就是腰斩，他自己在投资群里听大师讲课，炒外盘期货，钱投进去，别说提现，连账号都被删了。报了警才知道，这些假平台，交易数据可以随便改。

越说越上头，朋友又闷了口酒，他说拿我当兄弟，还有件事，说出来也不怕我笑话。平平淡淡没有波澜，稳扎稳打又过了几年，三十岁的男人除了工作，难免有点隐私生活。也忘了是被谁拉进去的“同城交友福利群”，原本想找个一样寂寞的姑娘，结果添加好友一问，全是明码标价。内心其实挺忐忑，但一直给自己打气，就冲动这一回，没那么倒霉会被抓。早早来到酒店开好房，对方说怕被放鸽子，要先付一半款。又说打车过来，车费也得安排。终于到楼下了，还要再交一笔保证金，证明不是警察钓鱼执法。

“三笔钱要得有理有据，现在查得紧，这个你懂的……”

调整坐姿静等门铃响，半小时后又收到信息：还要再交身体健康保证金和免虐待保证金……

来来回回折腾到半夜，前后交了1万块。人影没见上，欲望也折腾没了。

“1万块啊兄弟，你说啥‘大保健’值一万块？”

“你说我是不是比嫖娼被抓还惨？”他突然提问，把我的思绪拉回到眼前。

“这话怎么说？”我看了看他。

“你想嘛，嫖娼被抓，好歹事儿是办了，我认认真真接受教育改造，十几天出来后好好做人，也算有个了结。”

“现在钱被骗了，还没脸报警！好歹我也是上过学读过书的人，一想到那天晚上，就怀疑自己的智商。”

“兄弟，这你就片面了”，我看着他，有点心疼。

“嫖娼被抓没你想的那么简单，想想警察破门的那一瞬间，被吓成狗，还要拘留加罚款，丢工作不说，没准闹个妻离子散。”

我接着说：“这事该报案还是得报案，你要知道，光上周，咱们这就发生类似案件15宗。”

看他有些怀疑，我继续说：“这些人跟你一样，要么是通过聊天软件，要么是下载交友APP，也有些是捡到色情卡片，总之是被对方以各种理由骗钱。事实上骗子和你根本不在同一个城市，显示在附近，是用了虚拟定位软件；语音通话听着是个女的吧？都是用了变声器。”

我看他一脸吃惊，怕他觉得又一次被羞辱，赶紧打住。

“被骗的不止你一个，高学历的也有不少，每个人都有知识的盲区，别太执念过去，也别太怀疑自己。”

“那……兄弟，有没有啥办法能辨别对方是不是骗子？下次咱坚决不上当！”

“下次？你还是想想警察破门的那一刻吧……”



