《嫖客猛醒录》

前言：

之前读了《风月场之陷阱》和《戒嫖广劝》，这是两本戒嫖的书籍，里面写得很好，很多平台都有转载，大家可以看一下。手淫恶习要戒，嫖娼恶习更要戒，因为嫖娼的恶报更重，下场更惨！贴吧里嫖娼破戒的帖子也很多，现在这个时代色情泛滥，色情场所也不少，很容易犯此恶业，我们一定要拒绝嫖娼，远离诱惑，洁身自好，这样才能避开灾祸，才能守住自己的福禄寿，守住人生的幸福。自古很多书籍都有劝戒嫖的内容，包括很多家训都特别强调戒嫖，嫖娼削福折寿，影响运势，影响家庭，容易染上性病，一定要力戒，千万不可沾染。

今年我专门抽空整理了这本戒嫖书籍——《嫖客猛醒录》，就是为了帮助大家戒嫖，认识嫖娼的危害，学习戒嫖的方法，无此恶习者可以引起警醒，有此恶习者当认真研读，发心改过。每个人活着都有很多身份、角色或称呼，有的人是医生，有的人是老师，有的人是学生，有的人是官员，有的人是艺术家，有的人是文学家等等。不管什么职业或身份，一旦戴上了“嫖客”这顶帽子，就恶臭无比，被别人看不起，遭到鄙视，非常掉身价，严重影响名誉。很多名人也会嫖娼，足见此恶习很常见，不惜冒着巨大的风险去做这个事情，一旦东窗事发，就拘留罚款，身败名裂。嫖娼恶习是人生的暗礁险滩，也是一个巨大的陷阱，是一个大坑，一旦掉进这个陷阱，就苦了。无知的人以为是享受，其实里面的痛，里面的苦，里面的恐惧，里面的惨报，真的难以描述，非亲身经历难以体会，所以，我们一定要远离不良场所，戒除嫖娼恶习，应做堂堂正正的大丈夫，正大光明，问心无愧，行善积德，正己化人，为两间添正气！做一个负责任、有担当的人，立身处世，行良心之所安，效圣贤之德业，正直坦荡，光明磊落，不愧祖先，不愧天地！

孟子曰：“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫。”大丈夫顶天立地，正气浩然，铁骨铮铮，岂可苟且邪淫，丧尽己德，败尽己品，为人耻笑乎！山无脊梁会塌方，人无刚骨易垮掉，唯有挺直戒色脊梁、立起戒色刚骨，做人才能有骨气和底气！

——戒者刚骨 写于2022年7月8日


目录

1.嫖娼的危害和戒嫖十步法
2.秦东魁老师关于嫖娼的开示
3.大道劝人三件事，戒酒除花莫赌钱！
4.嫖娼被拘留的日子
5.嫖客的泪，邪淫的危害太大了！
6.发现老公嫖娼后的18个小时
7.一位肾衰竭患者的泣血告诫
8.嫖娼染艾滋，黎家明最后的宣战
9.得性病后八大症状分别是什么？
10.一个真实的故事：一个嫖客内疚一生的事情
11.一个嫖客的自述：纵欲10年，染上艾滋，妻子也没能幸免
12.江苏男职员花300万嫖娼，别让欲望毁了你的一生！
13.恐艾记——被撞击的生命
14.老公嫖娼，这几年我的心旅
15.嫖娼对家人是一种背叛，是一种莫大的伤害！
16.前段日子，我的同学因嫖娼被抓，本以为拘留加罚款，可是……
17.一个尖锐湿疣患者的惨痛经历
18.得了生殖器疱疹的痛苦经历
19.扮演没得病的自己，好让生活继续
20.不要错把艾滋病当皮肤病，身体出现3种情况，或是艾滋病“信号”
21.一失足或成千古恨，嫖娼离性病真的不远！
22.浅谈我的恐艾经历
23.老公嫖娼记
24.撒谎，只因家人是我唯一的软肋
25.生殖器疱疹带来的危害
26.结婚十多年，才发现老公有多年嫖娼史
27.性病到底有多痛苦？
28.丈夫在外面染上了性病，她该不该提出离婚呢？
29.丈夫嫖娼，给家庭带来灾难！
30.我的真实经历，请珍惜生命，远离高危！
31.大数据扫黄，一个都跑不了！


正文

第一篇：嫖娼的危害和戒嫖十步法

现代社会色情泛滥，很多场所都有色情服务，网上也暗藏招嫖的平台，嫖娼这种行为很多人都在犯，有的人还以为这种事情是享受，其实嫖娼的危害非常大，果报非常惨烈，真正明白危害的人是不敢去犯的，因为嫖娼过后，往往灾祸就来了，倒霉事一件接着一件，深陷痛苦折磨之中，生不如死，苦不堪言！人财两空，四面楚歌！嫖娼本身也是违法行为，一旦被抓，就会面临罚款和拘留，还会败坏自己的名誉，让自己颜面尽失，人设崩塌，无地自容，难以做人。嫖客这顶帽子，相当臭！就像头上套了一个马桶，散发着难闻的恶臭！一旦被别人知道嫖娼的事情，就会被人看低三分，会遭到疏远和鄙视，严重影响人际关系。

接下来，具体聊一聊嫖娼有哪些危害：

1.损德招灾

作为嫖客，其行为是见不得光的，也怕别人知道，嫖娼违法，嫖客猥琐龌龊，去那种肮脏堕落的地方，做那种极度不堪的事情，真的是败尽人品，是严重的失德之举。那些嫖客被抓的现场照片，一个个都低着头，害怕面对镜头，嫖娼是天大的丑事，不管多体面的职业，只要犯了嫖娼，就像堕入了粪坑。一些明星也嫖娼，结果身败名裂，不管是导演，还是演员，抑或是歌手、钢琴家，一旦被曝光嫖娼的劣迹，基本都自断前途，在那个圈子混不下去了，毁了口碑，砸了自己的饭碗。

2.浪费金钱、精力、时间

嫖娼这个事情会浪费很多钱财，有的几千一次，嫖光几百万的都有，把家底都嫖空了，甚至还贷款去嫖娼，贪污去嫖娼，这种案例经常出现。嫖娼浪费金钱，挣钱不容易，但嫖娼花钱如流水，留不住钱，不愿孝顺父母，却心甘情愿花钱去嫖娼，真的不是人做的事情，丧尽天良，禽兽不如！嫖娼也浪费精力和时间，让人变得颓废，脑子里想的都是色情的东西，整个人毫无正气，充满戾气。嫖娼的成本是很大的，看似享受，其实是自找苦吃！

3.谎话不断，欺骗家人

嫖娼这种事情不能让家里人知道，特别是不能让女友或者老婆知道，为了掩盖嫖娼恶行，嫖娼者必然满口谎言，谎言说多了，就难圆了，也习惯于说谎，十句话里七八句都是谎言，沦为了骗子。经常说谎是非常不好的现象，容易感召霉运，因为谎言是低频负能量，经常说谎，必然会严重影响人际关系。嫖娼者说的谎也是五花八门，有说加班的，有说出差的，有说应酬的，但女人的直觉非常厉害，迟早会发现男人嫖娼的事情。

4.身体变差，疾病缠身

嫖娼伤肾，而且去的地方晦气太重，负能量太重，磁场太差，很多人嫖完就后悔了，各种担心，甚至出现恐艾，惶惶不可终日，那绝对是一种心理的折磨。身体变差，精气神变差，鬼气就开始缠身，各种伤精症状也会出现，真的苦不堪言，经常跑医院，做各种检查，花很多钱治病，沦为药罐子，欲哭无泪。嫖到后来，钱也没了，身体也差了，真的是人财两空，还连累自己的家人跟着一起受苦受折磨，大不孝啊！

5.削福折寿，容易丢工作

嫖娼这个行为属于严重的恶业，果报比手淫要重，削福折寿，非常明显，本来命里有几百万，可能多次嫖娼后就剩几十万了，有的人嫖了几年，就债台高筑了，到处借钱。还有一个现象就是嫖娼后容易丢工作，领导突然看自己不顺眼了，开始针对自己了，干不下去就辞职了，或者直接被领导开除。本来有稳定的好工作，月薪上万，这样一搞，就失去了稳定的经济来源，开始发愁了。为什么嫖娼后会丢工作？其实就是福被削了，承受不住那份福报了。不仅容易丢工作，还容易出意外，比如出车祸、摔跟头、骨折等。我看了太多的案例，都是嫖娼后出事，这就是上天的警告和惩罚，天道祸淫最速！

6.事业衰败，债台高筑

嫖娼后真的是霉运连连，好事没自己，坏事一件接着一件，坏消息一个接着一个。嫖娼后，人的精气神衰败，事业必然衰败，因为一分精神一分事业，没有精气神，就干不好事业，没有那种心力和耐心了，人会变得浮躁易怒，静不下心来，肾精耗泄了，就容易烦躁。很多人事业突然就不行了，其实背后都是有原因的，因为他犯了邪淫！邪淫感召灾祸，这是千古定理，因果报应，丝毫不爽。运衰了后，钱挣不到，但要维持下去，就开始到处借钱，形成恶性循环，最后债台高筑，公司企业倒闭。

7.不尊重女性

玩人，德之丧也！如果一个男人把玩女人作为人生最大的享受，这和粪坑里的蛆虫是没有区别的，非常低级龌龊恶心肮脏猥琐！作为七尺男儿，应该有正气，有德行，有底线，有原则，怎么能去嫖娼呢？嫖娼自古就是万人唾弃的恶习，嫖赌败家最快！古德强调恭敬，邪淫就是不尊重女性，把女性当作玩物，非常恶劣。嫖娼完全就是对家庭不负责任，图一时之快，做苟且兽行，愧对天地，愧对祖先，愧对父母，也愧对师长的教诲。有很多女性是被迫卖淫，受尽凌辱，这些失足女本就可怜悲惨，怎么能去邪淫别人呢！

8.犯罪温床

一个人犯了嫖娼，就很容易犯罪，会起偷盗心、贪污心，甚至起杀心。为什么说万恶淫为首，因为犯了邪淫，万恶之门就打开了，原来不敢做的事情，都可能去做，结果就可能坐牢。嫖娼本身就是违法行为，是不道德的行为，是令人唾弃的恶习。那些监狱里的犯罪人员，十有八九都嫖过，嫖娼会上瘾，为了维持下去，就要搞钱，一些人最终走上了偷和抢的道路。为了嫖娼，很多人还骗家里人，就是为了拿钱去嫖娼，甚至偷家里的钱，这种恶习会衍生各种犯罪行为，必须坚决戒除！

9.影响夫妻感情，导致家庭破裂

男人去嫖娼，妻子发现后，绝对是晴天霹雳的打击！发现了老公手机里的秘密，有的妻子真的气得浑身发抖！有的人选择了离婚，有的人虽然原谅了，但已经被深深伤害，会产生厌恶反感的心理，在以后的相处中，会像吃了苍蝇一样恶心。嫖娼这个行为也的确肮脏丑陋，被老婆知道后，严重影响夫妻感情，家里没了以往祥和的氛围，甚至有的妻子会借此讽刺自己的丈夫，吵架时搬出嫖娼的事情，让人下不了台，夫妻关系越来越紧张，最终走向婚姻破裂。

10.影响孩子的成长

孩子视父亲为偶像，为榜样，甚至为英雄，如果一个男人嫖娼让家里人知道了，名声就彻底臭了，以往营造的光辉形象就彻底崩塌了！他的孩子会开始厌恶自己的父亲，严重影响孩子成长，甚至会给孩子留下心理阴影。有的家庭也因此离婚，在单亲家庭环境下成长的孩子，会遇到各种问题。很多妻子得知丈夫嫖娼后，想离婚，但最终没离，就是因为孩子的原因，不想让孩子在单亲家庭长大，当然也有自己的考虑，毕竟离婚对自己也不是好事。

11.败坏社会风气

嫖娼这个事情就是邪淫，会产生极大的负能量，会导致自己的正气丧失，道德衰败，福寿消减，诸事不顺。嫖娼不仅败坏社会风气，还破坏家庭婚姻，对社会产生恶劣的危害。很多家庭就是因为嫖娼而破裂的，家庭支离破碎，经常吵架，夫妻两人恶言相向，像仇家一样，离婚给小孩造成了巨大的伤痛。那种场所千万不能去，喝酒后更不能去，十分危险，嫖娼会上瘾，一旦上瘾就身不由己，国家也在扫黄，弄不好会被扫进去，到时名誉更是一败涂地，无脸做人。

12.染上性病

很多嫖客都染上了性病，遭受了巨大的痛苦折磨，甚至不想活了，生不如死，苦不堪言，嫖娼付出的代价太惨重了。嫖娼，这里面的水太深，这里面的苦太重，万不可嫖娼，否则真的是众苦所围，非常煎熬！每天活在痛苦与恐惧中，度日如年，饭都吃不下，觉都睡不好，绝对是酷刑般的折磨！有的性病治疗过程中很痛苦，就为了一时的快感而受如此惨痛的折磨，太不值得了！很多人拿到检查报告，那真的是“晴天霹雳，五雷轰顶”，腿都吓软了，差点瘫倒在地！当痛苦以万倍于快感的强烈程度袭来时，很多人都崩溃了！实在是难以承受！有的人得了性病，还传染给女友或老婆，造成了更大的灾难。很多人为了治疗性病，已经掏空了自己的积蓄，于是四处借钱，因为染上性病，会严重影响上班状态，甚至因此丢掉工作。有的人得上了恐艾症，就像惊弓之鸟一样，稍微一点刺激，他就可能崩溃，受尽了非人的折磨。这里面的苦，这里面的痛，是一般人难以理解的，也是一般人不想经历的！

让人难以启齿的“性病”，特指通过性接触、类似性行为及间接传播的一组传染病，性接触传播是主要的传播途径，也可以通过污染的物品等间接传播。如今，虽然社会日渐开放，但性病的困扰却并未因此减少，反而一直是令人羞于启齿。性病所附带的羞耻感，进一步造成患者碍于就医，让治疗变得更加艰难，继续折磨着患者的身心。

首先，先科普一下关于性病的几个名词：淋病、尖锐湿疣、生殖器疱疹、梅毒和艾滋，这是常见的5种性病。淋病是细菌类感染，由淋菌引起，属于这5种里面最好治愈的，早期发现者可连续口服抗生素治疗。梅毒是由梅毒螺旋体感染所引起的一种慢性全身性的性传播疾病，它能侵袭人的心脏、眼睛、大脑、骨骼及神经系统。初期梅毒表现为阴部出现无痛溃疡，通常在受感染后10天到3个月后开始出现。根据最近几年的数据显示，青年男性的梅毒发病率有明显上升。梅毒非常容易区分，早期易治疗，但如果拖延治疗，后期易侵犯神经系统，就为时晚矣。尖锐湿疣最为常见，是一种HPV病毒，因为是病毒，所以要难治许多，病毒侵入表皮层，很难一次祛除，经常复发，给人造成极为巨大的心理折磨，令人崩溃。生殖器疱疹也是病毒感染引起，是簇集性的小水疱。一般从局部先发痒，然后出现水泡状隆起，内含透明液体，微痛。这种病也非常折磨人，疱疹消退后，残存的病毒会沿神经转移，并长期潜伏。一旦人抵抗力下降，或受到发物刺激，潜伏的病毒就可能被激活，再次发起攻击。最后一个艾滋病，是一种危害性极大的传染病，由感染艾滋病病毒（HIV）引起，HIV是一种攻击人体免疫系统的病毒。它把人体免疫系统中最重要的CD4T淋巴细胞作为主要攻击目标，大量破坏该细胞，使人体丧失免疫功能。因此，人体易于感染各种疾病，并发生恶性肿瘤，病死率较高。

13.堕入三恶道

《华严经》：“邪淫之罪，亦令众生堕三恶道，若生人中，得二种果报，一者妻不贞良，二者不得随意眷属。”《分别善恶报应经》：“邪欲报有十种，何等为十？一欲心炽盛，二妻不贞良，三不善增长，四善法消灭，五男女纵逸，六资财密散，七心多疑虑，八远离善友，九亲族不信，十命终三涂。”嫖娼是很严重的邪淫，犯了邪淫恶业，果报十分凄惨，三恶道就是饿鬼、畜生、地狱，《阴律无情》里专门讲了嫖娼的果报，一定要警醒！这不是闹着玩的！佛经里面已经讲得很明确了，对于圣贤的开示我们要引起高度重视，这直接关乎我们的命运前途，里面的道理真的很深。

上面讲了十三类的嫖娼危害，下面分析几个案例。

很多人其实也想过戒除嫖娼恶习，但是已经上瘾了，上瘾到何种程度，这样说吧，有的人已经阳痿了，但他还要去嫖娼，吃好壮阳药，他都要去！即使嫖不动，看看摸摸也好，已经到了色鬼、淫魔的程度了！绝对丧心病狂，骨灰级的嫖客。就像着了魔一样，双脚不听使唤，就往那个场所走，嫖完了又后悔。性瘾是一种病，这是国外的认识，瘾这个字是病字头，那些嫖娼上瘾的人其实都是病人，发病时，他就管不住自己。

案例1.几个月前的一天，心里很烦，出去溜达，看到路边有个小店，想进去按摩放松一下，在按摩的时候，小姐暗示我有特殊服务，我没有把持住就答应了。当时也没感觉有什么，可是过了一个星期，老想再去一次，后来只要周末不上班我就想出去溜达。每次嫖完自己都非常后悔，在我接受的十几年教育里，嫖客一直都是非常反面的、下流无耻的代名词，没想到自己也成了这样的人，以前跟同学开玩笑还说要嫖娼什么的，现在也不敢这样开玩笑了，总警觉怕他们发现什么。不过，虽说后悔，可过不了多长时间忍不住还是要去，就这样一直恶性循环着。现在我总是想自己能够将这一段记忆消除，再也想不起自己干过这些事，可是这是不可能的，每当我自责之后，过几天还是忍不住出去，该怎么办好呢？

分析：所谓食髓知味，一旦开始了，就一发不可收拾！这和手淫恶习类似，不过嫖娼的恶报更大，花的成本也更高。嫖客这个称号非常负面，一个有道德的人、负责的人，是不会去嫖娼的，嫖客干的事情也的确龌龊不堪，赤裸裸的钱肉交易，肮脏猥琐，令人厌恶、反感和鄙视！嫖客其实是冒着很大的危险去做这件事的，也许他不知道这件事的危险有多大，但迟早会感受到痛苦折磨，会以万倍于快感的强烈程度降临到他的头上，到时就苦不堪言、生不如死了！

案例2.前几天没把持住，又花了300元找了次小姐，完事后马上就后悔了！我很痛恨我自己，这个污点，身边的人还不知道，但我无法原谅我自己，对不起父母，对不起祖先，对不起未来的妻子，我很痛苦，曾经美好的自己，再也回不去了。嫖完后，钱包丢了，头上马上长了些疙瘩，每天还要担心会不会得病，睡不好，下体有时发痒，感冒，头晕，注意力不集中，我早知道邪淫报应很重，但明知故犯，罪加一等，我的福报被大减了，痛苦，无尽的痛苦！嫖完后，胸口发痛，失眠，太阳穴刺痛，我想这些年我已经慢慢地把我的福报耗尽了，到了夜深人静的时候，身体和心理的双重折磨极其明显，严重到失眠。我就是一个教训，在这里告诫社会大众，千万不要去嫖了，祸害无穷！从现在回头看，其实没有丝毫的快乐，哪怕是行淫的过程，也没有快乐，有时甚至会觉得小姐很可怜，我确确实实见到过有些妹子根本就不该出来做小姐的，万恶的地方，万恶的自己！这次的难关一旦度过，身体没有什么大碍，我便要开始戒邪淫了，我知道这个过程很艰难，但我绝对不能再对不起我的父母和我自己了。

分析：嫖完后悔，痛恨自己，钱包丢了，身体也出现不适，嫖娼的恶报来得很快。嫖娼不是快乐，就像吸毒一样，只是为了缓解瘾头发作的痛苦与难受。犯了嫖娼恶业，就会遭受恶果的摧残与折磨，让人感到很痛苦。千万不要去嫖了，这个恶习危害极大！有些小姐也可怜，她们是失足女，应该怜悯她们，不应该去邪淫。人是有良知的，邪淫对不起父母，对不起祖先，让人身心备受折磨，一定要戒了！

案例3.三年前和同学出外游玩，由于未经性事，在同学的邀约之下，冲动地去找了小姐，之后很后悔，感觉已不再单纯，很担心影响未来。到了如今，那段心理阴影似乎早已忘却……可就在前几天的晚上，喝了些酒，昏昏沉沉独自跑去我家隔壁的一条街，又找了一次小姐。这几天脑海老是挥之不去的场景，担心、后悔、愧疚，已经到了想死的境地！那种心境就是做什么都不快乐，做什么都会想到我又去嫖娼这件事，看到城市的种种，莫名的担心，我的城市里有我嫖娼的身影。最大的痛苦就是挥之不去的阴影，加上又想起了以前的痛苦！难受啊，我该怎么办？

分析：良心的折磨也让嫖客很痛苦，但有些人渐渐就麻木了，这种事情不能开头，一旦开始了，就会再次去嫖，这是人生的污点，是不能告诉家人的秘密。犯了此恶业，对人的影响是很大的，有的人本性不算坏，只是一时冲动犯了错，由于天良未泯，所以他的良心很不安，内心很煎熬，非常难受，痛不欲生！只有戒除了恶习，才能正大光明、问心无愧地活着，否则走到阳光下，都会感觉不自在，感觉不对劲。嫖娼这个丑行，不可做，古人讲“嫖空赌败”，很有道理，嫖到最后一场空，钱也没了，身体也废了，家庭也垮了，一场空啊！切不可犯！！！

下面讲一下戒嫖十步法

到底这个恶习怎么戒？其实是有方法的，掌握了方法，就能彻底摆脱这个恶习，蜕变成充满正能量的人，重启自己的人生。

一，认识嫖娼的危害，远离不良场所。

关于危害，上面的文章已经讲得很清楚了，如果对危害认识不深刻，没有很强的危机感，就无法下最大决心戒除嫖娼。一定要深刻认识嫖娼的各种危害，嫖娼不是快乐，是痛苦和灾难的导火索！不能再嫖娼了，一定要下定决心，远离不良场所。这是戒嫖的第一步！认识危害和下定决心！

二，学会对治贪恋。

为什么去嫖？一言以蔽之，贪皮肉！被皮迷住了，堕入了迷魂阵！皮下面的东西，都是恶心的东西，脓血屎尿，五脏六腑，无一不是让人作呕的东西，连这张皮也不干净，毛孔里面都是脏东西，几天不洗就能搓出泥来，还有螨虫在毛孔里爬进爬出，这是个“虫聚身”“不净身”“粪囊身”，真的不值得贪恋！为什么嫖客会贪恋呢？因为嫖客认为那层皮好啊，白啊，嫩啊，滑啊，舒服啊！其实是颠倒的错觉！蛆以屎为美味，在蛆眼里，屎就是好，屎就是妙，其实在人看来，臭不可闻，恶心无比。人贪淫也是如此，在圣贤看来，人体36种不净物，臭秽不净，哪里值得贪恋呢？！嫖客贪了，就是因为产生了颠倒的错觉！

对治贪恋，就是经常思维不净，思维邪淫的危害，渐渐贪恋心就会减弱，这是坚持对治的效果。贪淫就是一次次强化，强化的结果就是条件反射，看到异性就会意淫。现在要思维对治贪恋，一步步弱化它，最后就能恢复正常，对境而不动。

三，远离一切黄源、擦边、刺激物；远离嫖娼的圈子、邪友；删除妓女的联系方式。

看了黄，看了擦边内容，欲火就被点燃了，如果条件允许，就很可能去嫖娼。所以戒嫖一定要远离黄源、擦边、刺激物，远离这些，给自己一个干净的环境，很重要。也要远离嫖娼的圈子，有的嫖娼者会有一个圈子，那个圈子经常分享嫖娼的信息，一定要退出那个圈子，远离邪友，和他们划清界限，不能同流合污。能劝则劝之，劝不了就远离。有的嫖娼者，手机里有妓女的联系方式，而且有很多个，这些联系方式必须立刻删除！一个不留！彻底断绝联系！必须要狠下决心！不可犹豫！

四，学会修心断念，做好慎独。

修心断念是戒色的核心技术，必须要掌握，要学会断淫念！很多人就是独处时，感觉无聊，起了淫念，想找刺激，于是又一次开始邪淫。念头是行为的先导，一定是起了念头，才会去嫖娼，所以断念就显得格外重要。想嫖的念头一起，马上就要断除！想看黄的念头一起，也要立刻断除！意淫的念头一起，必须立刻斩断！淫念延续下去，就会欲火中烧，就会身不由己，必须早干预，早断除！建议熟背断念口诀：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。《戒为良药》里有很多关于断念的文章，建议认真研读，也可以念佛持咒，这适合有佛缘的人。总之，目的就是强化觉察力，主宰自己的内心，不做念头的奴隶。

五，坚持学习戒色文章，提高自己的认识。

戒色文章是必须要学习的，现在有传统的戒色书籍，有现代的戒色书籍文章，也有国外的戒色书籍文章等，学习的资源还是比较多的，很多前辈、义工也有在分享。自己可以下载下来，认真学习，做笔记，转化成自己的思想觉悟。推荐《寿康宝鉴》《欲海回狂》《戒为良药》《戒者录》《戒道修为》《欲海灯塔》《欲海方舟》《千古戒学》《戒嫖广劝》《风月场之陷阱》等。学习戒色文章，才知道过去的自己犯下了多么荒唐的错误，戒色文章是指路明灯，得救之道，就在其中！一定要认真研读，反复学习。

六，树立正确的三观，纠正错误的见解。

过去嫖娼时，肯定是有错误的三观，觉得人生就该这样玩，及时行乐，以纵欲为乐，其实这是完全错误的！纵欲是在害自己，害家庭，折福折寿，还会染上各种疾病，实在苦不堪言。纵欲不是享受，纵欲其实是一个大坑！掉进去就知道苦了！我们应该树立正确的三观，以行善助人为乐，远离色情的低级趣味，好好孝顺父母，忠于家庭，忠于妻子，承担起自己的责任，照顾好自己的家庭，这样才是堂堂正正的男子汉大丈夫，才能问心无愧。

七，找到戒色的组织，互相鼓励支持。

网络上有一些戒色的平台、网站，也可以和很多戒友交流，找到戒色组织，有利于保持戒色状态，大家互相鼓励支持，形成良好的戒色氛围，这样有利于戒除嫖娼恶习。戒色的圈子很重要，在戒色圈子里还可以帮助别人，收获感恩，也能收获别人的鼓励与支持，有问题也能及时交流沟通，非常重要。

八，饮食严格注意，尽量避免喝酒。

很多人都是喝酒后去的不良场所，喝酒后容易冲动，酒是色媒人，一定要尽量避免喝酒。酒壮怂人胆，平时不敢嫖娼的，喝了酒，他就敢去，加上邪友的怂恿，更是色胆包天。喝酒后，神志不大清醒，容易忘记保护措施，更容易染上性病。戒色后，饮食要多注意，少吃肉，多吃素，有利于减少欲念。

九，培养德行，情绪管理，多行善积德。

一个真正的戒者，一定会重视德行的培养，因为他知道——至戒靠德！德行有亏的人，心态不稳定，容易出现破戒。骄傲自满的人，也容易出现破戒，一定要修谦德，修慈悲心，做好情绪管理，保持心平气和，平时多孝顺父母，多行善积德，有了德行，家庭才能稳固幸福。不要去外面找嫖娼的刺激，那完全就是在毁灭家庭，毁灭自己的前途，毁灭自己的人生！

十，多读圣贤书，大德的开示。

戒色后，天良和人性慢慢恢复了，这时应该多读圣贤书，多看大德开示，这时会发现圣贤的智慧不可思议，很多圣贤都在提倡戒色，戒色其实是一道圣贤门，能戒色就能与圣贤智慧同频共振，就能进入更高的层次与境界，彻底告别贪淫的低层次、恶趣味，会获得更高层次的觉悟和精神快乐，非常不可思议。

后记：

这篇文章讲了嫖娼的危害和戒除方法，色情是一个陷阱，嫖娼是一个大坑！快感是一场多巴胺的欺骗，最后收获的一定是痛苦折磨！色场凶险，嫖娼危险！愚夫以为这是莫大的快乐，疯狂追求，智者早已看清了真相，远离色情，拒绝邪淫，坚守清净的心地，去契合心中的大道！那些还在嫖娼的人，该醒醒了！嫖娼的恶报是极为痛苦的，赶紧戒除，不要等到灾祸临身，才幡然悔悟，那就有点晚了！大丈夫，当坚守正道，正大光明，堂堂正正，岂可邪淫苟且乎！前一秒还在为快感而疯狂，后一秒已经陷入悔恨沮丧痛苦之中，戒除邪淫，刻不容缓，一定要打赢这场攻坚战！誓死捍卫戒色阵地！！！


第二篇：秦东魁老师关于嫖娼的开示

1.吃喝嫖赌里面，最严重的就是邪淫。

2.嫖娼最损福，最折寿，影响子女考学，影响自己仕途。

3.要是犯了手淫嫖娼，诱惑他人之妻，或诱惑别人的丈夫等，更是伤精败运一生不如意。

4.别人嫖你女儿你难过，你当初嫖别人女儿的时候，别人也会很伤心，这叫因果，丝毫不爽。冥冥之中，上天总是安排了邪淫之徒的妻女去还债，而且又绝其后人。

5.邪淫之事，受苦万千，非常可怕。所以，我们要善行，远离不良嗜好，远离吃喝嫖赌抽，才能聚财旺家，修身得寿，才能真正掌握自己的命运，才能在人生道路上真正幸福。不然的话，我们所做的恶事，都是现世得现报，或者由子女还债。

6.尤其在外面不要找小三找小四，更不要嫖娼，这个是非常可怕的一件事情。

7.我们想想，这只是请人嫖了下娼而已，偌大个企业就赔光赔净，他说怪了，谁想帮他都帮不起来。你看，何况我们直接犯呢？对我们的财运影响多大！

8.我讲一个人命中，如果注定要有一个亿，他嫖一次娼那就折一千万，嫖十次，这一个亿就没了。有些人跟我讲，秦老师，这个人嫖娼，五毒俱全了，为什么还这么有钱？我说，他命中有几个亿，就挣了几百万，你还认为他有钱？那真的是拿金元宝换了个马钱，亏大了。

9.他的企业和倒闭一样，负债累累，不停地裁员，坏在什么地方，第一行贿，第二就是请人嫖娼。

10.你要是一旦犯了身淫以后，去嫖娼、去找小三，就会求财不得。

11.钱是用来帮助别人、回报社会的，不是用来吃喝嫖赌的!

12.心要恶了，行要恶了，祸也就来了！我们今天的行为，吃、喝、嫖、赌，我们今天的念头不善、心不善良，这都是罪呀。

13.不要与负能量共振！什么吃、喝、嫖、赌、坐牢啊、离婚啊、养小三啊。

14.我一直告诫大家男女都要把自己裤腰带管好，自古英雄都难过美人关，更何况我们的普通老百姓，所以裤腰带一定要管好！缺乏自制力的人的一生非常悲哀。

15.人家喝酒他喝了，人家嫖娼他嫖了，净和人家同流合污了。这是不是我们错了？

16.犯意淫时间一长，紧跟着淫心就来了，心里想了，控制不住了。随时都想，控制不住，只要一个人一出差就想嫖娼，就想找小姐，网上搜索黄色信息，跟人家联系。

17.现在很多人都提倡性自由、性解放，田里的牛更自由，学啊？不仅年轻的现在忙，连中老年人也忙。千万别上当，到时后悔都来不及。大家都蜂拥着去受苦，我也紧跟着在后面追着跑？天下第一傻！！！

18.我在北京，过去遇到一个集团公司老总。他跟我说：“秦老师，我不抽烟不喝酒，我就好那一口，找小姐。”他那除了找小姐，还跟保姆，最后跟他侄女都上床了，那简直就是色鬼。最后，我见他的时间，我说：“你要投生当猪啊，还是公猪。”他当时就说：“你别说这话，我害怕。”我说：“你别害怕，马上就出现，你脸上就要长猪皮。”他说：“怎么叫长猪皮呀？”我说：“你看你现在相貌不是还挺好？因为你是集团公司老总嘛，七家公司在北京做得很大。”我说：“你再不改，控制不好你的下半身，相貌马上要变，这猪皮要产生了。”说完才过了一个礼拜，他得了个什么？面瘫，脸上就开始坑坑洼洼，整个地方就没有知觉，嘴就歪了。

19.古人讲：百善孝为先，万恶淫为首！孝顺老人以后，你有百善门就开了，你一犯邪淫，万恶门就给你开了。

20.邪淫是开启万祸之门的钥匙呀！你一旦犯了，什么奇祸都能在你身上发生。


第三篇：大道劝人三件事，戒酒除花莫赌钱！

古人语：“大道劝人三件事，戒酒除花莫赌钱。”戒嫖同戒酒戒赌一样，千万小看不得！嫖，本指旧社会男子的狎妓行为，后泛指同道德败坏的女人乱搞两性关系。人们常说的“五毒俱全”中就包括嫖这一毒。

论述嫖娼危害的警世名言不胜枚举：“酒色便佞，乱德之甚也，不可以不戒。”(唐·房玄龄《晋书》）；“人贪酒色，如双斧伐孤树，未有不仆者。”(元·阿沙不花《谏元武宗》)论述嫖娼危害的诗词，称得上俯拾皆是：

赌场逢妓女，银子当砖块，牡丹花下死，还却风流债。——这里主要是从节约钱财的角度告诫人们戒嫖。

休逞少年狂荡，莫贪花酒便宜，脱离烦恼是非，随分安闲得意。——这里主要从减少是非、避免祸端的角度告诫人们戒嫖。

一夜欢娱害自身，百年姻眷属他人，世间用计行奸者，请看当年梁尚宾。——这里主要从防止夫妻感情破裂、保持家庭和睦的角度奉劝世人戒嫖。

人心或可昧，天道不差移，我不淫人妇，人不淫我妻。——从轮回报应的角度劝人们戒嫖，再明白不过地告诫人们：嫖，既害人，更害己。失德、误事、害亲、败家、伤身、损寿，色之害数不胜数。

秦二世“作阿房之宫”，赋敛天下，纵欲三年，一命呜呼！隋炀帝淫乱宫闱十二载，“如飞娥扑火，焚身乃止”。夏桀、商纣“恣耳目之所娱，穷意虑之所为；肆情于倾宫，纵欲于长夜。”成为万世唾骂的昏君。

戒嫖的意义，主要体现在防止性病传染，保证身体健康，提高国家、民族的文明程度。嫖妓、淫乱是传播性病的主要渠道，自从十六世纪初，葡萄牙人将梅毒传入岭南后，很快蔓延到了江、浙、津、京等地，对人民健康造成了极大的危害，引起了朝廷的震惊，不得不组织医家突击攻关，研究防治措施。围绕着轻色、廉德、戒嫖、除花，涌现出了许多老教少、妇示夫、师喻徒、友劝友的诗词歌赋：

闲花野草且休拈，赢得身安心自然，山妻本是家常饭，不害相思不费钱。——何等朴实的语言，何等纯朴的道理！

少年休去被花迷，失足青楼空惨凄，散尽钱财诚可惜，一有疾病更难提，几多疯染身躯腐，亦有疔侵鼻骨低，鸳鸯起居同枕席，君家未必独无妻？——可谓苦口婆心，言简意赅。

二八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫，虽然不见人头落，暗里教君骨髓枯。——可谓一针见血，振聋发聩！但愿有嫖娼恶习者闻之猛醒，悬崖勒马！

莫到妓家买欢笑，欢笑过后是号啕。劝尔锦床仔细看，色字头上有利刀。——嫖完就后悔了，灾难就来了！

贪花好色罪弥天，折福短寿苦无边。奇男倚天抽宝剑，英雄定过美人关！——贪花好色的罪很重，报应很惨，一定要打破色关！

淫欲之欢片刻间，后来灾害重如山。慧心剑斩淫魔去，快乐逍遥似神仙。——淫乐是假，只是一时的刺激，戒除邪淫，才有真快乐。

明代文学家陈继儒，曾极力主张戒嫖。他曾填词一首：红颜虽好，精气神三宝，都被野狐偷了。眉峰皱，腰肢袅，浓妆淡扫，弄得君枯槁。暗发一枝花箭，应弦倒。病魔缠绕，空去寻医祷，房术误人不少。这烦恼，自家讨。填精补脑，下手应须早。快把凡心打叠，访仙翁，学不老。——贪淫人枯槁，搞得病魔缠身，苦不堪言！

明太祖朱元璋的孙子朱有炖，坚决反对嫖娼行径，写下《戒嫖荡》词一首：风情休话，风流莫夸；意薄似风中絮，情空如眼泪花，都是些虚脾烟月，耽搁了好生涯，莫再偎她，莫再偎她……后又写下一首《再戒嫖荡》：诚心相劝，衷肠尽言，休恋恶姻缘。笑里藏刀锋，绵里安圈套，须恁是钱。婵娟（这里指妻子）怨你，惭愧怎重相见？——嫖娼一场空，是一个陷阱圈套，应对家庭妻子负责，不可去嫖娼！淫乱乃败家之源，戒之，慎之！


第四篇：嫖娼被拘留的日子

今天在网上闲逛，发现一个热门帖：嫖娼被拘留的日子。看完大受震撼，觉得很有必要分享出来，希望大家以此为戒。以下是原文：

事后一个月，还是决定和各位男同胞分享下嫖娼被拘留的日子，引以为戒。

本人是96年的，谈过两个女朋友，后面可能觉得自己累了，然后身边同事都是30多岁的，经常跟我提去洗脚什么的，后来就一发不可收拾，中间我就不一一道来了，直接进入主题吧。事情是4月发生的，自己找的客服介绍的，会发照片，资料给你选，本人选的是18岁的一个东北妹子，价1.8k左右，2次。然后一个月后，那个妹子被抓了，JC通过审讯，拉微信，支付宝转账记录,直接去公司把我带走的（自己手机删转账记录没有用的！）他们直接跟你说你什么时间，什么地点和谁发生什么，然后确认你身份，把你带走。那天和我一起的差不多有5、6个，都是一个妹子拖出来的。

中午1点JC直接去公司提人，然后拉着我做核酸检测，再然后给我做笔录，笔录基本JC已经帮我想好了，只问我关键的问题，然后按手印，录指纹录虹膜，进透明的玻璃房等审讯结果，度日如年啊！

我比较幸运，当天晚上2点就被送到拘留所了，有的哥们在里面直接坐一晚上。当JC找到你的时候，会直接收你手机，让你解锁，各种翻，然后在把你送到拘留所前几分钟给你给家里通知下，然后戴手铐，上车拉走。

进去先站一排，脱得一丝不挂，检查身上有没有藏东西，然后给你一个马甲，一个小塑料凳子，一个勺子，因为我是晚上进去的，进去直接给我安排了床位躺下了。我说下里面的环境吧，大概15平一个房间，住17人左右，高峰可能20多人，里面只有四个床，按设计是每个床睡2人，所以里面睡觉都是横着睡。一个床睡4个，里面床单被子差不多半年以上没洗过，各种异味，然后每晚都需要排班，通宵值班，一般是4个人，9点到12点，12点到2点，2点到4点，4点到6点半。里面有一个厕所，但是你上厕所是当着十几个人的面上，可能很多人都不习惯上厕所有人看着，拉不出来，那种感觉都懂。

简单说下里面的伙食和每天的安排吧，在里面没有任何娱乐的东西，而且拘留期间24小时都是在房间，没有电影里说的放风。

6.30起床，洗漱，静坐，等到7.10吃早饭，早饭就是一碗白粥，静坐，8点多左右会看一集教育片（犯罪类），静坐，打扫卫生，10点多做早操。11点吃中饭，中饭其实伙食还行。我简单说几个菜吧，肉沫豆腐是里面最好吃的，然后就是西芹炒肉、西红柿炒蛋之类的。12点开始睡午觉，13.30起床，静坐，看一集教育片，周一到周五会发水果吃（香蕉或者苹果），看两集教育片（周六周天下午放的是电影），静坐。大概4点吃晚饭，看一集财经类的节目（30分钟左右），静坐，6点开始洗澡，没有热水，6点半会放新闻，7点开始放两集电视剧，当时看的是大江大河，9点上床睡觉。

这里我要说的是，除了睡觉时间，其他时间不准在床上或者坐着，静坐的时候不能随便走动，但是可以和别人聊天，我那个监室，90%是嫖娼，年纪基本在30多，一般都是拘留10天，不罚款。

里面还有很多我个人认为难受的细节，我就不分享了，毕竟手机不离身的人，有洁癖或者其他的个人习惯，在里面真的很难受，度日如年不足以表达里面时间的漫长。


第五篇：嫖客的泪，邪淫的危害太大了！

李医生是一位有数十年泌尿生殖疾病医疗经验的老医生，一次，一位50多岁的生意人前来李医生处就医，看上去挺规规矩矩的一个人，却患上了性病，下身溃疡，流脓。他向李医生承认，10天前在生意场上接触过一次“小姐”，没想到……他悔恨地表示，以后再也不敢了！还有一个30多岁的青年人，一开始并不承认有嫖娼的经历，后来检验出来是非淋菌性尿道炎，他终于承认有一次和朋友聚会，喝醉了酒，就让一个女子“陪”了他，事到如今，他后悔不迭。李医生说，心里有鬼的男患者总是担心这担心那。一次，一个郊区的青年打电话来，在电话中吞吞吐吐总是不爽气，后来说因为自己的原因得了性病，问将来会不会有孩子。李医生回答他，只要积极治疗，将来一定会有孩子。李医生语重心长地说，与其在外“出轨”图一时的快活，然后担心、后悔、痛苦，不如坚持做一个遵纪守法、堂堂正正的好男人。

案例1.今年2月中旬在医院检查发现尿道口有一针尖大小的尖尖，当时做了激光打掉了几天后伤口很快好了，但是一个星期后，原来长尖尖的旁边一点又长了一个小针尖，又用激光打掉了，过了十几天，又复发了，又打掉了，然后又长了，这样一步步慢慢就到了尿道口里了(要用手扒开才能看见)，反反复复大概七八次，每复发一次，人的精神就崩溃一次，就像跌入无底的深渊。没有亲身经历的人无法体会我的绝望与痛苦，这已经是第八次复发了，才几个月的时间。　　

案例2.最近刚刚发现包皮内长了类似尖锐湿疣的东西，很害怕，于是就去医院做了检查，上面显示的是什么字母我忘记了，总共有两项。医生说有一项是为了查你是否有梅毒的可能性，最后排除了，还有项是阳性，他说我得了尖锐湿疣！治疗了将近一个星期了，做了激光，现在每天都在用外敷的药，已经花了我2000块钱了，现在身上已经一分钱都没了，而且都不敢和家人拿钱！我现在真的是很痛苦，真的是想死的心都有了，现在做什么事情都没信心再做了。这样在医院治疗，我真的是吃不消了！而且这个病是反复复发的，简直就是个无底洞啊！我该怎么办？我现在已经做了激光了，我现在也只能祈求菩萨保佑了，希望不要再复发了！

案例3.上个月单位体检，查出自己得了尖锐湿疣，当时就懵了。给我的心理带来了很大的压力，当时就去省医院，医生就让做了激光，还开了20多天的干扰素，可不到一周又有几个长出来了，简直都无法面对了，痛苦死了，不知道这样的日子什么时候能结束！

案例4.某位50多岁的男性患者，最近一年逐渐出现了性格改变，变得敏感多疑、记忆力下降，反应迟钝。买菜时不会算账，今年4月下旬，因为肢体抽动等出现癫痫症状，住进了的一家医院治疗，经过诊断他患的是梅毒性痴呆。

案例5.张某由于工作原因经常需要出差，但张某耐不住寂寞，经常趁着出差，晚上在酒店找失足女嫖娼。一日，张某发觉自己的下体瘙痒，还起了红点，急忙到医院就医。经诊断，张某患上了性病梅毒。张某害怕妻子知道，一直瞒着妻子去医院治疗，避免与妻子同房。一天，张某从妻子的手机中看到了妻子与其他男人的暧昧信息，十分生气。张某质问妻子，妻子承认自己有了婚外情，张某气愤之下，多次故意与妻子发生性关系。最终，其妻子也染上了性病。

案例6.我每天上班，都会有不少病人神情紧张地跑过来查HIV，很多大学生、同性恋，结果查出来HIV感染。很多皮肤病，住院的时候查出来有HIV。见得太多了，HIV患者，比起身处无间地狱，有过之而无不及。或许大家要说，我戴安全套了，就安全啦，但是，疾病的传染，不会仅限于那局部的一点点接触面积，其他的，如体液、皮肤接触，也有传染的机会。

案例7.恶报终于来了，我得了恐艾症，生不如死，几年中查艾滋就先后八次，所幸还没感染。可我有了疑病心理，一日邪淫不除，心终不得安啊！另外实质性的就是得了尖锐湿疣，三年才愈，前后下体手术十几次，哪怕起个可疑的包，也吓得不得安宁，只好一并去除，空气中弥漫着激光手术烧焦的气息，怕麻药对人不好，我没有用，忍着剧痛，三年里，前后烧了几十个洞！

案例8.2019年上半年有过高危行为，2020年底献血确诊梅毒，确诊时滴度为1：16。因为太恐，还查了艾，为阴性。在确诊的一年里，夜里一直睡不好，害怕，隔了快两年才打针治疗，怕有神经梅毒。在几个三甲医院都找了专家看，有的专家是说滴度偏低，不考虑神经梅毒；还有专家说复查满两年，如果滴度还是固定1：2不变，再考虑做腰穿查脑脊液；也有专家说如果你这两年里有很明显的易怒、心情低落、头痛症状，然后自己真的很担心得神经梅毒，担心到夜里睡不着觉，是可以做腰穿查脑脊液的。于是我做了，腰穿时侧躺在床上，身体屈起，像煮熟的虾一样，抱腿蜷起。医生摸我的脊骨，在屁股上方大概十厘米打麻药（打麻药会有比较强烈的酸胀感），然后抽脑脊液，一次成功的话全过程大概是十分钟。腰穿结束后平躺六小时，六小时不能动，不能起来上厕所，头也不可以抬起来。

案例9.我是2021年4月份查出来的梅毒，不知道什么时候感染上的，潜伏期可能比较长，这个病毒太顽固，也问过医生，医生说治疗未到两年，先不做腰穿，可能是我抵抗力下降了，病毒在体内复制得太快了了，所以再叫我打一个疗程的青霉素再看看，现在这青霉素打在我身上都没感觉了，像挠痒痒一样。

案例10.查了滴度，医院打电话来说顺便帮我查了初筛，也是阳性，晴天霹雳一般，这两天一直精神恍惚，检验科医生明天叫我再挂号去查下tppa，然后接受治疗，现在整个人都是懵的状态，大脑一片空白。

案例11.梅毒毁了我的一生！腰腹大腿处出现大块红斑不痛不痒，洗澡后尤为明显，感觉自己大腿根部淋巴结肿大还痛，于是马上去医院挂号，查了血，下午去拿结果的时候等了很久，我就知道肯定有问题！果不其然梅毒阳性，rpr1：32，二期梅毒，当时整个人懵了，眼泪控制不住地往下掉……

案例12.神经梅毒晚期，今年6月中旬出现脑梗死和脑出血症状，身体右侧偏瘫很明显，手脚都抬不起来。当时大小便已经无法控制，失语，不能主动进食，神志也已经不清醒了，家里人说话没有任何反应，家人一直带我去检查，核磁是脑膜增厚变宽，CT显示脑萎缩，脑电图痫样散波大量发散，一直没有查到病因。5天后人直接昏迷，打120紧急送到华山医院ICU，后来做了腰穿，脑脊液查出来神经梅毒晚期，血液1：128，脑脊液1：32，在ICU紧急抢救了5天，一周后人醒了过来，但是不能说话，不认识人，没有思维，身体无反应。二周后恢复说话能力，恢复部分记忆，三周后恢复意识，可以进食，拔掉胃管，取消约束带，能认识人了，还不认识数字。四周后取消导尿管，记忆力大部分恢复，思维恢复部分。现在已经办理了出院手续，目前在家恢复。

案例13.我是去年8月感染的，当时偶尔发现了硬下疳，第二天就去检测了，估计离高危有4-5个星期，但测的结果是阴性，然后那个硬下疳老不好，就算测出来是阴性，还是不放心，然后又过了一周去测，就是阳性了。

案例14.刚检查出了梅毒二期，身上有隐约的梅毒疹，有个硬下疳，挺害怕的，准备下周打针，希望能尽早转阴。说实话，看了一周梅毒的知识，已经有点麻木了，明天抓紧治疗，希望不要转化成神经梅就行。

案例15.今天确诊了，梅2期，我是有一次喝酒喝多了，没控制住找了一个，两个月前下面长个小包，一直不好，什么药都上了，不愈合，后来手上长硬茧。去医院大夫说可能是毛囊炎感染，大夫又说要是担心就去查一下，艾和梅，一查梅阳性，我当时想死的心都有，觉得一辈子就完了，紧接着去大医院再去做检测，检测结果要等两天，第一天的时候，因为很害怕，饭吃不进去，上不来气，害怕，担心，这两天是最难受的，因为心里害怕。

后记：

嫖娼付出的代价实在太大了，得了性病很痛苦，那种身心的折磨与痛苦，让人生不如死！很多人用晴天霹雳、五雷轰顶来形容，的确非常惨，为了一时的刺激，而遭受这种折磨，真的太不值了！有的人还把性病传给家人，让无辜的家人也跟着受苦，这真是家庭的灾难！嫖娼这种恶习一定要戒除，嫖娼的报应是真实不虚的，嫖娼后灾祸就要来了，一定要认识到嫖娼的危害，坚决远离不良场所，坚决不做邪淫的行为，洁身自好，对自己负责，对家庭负责，做一个充满正能量的人！


第六篇：发现老公嫖娼后的18个小时

我现在是产后五个半月，孩子很大，顺产侧切，身体损伤特别大，是到第三个月才恢复好的伤口，跟老公结婚不到三年！

我老公是个特别老实的人，我选择他就是因为看他老实，相信他一定会一辈子对我好的，他外貌不出众，个子不高，身材微胖，家境普通，我跟她相识的时候不是多么多么漂亮，但是也是要颜有颜，要身材有身材，会化妆会打扮穿着时尚，他经常夸我，遇到我娶到我是这辈子最大的幸运。

真的是最老套的那句话，就算全世界的男人都会去嫖，我都不相信我老公会去嫖！我就是这么信任他，结果6月12号下午两点我意外从他手机发现了他嫖娼后那个崩溃程度、打击程度，我没办法形容，也没人能够体会。

我老公的钱都是我来管，每月工资都上交，自己只留几百块钱，他工资我很少去查究竟发了多少，都是他说一个数，扣除还房贷的钱，他自己留三五百，剩下的打给我，没有去查和限制他没一分钱，就是不想把他抠那么死，而且也信任他，每次报给我的数，我偶尔去看看，确实也是他报给我的那个数，我就更信任他了。

昨天下午两点，他在睡觉，我拿他手机点外卖，无意中发现在外卖软件后面有两个可疑的app，我就点开看看，结果发现他给每个女的都发了一串数，没有任何的交流，我开始不知道这是什么，我复制了这串号码，去微信查显示不存在，我又百度，也没有查到，后来我又去扣扣查，搜到了，但是一个企鹅头像，看上去像一个废号，我怀疑自己错了，又放下手机去想很久，突然想到用他手机切换扣扣账号，这一刻我的世界崩塌了，就是这个扣扣号，在他手机下面隐藏着，里面加了70多个鸡！每一个几乎都有聊天记录，最多的就是询问价钱、内容、时间、要照片和能不能来附近，我整个崩塌了！我看着一个个的记录，我的心在颤抖，手也不停地抖，浑身发冷，几乎要晕过去，这辈子都没有过的崩溃与震惊！！！

我一边看一边不敢相信，还在欺骗自己他只是问问，都没有真的去做，每一个都是只看到问完就没有后续了，或者就算有想法良心发现没干呢！其中看到只有和一个女的4月4号算是约上了，因为已经到了开好房间发好位置到了鸡问他房间号的内容，但是后面就没有看到他回答了，这个时候我还在欺骗自己他没有说房间号或许他到了那里良心发现后悔了呢？没干呢！

我继续导出他的微信账单，继续求证，重点留意4月4号这个时间，结果真的发现他在那天凌晨的几笔消费记录，一笔美团28，一笔扫码130，一笔扫码200，都在凌晨一两点的时间，我彻底崩溃了！还坚持继续在搜寻证据，我查了他骑共享电动车的记录，凌晨是从家里骑过去宾馆那里，早上六点从宾馆骑回来，我休产假回老家住了一个月，这边只有他自己，我是4月27日产假结束从老家才到这边的。

查到4月4号，掌握这些已经是铁证了！还有这几年的账单，我已经无法再查下去还有多少了，下午五点半我叫醒了他，我就问他是不是去找鸡了？他一脸无辜，问我在说什么呀，死不承认，这时我才发现这个人真的太善于说谎了！我反复问了很多遍，依然死不承认，最后我把证据拿出来，几点扣扣询问，几点开房，几点去几点回，几点转账，都拿出来，还不承认，并反问330块钱可能吗？怎么可能有330块钱的？我说那你给我解释一下你这些行为是干什么，他憋了很久给我说告诉我后我千万别生气，他说是他在网上玩游戏赌钱了，赌输了好几千想捞回来，就找了个人开房带他打游戏，这种理由简直是在疯狂践踏我把我当个弱智吧！我继续说了很久，他沉默不答，一句话没有，在我反复说的情况下终于不否认了，我看到他默认了，并且开始说话，说只有这一次，我开始问他细节，究竟花了多少钱，他说600付的现金，200块钱是做完加了按摩，130是开房费，很多细节我都问了，他也都说了，我不想再陈数了，太恶心！

我问他究竟干了几次，跟所有人的情况一样，他指天发誓只有这一次，我知道肯定很多次，我问他就想看会不会承认，果然怎么问都不承认，问也问不出了，我说那就离婚吧，做了就得承担后果，他哭着求我不离婚，原谅他一次，他一时冲动没顶住诱惑，他也很崩溃，失控，说我离婚就是逼他去死，他没法活了！他的崩溃程度也吓到我了，我害怕他伤害我或者自残，就没有继续刺激他，我自己从家里出来了，这个时候是晚上七点，我到外面呆呆地坐着，不知所措，我也纠结，到底离不离婚，我在外面坐着，我不知道怎么办，很无助，我想问朋友，但是这样的事情怎么好意思说出口，我拨通了妈妈的电话，但是响了一声我就挂了……我感到无助害怕！

（点评：嫖娼是对家庭、对妻子的背叛，表面老实，背地里嫖娼，这是多大的反差啊！男人染上嫖娼的恶习，真的是害人害己，自古多少文章都在劝戒嫖，婚前就要戒嫖，婚后更要戒嫖，因为婚后嫖娼会严重伤害自己的家庭、自己的妻子、自己的孩子，非常恶劣！这个案例的妻子就像侦探一样，发现了蛛丝马迹，然后一点点破获了老公嫖娼的“大案”！换来的却是震惊、崩溃和痛苦。作为男人，一定要学会控制自己的欲望，拒绝嫖娼才能守护好自己的家庭和幸福！作为丈夫，必须忠于家庭，忠于妻子，不能在外面乱搞，嫖娼是在造恶业，迟早会感受生不如死的痛苦折磨！赶紧回头，悬崖勒马！）


第七篇：一位肾衰竭患者的泣血告诫

作者：爱惜自己的body

戒友们，大家好。我是一位肾衰竭1期患者，男，今年才23岁，还未满，看着周围的人都在为自己的理想奋斗，但是我力不从心，我不知道我未来的人生该怎么办，记忆力在逐渐衰退，感觉到我体内的生命在不断流逝，因为自己对自己身体的不负责。

2020年10月15日的时候，身体突然爆发不舒服，去医院各种检查，当时没查出什么问题，但是自己能够感觉到自己再也不能回到从前那种无忧无虑的生活了。自己硬撑到2021年5月办理了休学，今年3月份复学，休学的原因当时是抑郁症倾向，但是我很清楚其实是我自己的身体出了问题，去医院检查，肌酐微高于正常值，医生叫我注意休息，别想太多，过段时间再复查看看，先不吃药，看看是不是其他情况引起的，但是我知道这种情况不会好转。

我现在头脑经常断片，记不住英语单词，无法进行数理逻辑的推理，身体出现问题后才感觉死亡原来离自己那么近，以前信佛，但是现在思维死亡的时候却是深深的恐惧，最害怕父母伤心，因为我是父母唯一的儿子，有时候觉得老天太残酷，连一个机会都不给我，有时候又觉得是我自己太造作，以前老天爷给过那么多次机会，自己不悔改珍惜，不做未雨绸缪，只想着亡羊补牢，结果就成了今天这个样子。我现在不知道接下来的路我该怎么走，是继续学业还是怎样，真的，这两年过得太痛苦了。

未雨绸缪永远比亡羊补牢好得多，肾精是一个从小到大一点一点减少的过程，戒色是维持稳定，想要实现质变的突破，很难。至少爆发后的这1年半里我没有做到，不过能够维稳，肾精就是人体的一种根本能源，是命之根本，它能推动我们身体吸收食物，运转起来。想想自己这一路走来，无时无刻不是深陷欲望之中，没有自己的志向，总是觉得以后有的是机会，但是自从那次爆发后才发现自己的身体已经被蛀空了。

距离症状彻底爆发已经过去一年半了，这期间破破戒戒，但基本频率都在一个月2次，比以前的那种疯狂好多了。看着镜子里的自己，心中无限惆怅，这也许就是现实，以前在手淫和游戏的虚幻中度过，回到现实中才发现自己和周围的人差得太远，只有靠一些信仰来安慰自己的心灵。这个世界就是这样，残酷但又充满希望，残酷的是一个身体被自己摧残过的人，很难在社会上立足，更别说自食其力了，不过我会坚持下去的。身体真的是奋斗的本钱，看着周围的同学都在为自己的将来为自己的事业而奋斗，我心中有不同的滋味，一是我还是这个充满活力的群体的一员，二是我的脑力太差了，完全记不住东西，花了2个小时学习，但特别容易忘，复学后我不停地挣扎，在希望与绝望之间来回跳动，在喜悦与悲痛中来回穿插，但是事实告诉我，毕不了业，哪怕我在一些方面花比同学更多的时间，记忆力始终是个硬伤。

有时候我以为我已经跳出这个坑了，但是过了一段时间，我又发现我在坑里面。我现在已经无法判断到底什么是真实的，什么是虚假的，无力。现在我决定辍学了，去找一份自己能坐下来，一日三餐吃饱，晚上能按时睡觉的工作。多在父母的身边呆一段时间，多陪他们几年，好好去反省自己的过错，继续坚持戒色，去赎罪。这一生，我最对不起的就是我的爸爸、妈妈，孩儿不孝，但是孩儿现在也无能为力。

这个世界没有那么多如果，戒色很棒，也很正确，但是现实就是摆在我的面前，无论我付出多大努力，都不可能回到曾经的那种状态，只有维持自己现在的状态，不让它继续坏下去。这就是事实。我相信奇迹，但我也相信现实。我认为我现在唯一能做的，就是不让自己的身体再继续恶化下去。做自己当下力所能及的事，不要去做违背自己良心的事。

每一次刺激的背后都是代价！

好好反省自己以前的种种，我有很多毛病，但是踏上邪淫这条路我认为是我最大的毛病，以前沉迷游戏，但是远远没有这个恶习对我造成的伤害严重，这个恶习就是潘多拉的魔盒，一种我无法控制的力量，把我一步一步拖下水，而且我还去嫖娼了，之后老爸头发一年都因为对我身体的担心急白了，真的是害人害己！邪淫期间，尤其是后期3次嫖娼期间，整个家庭都变得特别倒霉，没有一点顺心的事，真的是影响深远，自己还全然不知，那时候把邪淫当成生命中唯一的事，直到2020年10月15日爆发了神经症才知道有多痛苦，现在已经爆发了1年半了，我会一直努力戒下去，成为一个真正的人，爸爸妈妈真正的儿子。某国的色情片真的害人，战争时搞侵略，和平时搞色情，尽做一些伤天害理的事。

我深深地忏悔，自从2019年下半年的3次嫖娼以后，我出了2次车祸，让家里也遭受了莫大的打击，白白损失5万元，休学一年，差点被学校警示，欠网贷，还了2年。我被邪淫害惨了，以前多帅气的一个小伙子，父母健康，全家幸福，结果被自己搞成这样。2020年10月又爆发了神经症，记忆力大幅度减退，回老家，所有的狗都对我叫，不愿意靠近我，霉气冲天，学业更不用说了，考上个二本，却沉迷这个恶习，脑力直接崩溃，同学讨厌，真正活成了一个恶心的人，父母都是本分的人，而我却这样糟蹋自己，变得人不人，鬼不鬼的。

从2014年的手淫到2019年下的嫖娼，到2020年10月的神经症大爆发。永远无法忘记那一次的爆发，太痛苦了。现在脑子记不住东西，两肾痛，没碰色情以前，我看了照片，我是个多帅的小伙子。虽然自己也有不少其他缺点，但邪淫绝对是最大的毛病，一步一步沦陷。哎，唯一的出路就是戒，然后好好忏悔，为了自己为了父母，用时间来证明自己。

要未雨绸缪，而不是亡羊补牢！

从15岁开始手淫，沉迷于色情，记得第一次去理科班，刚开始在班上很多女生找我要QQ，我是我们班上被女生要QQ最多的一个，但是我为了一时的刺激，染上了手淫和看黄，自己整个人越来越猥琐，在班上的影响也直线下滑，以前追求我的女孩子，看到我都直接不给我打招呼了，当路人，可想而知，我自己有多猥琐。因为沉迷邪淫，整个人思想龌龊，见不得人，心里头有鬼，然后逃避现实，沉迷于网络游戏，整个高中生活像与世隔绝一样，看着同学们都在成长，长高长壮，而我从15岁碰手淫后身高再没长过，而且慢慢地发展出了鸡胸，人也变得越来越消瘦，本该阳光快乐、充满乐趣的高中生活，在我的记忆中，大多都在手淫、看黄和网络游戏中度过，越来越和正常人脱节，无数次发誓，但是就是贪，淫欲一上来，把所有的危害抛之脑后，就开始邪淫，每次都对自己说只一次，就最后一次，以后再也不搞了，结果第二天重蹈覆辙，把自己害惨了！看着高一的入学照和高三的毕业照，完全判若两人，别人越来越帅，我越来越猥琐，越来越没气质，越来越丑，真的害人啊！上了大学，那时候我感觉我已经有幻想症了，总觉得我最帅，幻想自己当老师给同学讲课，幻想自己学习成绩优异，无数人喜欢，可是那都是幻想，现实中的我还在不停地烂下去……

大学之后的我

由于高中在父母和老师的监督下，我比较克制，复读了一年考上个二本，上了大学才是真正灾难的开始，没2年的时间就把自己的身体搞垮了。大学第一学期，还觉得自己上了大学应该克制自己，努力读书，心里头还是有点担心挂科，但是也比较放纵，那一学期游戏打得多。因为住校的原因，邪淫比较克制，结果发现那样玩只挂了一科，于是第二学期更加放纵，真实的噩梦从这个时候开始了，这一学期逃课打游戏，还在室友不在的情况下干见不得人的事，用手机电脑看黄，然后手淫，然后接着打游戏，一天都是被这些东西填满，恶性循环，不自尊自爱，内心狭隘扭曲。之后觉得自己身体虚了，就买肾宝来吃，第一次吃肾宝，效果很明显，人一下子就燥热起来了，其实这种药物就是刺激欲望，我那时候以为是补起了，觉得以后纵欲就吃这个补，有了这种想法后，我胆子更大了，一边吃肾宝，一边纵欲，结果后面越来越虚，吃肾宝已经毫无作用了，我才发现身体受了大伤！因为身体不适，被迫休息了一段时间后，淫心又出来了，简单的手淫已经满足不了自己了，就开始网上买邪淫器具。

从初中毕业开始手淫后，现实中我越来越不如意，从被人喜欢一步一步活成了人见人厌的样子，为了那一瞬间的爽，把自己搞得一塌糊涂，对不起家人，对不起父母。本来在班上是多帅的一个小伙子，结果因为自己接触了色情，摧毁了我的青春，本该美好的年纪，却变得猥琐下流，本来阳光的我，变得阴暗龌龊。2019年暑假（那时候一般的已经满足不了我了，那时候我越来越变态），然后我做了后悔一生的事，我去嫖娼了，半年时间里嫖了3次，我去嫖娼的贷款，还了2年，嫖娼的报应比手淫猛烈太多了，第一次是在2019年暑假，就是我第一次贷款的时候，那时候一个人在QQ上找小姐，网上的图都是骗人的，真实的小姐真的是又丑又恶心，我看了她网上所谓的自拍，完全是网图，但是当时我信了，一个人去了重庆，给家人说去旅游，在一栋那种很多人的合租楼房里，十几层，最角落的房间，打开门，两个又丑又恶心的女的，完全不是照片上的样子，本想走的，但是心想来都来了，想去碰一下真实的女的，现在回想起就恶心，恶心至极，罗圈腿，龅牙，结果我居然上了，过程一点都不爽，很恶心，真的特别丑。那一次我把我第一次交了出去，以前连女孩子手都没牵过。

第一次嫖娼，现在想想真的恶心，从那以后人完全不一样了，犯了严重错误，那天是坐高铁回去的，从那以后我就觉得自己不再是自己了，因一时冲动做了自己曾经认为最恶心的事，犯了人生最大的错误，之后后悔不已，但是恶果像滚雪球一样。2019年下学期回去读书，那学期是大二上，因为课比较少，我那时就容易忘记东西，读书不喜欢读，学不进去，就去送外卖。在学校里面，送了15天的时候，一天下雨，我在送东西回去的路上，下坡时，由于刹车失灵，直接从车上摔了下来，脸上被摔了2个口子，但是那时候没联想到是我之前嫖娼的报应，之后因为脸受伤了，没课就呆在寝室里面，由于没事做，我就又开始找小姐，通过QQ，心想着第一次太可惜了，这次一定要找个漂亮的（那时候依旧不死心，就想着爽一下），第一次那个400块，第二次我找了个1000的。在2019年下学期，国庆节的时候，我提前两天逃课去重庆，因为那时候已经等不及了，找好小姐后，几天没有睡好觉，就想尽快去嫖，那种欲火中烧，完全就成了欲望的奴隶，活着的价值就是满足淫欲，那时候对一切都不感兴趣，只对这一件事情感兴趣，现在想想那时候完全是着了魔。去重庆那天，找好住处，就等到晚上，因为那个小姐10点-12点有其他人，叫我换一个，我没有换，觉得这个照片是所有小姐照片中最好看的一个，就一直在周围游荡到12点，然后叫我上去，我那时候人整个身体极度不舒服，胀气，恶心，头昏，像老天爷在提醒我一样，但是我还是上去了，打开门，完全不一样，照片完全是假的，网图，但是比之前那个400块的要好多了。真实的小姐有一种邪气，全身都有，现实中的和想象中的完全不一样，真实的小姐，身上都有一种很肮脏的气质，恶心+脏，触摸上去双手发烫，一股很恶心的邪气，说不出来。这是我第二次嫖娼的经历，完全没有爽，反而是让自己陷得更深，后面的灾难一点一点变大，嫖娼完全就是地狱，真实的小姐又丑又恶心。

色情是隐藏在我们身边的毒品，唯一的出路就是戒，而且要长时间，只有持之以恒，不断坚持下去，才有希望。我2020年发生了崩溃，我不能再堕落下去了，哪怕不能恢复，到死的时候也心安了。色情就是毒品，一时吸一时爽，之后就悲催了，一旦人碰了这个东西食髓知味后，那就不是你自己能控制的，以前适度我也搞过，完全就是骗自己，就算一周一次身体还是越来越差。

记住一点，游戏不戒，不可能戒色成功。一定要杜绝游戏，杜绝容易让人上瘾的东西，切记切记，只有这样，再好好断恶修善，身体才会好起来。可以培养新的爱好，看书等，不要去碰那些容易让人上瘾的东西，好好养生，身体会好起来的。断恶修善是根本，相信因果。过去自作自受，自己不能再堕落下去，我相信一句话，不是看见希望才努力，而是努力才看见希望。自己不要再做一个烂人了，要做一个堂堂正正、健健康康的男子汉。做人要有做人的规矩，男孩子要有责任心，管好自己，女孩子也要懂羞耻，不要那么随便，水性杨花。飞翔老师说的对境实战，看到色情要立马把视线移开，不可贪恋，一定要避之，远之，视其如豺狼如猛虎，方可保平安。

（点评：肾衰竭一期属于相对轻微的阶段，肾功能衰竭一般是指慢性肾功能衰竭，它分成五期，其中一期是最轻的，而五期是最重的，也就是我们常说的尿毒症期。疯狂纵欲，很多人最后都出现了肾脏的问题，大家应该都有体会，纵欲后腰痛尿频，肾脏甚至会猛烈跳动，手淫是很伤肾的，很多年轻人不懂，疯狂纵欲，导致身体垮掉，很可惜。这个案例的戒友之前不仅手淫，还嫖娼，严重影响健康，影响脑力，影响学业前途，身体是奋斗的本钱，肾精是根本的能量，岂可随便耗泄？保精就是保命、保寿、保健康、保脑力、保精力，极为重要！不要等得了重病才后悔，那就晚了。嫖娼是更严重的邪淫，果报更惨烈，千万不可去嫖娼，切记！）


第八篇：嫖娼染艾滋，黎家明最后的宣战

解说：2001年7月，发表在互联网上的一份长篇连载一时间成为各方面关注的焦点。这是一份题为《最后的宣战》的艾滋病病人的手记，首发在一个文学网站上。网名为黎家明的作者称，手记是他自己罹患艾滋病的真实记录。2002年5月，已经发表32篇，14万多字，累计点击率达400多万次的手记公开出版。两个月后，黎家明同意接受《新闻调查》的采访。采访前，《新闻调查》在北京市性病防治所以及北京市疾病控制中心对黎家明的血样进行了HIV抗体初筛和确诊检测，证实黎家明感染艾滋病。此外，节目尊重黎家明的要求，对他的图像和声音进行了技术处理。

一、“一脚跨进鬼门关”

记者：大概在一年以前，也就是在这个时候，我给你打过电话。因为我从网上看到了你写的文章，我想一个人他在面临着命运这么大的转变的时候能写下这么冷静的文字，我很想采访你，但是当时你拒绝了我的采访。为什么事隔一年之后，你又愿意坐在我的面前呢？

黎家明：我从来没有面临过这样的事情。我特别害怕，就觉得我宁愿不做这件事情，宁愿不跟任何媒体接触，都不能让家人知道。随着这些文字(发表)，包括我现在做的这些事情以后，慢慢觉得自己比以前勇敢了，也比自己以前坚强一些了，但是勇敢只能到现在这个程度，不能再往前勇敢一步了。

记者：我想知道，我想听你亲口说，你是怎么得上艾滋病的？

黎家明：和几个同事一起加班，差不多忙了一个多月，很艰巨的一个任务，然后完成了之后挺高兴的，然后就去喝酒。有一个同事，他可能会比较经常地去这种地方，像什么夜总会，这样的地方，他跟我说的时候，问我敢不敢去的时候，我知道是这样的地方，我说：谁怕谁啊？！然后就去了。

解说：黎家明在手记里这样描述了那个晚上：进门的时候，记得是很暗的灯光，带着某种不幸的暗示，因为那一脚，我已经跨进了鬼门关。我记得她是兴奋地引导着初次的我的身体，她的主动和酒精让我疯狂，醒来以后甚至不记得她有没有给我安全套……

记者：这次行为之后，出现了什么症状让你把你的这些症状跟艾滋病联系在一起？

黎家明：差不多过了有一个星期左右，胸口就会起了很多皮疹，红红的点点，然后一直发低烧，吃了自己买的一些药来以后都没有效果，完全控制不住，这时候我就上网去查一些资料，在所有的网站里面，只要有关性病这方面的，都会有一条链接，叫艾滋病的症状和诊断，我一直不敢打开它。

记者：是不敢还是不可能？

黎家明：觉得是不可能的，然后觉得这种病好像离我们很远。

记者：在那个时候，你对艾滋病是个什么样的了解？

黎家明：什么都不知道。

解说：黎家明到医院做了梅毒和HIV抗体检测，结果均为阴性。但不久后，网上的一篇关于一夜情引发艾滋病的文章让本来已经平静的黎家明又感到了不安。

黎家明：看到这条消息的时候，好像突然被蛇咬了一口，或者被人用针刺了一下那种感觉，一下就勾起了我过去的种种的回忆。然后觉得，原来一次，也有可能会让自己得这种疾病的。那时候就特别特别害怕，然后因为我也面临着结婚，面临着和女朋友的这种交往，然后我就觉得有必要查查清楚，不要害人。

记者：这个时候离第一次检查……

黎家明：已经过了有三四个月吧。

解说：黎家明再次到医院检测，但医生说检测结果不确定，要复检，三天后再来取结果。

黎家明：当时我一句话都没敢说，因为周边还有其他的各种各样的病人，就是立刻跑出去了，然后就知道自己肯定是了。

记者：这三天你是怎么过的？

黎家明：那三天的日子，没办法过。我基本上会一天……喝点水，什么东西都不会吃的，然后不可能有入眠的那种状况，睡觉的状况，那时候最大的感觉就是对不起父母。

记者：你想到的不是自己，先是父母。为什么呢？

黎家明：因为觉得父母一直以我为骄傲，然后他们年纪也慢慢大了，作为一个儿子，应该尽孝道的时候了，因为这个就可能彻底毁掉；还有另外一层因素，就是因为当时那种状况，整个社会上面的，人们对于一个HIV感染者是什么样的一种态度，他们对他的家人是一种什么样的态度，而这些，都会毁掉我父母一生的清誉，觉得特别对不起他们。

解说：在焦虑中等待了三天之后，黎家明拿到了检测报告。

记者：你拿到那个单子的时候，你看见上面写着什么？

黎家明：写的是“HIV(+)”，“+”就是阳性的意思，天晕地旋以后，会问到那个医生，说你们有没有可能搞错？他给我的回答是，我们用了三种方法帮你做的，是绝对不会错的。然后我就觉得：完了！当时的感觉，最直接的感觉，就是我的人生到此结束，所有的未来不复存在。嚎啕大哭，还用拳头砸墙、砸医生的桌子。这时候，就是让我至今都记忆深刻的就是那个医生，小小的一个医生走过来，他拍拍我的肩膀，当时我就闪了，甚至觉得那样都会传染他的那种感觉，可能就是完全来自于心理上。最后我要走的时候，他们要跟我握手，我拒绝了，然后我就走了。走出去的时候，记得那天下了很大很大的雨，很冷很冷……

解说(摘录《最后的宣战》)：我找到了那个让我后悔一生的地方，依然顾客盈门。我按捺着心中的悲切和仇恨，装着若无其事打听那个黑黑的年轻女子，小姐们告诉我她已经走了。她们放肆地嬉笑，刺耳极了。

记者：你能确定就是那次你感染的吗？

黎家明：今生只有这一次。

二、“死亡令人恐惧，更可怕的是难以面对亲人”

解说：2001年年初，黎家明拿到了HIV抗体呈阳性的确诊报告，他成了一名HIV病毒携带者。随着春节一天天的临近，周围的节日气氛更让黎家明感到孤独和无助。

记者：我想这么大的一种痛苦压下来的时候，人可能会想找一些倾诉的对象。

黎家明：查出来以后，差不多有一个多月的时间一直是自己去承受的，当时的一个感觉就是我必须让周围所有人都不知道，不能让任何人知道，然后就是不管再怎么样，都要自己一个人去面对，不能告诉任何人。

记者；客观现实是你不能告诉任何人，但是在心里你最想告诉谁？

黎家明：最想告诉妈妈。我的母亲特别爱我，以我为骄傲，她可能最大的缺点就是对我寄予的希望太大了，小的时候也罢——还是在生活中遇到，或者是学习中遇到一些困难的时候，都是爸爸妈妈给我支持的，我特别希望他们能够知道，我知道他们会原谅我，不会因为这件事情，不认我这个儿子，还会救我，可是我觉得不能告诉他们。

解说(摘录《最后的宣战》)：那一刻，我真正体会到这种疾病的可怕，100%的死亡率让人绝望，但最可怕的是：你无法向你周围的人坦白你的病情，甚至你的亲人和朋友。

黎家明：大家都欢天喜地的，所有的祝福里面，都有“全家平安健康”这些词。这时听到以后会觉得，突然这些东西对我来讲都没有意义了，任何东西都会刺激我，然后生活中的包括看电视、报纸，所有东西都是和生命相关的，没有一件事情跟生命不相关的，我们所说的未来，有什么好的事业，然后让自己有成就感，然后让父母能够过一个幸福的晚年，这些东西突然因为自己得了这个病，这些东西都不能够去想了。

记者：可是生活中处处人们都在谈论着未来，那么你生活在这么一个空间里面，你怎么生活下去呢？

黎家明：在白天的时候，我必须要表现得跟正常人一样，不能让别人怀疑我。在晚上的时候，睡着的时候，噩梦连连。那种噩梦，开始出现是有彩色的，从来没有过的。

记者：经常在梦里出现的都是些什么呢？

黎家明：很阴森恐怖的，那些色彩组合的那种图像会形成一个漩涡，一直把我往里面拉，有的时候会有一道很耀眼的、那种白的那种光束，就是以很高的速度撞过来，我会回过头来看，身后就是有一个漏洞，这个光是通过去的，很恐怖！我不知道我怎么描述这些梦，但是会让我醒来的时候觉得特别窒息，不能呼吸。

解说(摘录《最后的宣战》)：病魔开始发威了，它首先扭曲的是我的心灵：憎恨，对自己强烈的憎恨，不断激起自我毁灭的冲动。

记者：在这种情况下，你有没有想到过自杀？

黎家明：想过。我自己的未来就是会很快结束，我的明天我的生命都会很快地结束掉，那么首先是绝望，然后是那种悔恨、懊恼、不甘心、愤怒，又想到了当时，那种情景历历在目——如果那天晚上我不跟他去就好了，如果那天晚上我去了以后，不跟她做那件事情就好了，任何一个细节只要我打住，我都来得及救自己一条命。一想到这所有的这些细节，那种后悔，非常非常后悔，当这些所有的情绪凝聚到一定的时候，你必然会考虑到，觉得：我不承受的时候是最快乐的。

解说：一个深夜，黎家明在自己的房间里，选择了用割脉的方式来结束生命。

黎家明：当我真看见血一点一点地流出来的时候，很平静，真的很平静，从来没有过的那么平静。一点恐惧都没有了，对这种疾病的恐惧、悔恨，什么都没有了。

解说(摘录《最后的宣战》)：就在我将要沉溺在这种眩晕的时候，我看到母亲忧伤的眼睛像最深沉的暗夜里的星星，就是母亲眼中怜惜和痛苦的眼泪，刺醒我即将麻木的心……

记者：是什么阻止了你自杀呢？

黎家明：我想到妈妈、想到了家人，我想，毕竟也许还会有个几年的时间，如果这几年时间我好好地活，哪怕苦一点，但是不告诉父母，那么他们这几年，他们肯定会很快乐，然后就停止了，停止下来。我记得我是拿了一件衬衫，铺在地上血在的地方，把血擦干净，又拿了消毒的水，把我流过血的那个地方，画了一个圈，往里面使劲地喷那些水，消毒的那些水，这总能把病毒杀死了。其实从第二天开始起，我就心里面基本上有个打算了，就是要离开家，万一我牙龈出血，万一我不小心弄破了手什么的，要是传染给他们，那是我绝对不会原谅自己的事情。我的父母我的亲人，他们是我最宝贵的最爱的人，我不要伤害他们，不要有任何机会去感染到他们，然后离他们远远的。

记者：女朋友呢？因为你们两个毕竟是挺好的恋人的关系，她能够发现你身上发生的这些变化吗？

黎家明：可以，她就说：你最近变了，为什么好像对我爱理不理的这样子。

记者：你们俩之间有过亲密的接触吗？

黎家明：我直话说吧，没有性接触，但是会有深吻这样的情况出现，总是担心，一直想：怎么样地去确保她没有感染这种疾病，正好她们单位有一个献血的机会，她不想去，然后我特别起劲地鼓励她去，然后她就听我的话就去做了。因为我知道在献血之前必须要验血的，她如果是的话就会知道。万幸的是，她不是的。

记者：那你准备怎么发展你们俩之间的关系呢，怎么处理呢？

黎家明：只有一条——就是疏远、分手。可能一个人在刚刚知道自己感染的时候，这种在人格上的打击，比身体上及肉体上的打击要重得多。

记者；这话怎么讲？

黎家明：就是你会突然觉得你已经不能控制你的生命了，你随时会丧失生命。那么，你跟一个健康的人在一起，你会有压力。

记者：会自卑吗？

黎家明：对。那种自卑是一种绝望性的自卑，我会觉得我们不能沟通。

记者：在什么方面不能沟通呢？

黎家明：特别是在有关生命方面的这种感觉吧，就是不能沟通。比方说，在当时那个情况，你可能会跟我谈未来、谈什么颜色的衣服好看啊，可这些对我来说都已经是根本无关紧要的了。

记者：你们两个最后分手了吗？

黎家明：对。

记者：怎么分手的？

黎家明：我离开了我原来的城市。

三、“我穿梭在自己和黎家明之间，仿佛人格分裂”

解说：在确诊自己感染HIV病毒两个月后，黎家明离开了故乡，到另外一个城市独自生活。经过几次碰壁，他找到了一份工作，但由于病情不断变化，他必须定期去医院检测，尝试各种药物和治疗方法，这使他比同龄人多了一份生活压力。

记者：你是带着一种什么样的精神状态出现在这个新的单位里面呢？

黎家明：必须让他们知道，我是一个跟他们完全一样的，有能力做这份工作的一个工作者。再有一个就是，我不会把我忍受这种疾病的那种绝望痛苦的这种心情带到工作中去，没有人会感觉或联想到我会是一个HIV的携带者。

记者：努力装扮成一个正常人，对你来说困难吗？

黎家明：有些时候，会在心灵中最薄弱的环节，那时候会很疼很疼。人家会问我：某某某，你将来是想要一个儿子还是要一个女儿？实际上这种问题问出来的时候，那种心里面有一种很撕裂的疼痛，因为我知道我不可能有儿子，也不可能有女儿。

记者：那在遇到这些，对你来说是刺痛的时候，你还能够维持住，还能够努力装出一种正常人的样子吗？

黎家明：没问题，我会一笑而过，或者是装作有点什么事情就出去了。

解说(摘录《最后的宣战》)：当我看见周围同事和朋友生龙活虎的样子，看见他们和女朋友一起热烈地憧憬未来的时候，我都感到那么羡慕和悲哀，可是自己就是这样每一天都和他们生活在一起。

记者：你会跟你现在新单位里的人交朋友吗？

黎家明：会。

记者：那你们会怎么发展这份友谊呢？

黎家明：跟健康的朋友之间交朋友完全一样，没有任何区别。我们有的时候会做比较深的这种交流或者沟通，或者是，心里的一些话都会相互有个倾诉，很好，我也很享受这种感觉。但是我绝不会跟他们中间任何一个，我的同事、我工作的这些人，说我是一个HIV携带者。

记者：你毕竟不是一个健康人，那么你跟你周围的同事，这样很平常地相处，对他们的健康有伤害吗？

黎家明：没有。不可能有伤害，艾滋病传播途径总共只有三条，一条就是母婴，一条是血液，一条是通过性的途径。我跟他们这些同事们在一起，这三条途径都不可能发生，那么就不可能传染他们、感染他们、威胁到他们的健康，所以我很坦然。

记者：医学上讲是这样的？

黎家明：对。

记者：但你有没有想过，假如你现在的同事知道你是一名HIV携带者的话会怎么样？

黎家明：我想肯定是公司会让我走吧，然后他们这些人会远离我。

记者：什么样性质的远离？

黎家明：肯定是不会跟我接触了，甚至都会因为如果我还在公司的话，他们肯定会离开公司。为什么会这样，因为很多人对HIV的知识并不了解，特别是艾滋病的防治知识他根本就不知道。

记者：如果出现这样的情况你害怕吗？

黎家明：我当然害怕了。这样就有可能让我的父母会知道，然后还有可能让我到下面一个单位，到任何其它的单位里面去工作的时候都会被别人指着，说他是一个艾滋病感染者，谁还敢聘用我？！

解说：黎家明小心翼翼地保守着秘密，在工作中，他使用自己真实的姓名，但需要检测和治病时，他又会使用很多个不同的假名，在不同的医院，到不同的城市求医问药。

记者：那对你来说，你一个人却要过着两种截然不同的生活：一种是为人所知的，一种是隐秘的。我想知道你每天带着你的真名回家，到家就变成黎家明的时候，那种心情是什么样的？

黎家明：其实这种生活一点都不好，特别难受，让自己好像精神分裂一样。真的，门一关的时候，我就觉得，就会有那种很深切的那种孤独的感觉，这种孤独的感觉来自于HIV病毒，然后这种时候就会考虑很多自己的事情，怎么用药、检测结果，包括还有哪些事情要去做的，而这时候如果来了一个电话，这个电话……

记者：白天工作的？

黎家明：是一个健康的朋友打过来的电话，我就会要有一个缓神的过程，要把它缓过来，特别不容易，要调整过来，要马上调整过来，然后早上去上班的时候都会特别精神饱满。刚刚离开家门那几步可能是自己要强作欢颜或者怎么样，但是再往下走，我就觉得越离公司近，我就越像一个健康的人，然后我会全心地去投入在工作中。

解说：就在黎家明逐渐适应这种双重身份时，一份未曾期待的感情出现在了他面前。在公司里，他和一位年轻的女同事开始了交往。

黎家明：她一开始中午还帮我打饭，让我陪她一起看看电影什么的，一开始觉得这挺正常的，蛮好的。

解说(摘录《最后的宣战》)：这是我生病以来第一次进电影院。电影很优美，很忧伤，透出爱情原有的苦涩和人生原有的无奈。她注意到我不开心，就给我说笑话。她是那种善良、可爱的女孩子。那一天晚上，我很快乐。

记者：你喜欢这个姑娘吗？

黎家明：一开始我就特别享受，就是有这种健康的、完全正常的这种情感上的交流，很喜欢；特别是两个人在一起的那些时间，我觉得自己根本就不是病人，很好了。每次跟她分手回来的时候吧，又特别难受，因为知道自己是(艾滋病感染者)，会觉得对不起她，因为我隐瞒了她，没告诉她任何事情。可是如果她再约我的话，我又舍不得不去。

解说(摘录《最后的宣战》)：我不知道怎么样用文字描述那时痛苦而矛盾的心态，我知道我不说，没有人会知道这一切，一切会很平静，所有的压力和痛苦都会没有了。我是多么渴望那种平静而快乐的生活，但我反复问自己：如果隐瞒自己和她开始感情，还是真正的爱情吗？麻木地满足自己的私心，我真的可以快乐吗？我真的可以忘记自己是一个病人吗？

记者：你想过告诉她你的状况吗？

黎家明：想过，想过。但是觉得不可行。

记者：你觉得这样对她负责吗？

黎家明：因为没有到那种情感上很深的程度，再有一条是——其实还是恐惧：她查我的(上网)聊天记录，就是查我的历史记录，而我的历史记录里面有很多是访问艾滋病那些站点的，特别特别害怕。

记者：你不敢告诉她？

黎家明：不敢，小姑娘家一下承受不了，她会先害怕，她会跟她家里人说，或者是跟周边的同事说，我想那就完蛋了。

记者：我们经常听到这样一句话说“爱情可以战胜一切”，这句话在你身上不适用吗？

黎家明：说老实话，那时候很矛盾，也想什么都不跟她说，就继续发展下去，然后就结婚，什么都不管，就彻底当自己根本就没那么一回事。

记者：是什么阻止了你这样做？

黎家明：应该是良心吧，因为那样真的是谋杀了。

解说(摘录《最后的宣战》)：当我把一切都想清楚的时候，我约了她出来。我认真对她说：我有女朋友。我不看她，一口气说完，我害怕看见她单纯的眼神。一个星期以后，我在另外一个城市找到了工作。上车前我给她的寻呼留言：我走了，祝你找到真爱。车窗外的景色，让我觉得时光飞逝如电，我舍不得走，舍不得这么快就走。

四、“让我的文字让更多人避免这场灾难吧！”

解说：黎家明又一次选择了离开，他带着自己的秘密和日益衰弱的身体，不断寻找属于他的那一份宁静。

记者：你现在跟你父母还有联系吗？

黎家明：有，都很正常。就是想尽一切办法不给他们机会发现我是一个病人。

记者：给你的父母打电话的时候，你心里是什么感觉？

黎家明：特别特别难受，真的是你们想象不到的，有的时候我们在通电话完全谈的是非常快乐的事情，有关未来的、有关这个家庭的这些事情的时候，那种语调语气是非常快乐的，可是很有可能是，我拿着电话这一边，眼泪就会噼里啪啦往下流。其实有的越快乐的主题、越有关未来的主题，我这种伤感、悲伤、绝望会越重，很难很难的。开始打电话都要练习：妈，你好。就这么简简单单一句话，有的时候练的时候，就会忍不住哭出来，一定要我把语音语调，调到确实让他们放松了，让他们根本听不出来为止，我才敢拨他们的电话。

记者：你和你的父母在电话里都交流一些什么内容？

黎家明：只有一个字：好。我工作好，我身体好，我学习好，我交朋友好，我生活环境好，什么都好。

解说：在家人的眼里，黎家明是一个快乐的孩子；在周围人们的眼里，黎家明是一个普通的年轻人。只有在网络世界里，黎家明才会以一个艾滋病患者的身份出现，毫无保留地说出自己真实的故事。

黎家明：当时第一个目的，非常强烈的只有一个目的，就是我想找到跟我一样的人，找病友。

记者：因为你在现实生活中找不到知音？

黎家明：我觉得肯定没有。作为我来说，怎么去找？

解说：在互联网这个虚拟的世界里，黎家明找到了和他一样的病友，他们相互交流医疗信息，相互倾诉、相互鼓励。黎家明这个名字，也越来越多地出现在一些聊天室、留言板和网络论坛上。

记者：你为什么给自己在网络上起名叫黎家明？

黎家明：其实离开家的那些日子到现在为止，特别想家，那种家的那种温暖就特别向往，总是希望明天的日子好一点，能够有黎明，冲破黑暗的黎明，所以当时名字就这么想的。

解说；黎家明在网上写下越来越多的文字，他发现，互联网已经成为他与外界沟通的桥梁。一次偶然的机会，一位病友向黎家明推荐了一个叫“榕树下”的文学网站，于是，他和这个网站的一位编辑飞乐取得了联系。

黎家明：把我的真实的情况跟她说了，我说：我写了一些文字，你看你们这边能不能发？她说：那你先给我看一下吧。然后在这个过程中，我们有通电话。我就发现她是一个特别平和善良的人，一个值得我信任的一个女孩子，我的感觉是她一直没有把我看成一个病人，起码在精神的层面上她很尊重我，也特别能够理解。你想当时我一个人在这边，然后又是在那种状况下，忽然觉得有一个人可以理解，而且愿意帮助我，是会很满足也很快乐的，后来我们就约了时间地点就见面了，然后她也一直鼓励我。我印象最深刻的时候，是我们分手的时候，她说：我们拥抱一下吧。其实我是拒绝的，但是我来不及拒绝。我说不，都还来不及说，她就主动拥抱了我一下，那一刻让我一辈子都不会忘记，觉得特别深刻。

解说：2001年7月，黎家明开始在网上连载他的手记。“榕树下”网站不仅为他开辟了专栏，还帮助他建立了个人主页。很快，黎家明和他的手记引起了关注，一场关于道德、真假、利益的争论也随之而来。

记者：你让别人知道你的得病渠道之后，你都收到了一些什么样的反应？

黎家明：首先在媒体，包括报纸、包括网络，引起的是一场道德大讨论。

记者：有人指责你吗？

黎家明；有。还有人专门建立一个网站，叫“剥黎家明的皮”。指责的声音一直没有停过，到今天为止。

记者：为什么你还要不住地写，不住地说呢？

黎家明：其实最大的一点就是，心里觉得这种状况太苦了，非常难受，不想别人跟我一样。而像我这样的人，在我这个年纪的年轻人绝不是一个两个，而他们可能跟毒品、跟母婴感染接触的机会相对来说要少一点。而最多、最可能感染的机会就是像我这种高危的性行为。所以，我没有隐瞒就直接写出来。

记者：对你来说，有了“黎家明”这样一个载体的话，会不会让你的日子，过得稍微轻松一些？

黎家明：会，一开始我没有体会到，也没有这种想法，但后来我发现了，特别是受到一些非常能够理解和支持的朋友的鼓励和安慰的时候，在我自己一个人最孤独的时候，这些都是非常好的一个精神支柱。它会让我觉得还有人在关心我，还有人觉得我在做一件很意义的事情，因为这个疾病我还能够为社会做一点什么事情，觉得自己的人生还是有价值的。

记者：在一个虚幻的网络社会里面你有朋友，那么在现实的社会里面，你有朋友吗？

黎家明：有。像我现在这些朋友里面就有以下几种，比如说医生、护士，医护人员，他们对我很关心，很好，根本就没有歧视，会跟我一起吃饭，跟我一起去聊聊天或者散散步这样，很正常地像朋友一样；还有一种就是我的病友，他跟我在完全一样的生命状况下面，之间的沟通和交流没有任何问题，会成为很好的朋友。在现实生活中交这样的朋友比网络上要困难得很多很多，从这点上面来说，网络给了我很多。而如果我在现实生活中，像网络那样做到那么坦白，那么真实地去面对大家的话，我觉得我不可能获得这些。

解说(摘录《最后的宣战》)：《最后的宣战》不是死亡日记，我没有时间矫情，更不企求怜悯，这是求生的最后呐喊和对艾滋病魔最后的宣战。目前正在我的身体里疯狂复制的病毒，无论它多么邪恶和诡秘，它必将葬身在我年轻的身体里。我坚信，苦难也许会因为感悟和感动而给我一份提前来到的幸福和宁静。

黎家明：生病以后可能会失去很多东西，包括自己对未来的打算，还有一些梦想，还有一些健康人可以做的事情，但是我想说的就是生病以后，我也得到了很多东西。过去在梅雨季节里面，房间里面有股怪怪的味道，衣服上面都会很难闻，心情都会很糟糕；可是现在有的时候，看见窗外的树啊、花啊、草的时候，觉得它们特别绿。从来没有觉得过，就是在梅雨季节，还有一种生命这么旺盛，而且这种绿，会让自己心里面特别平静，很干净。那种感觉，像这些点点滴滴的这种小感受，在我生病以前，在我这个年纪，根本都没有想过，我想这些可能就是HIV病毒，或者说是艾滋病给了我很多的东西。我有两个病友这么说的：生命中有各种各样的机遇，对于我们而言，HIV病毒可能就是一种机遇。我想，他的意思可能就是和我现在的心情差不多：通过这种疾病，通过这种状况可以感受过去没法感受的生活的美好，也可以让自己在很短的时间能够浓缩地去吸收生活的那些东西。

记者：不管怎么样，虽然我们今天采访，你始终处在阴影中，但是我还是要感谢你，感谢你勇敢地谈出自己心中的一切，谈出你这两年以来的心路历程，谈出你的痛苦和你的悲伤，非常感谢。我希望有一天，如果可能的话，我们能够在阳光底下，你接受我的采访。

黎家明：我也希望有这一天。

解说：黎家明在书里写道：我已经用生命付出了代价，如果能用公开我一条命的悲哀，换回某一个年轻的鲜活的生命，那我做的就是值得的，让我的文字让更多人避免这场灾难吧！

结束语：黎家明的美好生活，毁于他的一次错误，一次道德和法律都不允许的错误，他也为此付出了沉重的代价。痛定思痛之后，但愿黎家明的故事能使更多的人远离高危行为，远离艾滋病，做到自尊、自爱、自强。

说明：节目播出后，很多观众以各种方式表达了对黎家明的关心、对艾滋病的警惕。


第九篇：得性病后八大症状分别是什么？

提到性病，大家都会非常害怕，不管男人还是女人，一旦感染上性病的话，就会让人非常痛苦，大部分性病都有非常顽固的特点，一旦患上就很难彻底治愈，只能采取一些方法帮助控制病情，值得一提的是，性病的种类也很多，比如大家熟知的淋病、尖锐湿疣以及梅毒等等，不同性病的症状表现是不一样的。

得性病后八大症状：

大家都认为这是一种性器官疾病，其实并不是这样的，严格意义上来讲，性病其实属于一种皮肤病，这一点大家可以从性病的症状表现上可以看出。性病属于一种影响比较严重的疾病，尤其是当男人患上性病以后，会出现很多不良的反应。下面就来介绍下男人患了性病之后会出现的八大反应。

1.包皮龟头上长小水泡，是感染了生殖器疱疹的典型症状。生殖器疱疹感染后男性外阴部先有灼热感，旋即发生成群丘疹，可为一簇或多簇，继之形成小水疱。

2.包皮龟头红肿、破溃、糜烂。男性包皮、龟头等生殖器部位出现红肿、破溃、糜烂或流脓等症状，常见于感染了生殖器疱疹、梅毒，危害甚大。

3.阴茎长丘疹、疣状物。男性在不洁性生活后，于包皮、阴茎、龟头、冠状沟或肛门附近粘膜和皮肤交界部位出现丘疹、疣状物、赘生物，常提示感染尖锐湿疣。

4.尿频、尿急、尿痛。男性在不洁性生活后，一旦出现尿频、尿急、尿痛、尿白、排尿困难等症状，常提示患有非淋菌性尿道炎、淋菌性尿道炎等性病。

5.早起内裤有黄斑。男性早起发现内裤总是有黄色的分泌物，患者自觉尿道内不适、尿道口刺痒、烧灼感或刺疼，时轻时重。通常是感染了非淋菌性尿道炎的典型表现。

6.男性尿道口流脓。尿道口出现脓性分泌物要怀疑可能感染上淋病。24小时以后症状加剧，分泌物由稀薄转变为深黄色的脓液，出现尿频、尿痛、排尿困难、行动不便等症状。

7.尿道口红肿、痛。尿道口发红而且肿大，疼痛可以是刺痛、钝痛或隐痛，常见于感染非淋、梅毒、生殖器疱疹等性病。

8.尿道口痒、尿道里面痒。当患者感染了非淋、支原体衣原体后，常出现尿道口刺痒、尿道里面瘙痒等不适症状，同时伴有尿道口微红、尿频、尿不尽、尿痛、尿滴沥等。

通过介绍性病症状反应，大家应该已经对性病有了更为明白的认识了，由于性病会严重影响身体健康，给患者的生命构成直接威胁，所以，当患了性病之后，大家一定要及时进行治疗，以免因为疾病的影响，给自己的生活造成大的麻烦。一定要戒除嫖娼恶习，远离不良场所，得了性病很痛苦，人财两空，这就是邪淫的报应。


第十篇：一个真实的故事：一个嫖客内疚一生的事情 

这个故事发生祖国的西南大城市，有一位嫖客是我的好朋友，有一天他酒多了，告诉我一个他人生最负疚的真实的故事。(我的朋友简称为夏)

一天夏在河边游荡，看见一个美女非常的漂亮，突然间来了冲动，夏迎上去找茬子与美女说话，谈了一会儿，谈好价钱200元一次，两人像情人一般来到了一个地方。门口，夕阳下一个美丽的小女孩，坐在一个很破旧的小凳子上写作业，戴着红领巾微笑地看着自己妈妈和我的朋友夏来到自己的家前，马上站起来给这个夏叔叔行了一个少先队队礼，“叔叔好”！我的朋友夏马上就感觉到自己的激情和冲动就如掉到严寒中的冰窖，浑身发冷，就像冻僵了没有语言。只能用僵硬的微笑点点头，头发已经感觉竖立，下边已经彻底没有感觉。

这时女孩的妈妈已经感觉到我朋友的心情，做了一个苦涩的微笑，轻轻地拉了一下，继续走到一个通道的昏暗的房间门口，只见一个没有自信的男人在苦闷地抽着烟，看见地上烟头，感觉至少是半包以上。烟雾已经弥漫到整个房间，女人说：“这是一个来串门的亲戚。”男人没有任何表情，一双眼睛只是从下把夏打量到上，这个眼神里充满了极其的无奈。

进入房间，夏已经彻底没有感觉了，女人轻轻地帮夏脱着衣服，这时夏突然感觉这是一个苦涩的家庭。从小女孩的微笑到里间的男人的表情，他的良心被深深地刺了一下，感觉在流血，而且止不住。一时痛苦的感觉让夏无法忍受，就说：“你们是一家人吗？你如果不说，我马上就走！”

女人沉思了一会，流出眼泪，说：“我们一家是实在没有办法，厂子被领导卖掉了，我们夫妻都是下岗工人，已半年没收入了，孩子的学费还没着落，家里连买米的钱都没有。不是迫不得已的情况下，我是不会这样的! 为了一家人生存，哎！”女人再无语，只是眼泪像雨水一般不停。

夏一下子改变了主意说：“我这样做实在是不可饶恕的罪恶！”夏掏出1000元钱，放在女人手里，只说了一句话：“以后有困难找我。”

夏终于感觉到他悲伤地被人上了一堂课，出门时候大声地说了一声：“小朋友，你一定要好好学习哦！”

这时小朋友又站了起来，再次向夏深深地敬了一个夏终身难忘的队礼!

夏好像小偷一般迅速消失在夜色中，只听见旁边的影像店传出歌：世上只有妈妈好的优美的歌曲，这歌曲像刀一样深深地扎在夏的心上，直到现在。

这件事情以后，夏再没有到外边去风流了，而且一直帮着让他内疚的女人、小孩和丈夫。

（点评：这个故事发人深省，也很震撼人心，是纯真的孩子和无奈苦涩的家庭唤醒了夏的良知，每个人内心都有天良，只是有时被欲望冲昏了头脑。很多失足女的家庭背景都很悲惨，而且卖淫的果报也很惨，其实嫖客也惨，冒着得性病和折福折寿的风险，去做这个恶业。孩子的礼貌懂事让夏的冲动掉入了冰窖，夏一定想到自己小时候也是如此纯真无邪，而现在却沦为了嫖娼的禽兽，他一定感到无地自容，他的良心被刺中了，女人的诉苦让夏的良心彻底觉醒了！这是多么悲惨的一个家庭，而自己还来嫖娼！这是极大的罪恶！极大的不堪！良心难安啊！就像杀生者看到鸟儿护子，被深深震撼了，彻底放弃杀生了！这个故事也类似，当良心觉醒了，就是从禽兽变回人的伟大时刻，散发着崇高的人性光辉。）



第十一篇：一个嫖客的自述：纵欲10年，染上艾滋，妻子也没能幸免

很多人都会觉得，艾滋病好像离我们很远，但其实它离我们一点都不远，之前我曾看过一个新闻，一男人和相恋一年多的女友结婚了，婚后一年他们的女儿也出生了。这样“幸福”的日子没有持续太久，有天女人明显感觉身体不适，高烧不退还体虚。后来她被检查出了艾滋病，很快医院查出男人及其年幼的女儿HIV都呈阳性。她才知道，她老公曾经背着她偷偷去嫖过好几次。

这个结局纵然是可悲的，但这样的事情绝对不是个例，它就隐藏在我们的生活当中，只是选择说不说出来而已。而就在前段时间，我也收到了一个类似的私信。在征得读者同意后，我把他叙述的文字稍作了整理发表了出来——

在决定把这些话说出来之前，我思前想后了好几天的时间。我脑子里有两种声音在对抗，一种是没必要把自己的这些事说出来，别人看到也只会嘲笑你讽刺你。另外一种声音是，不要在意别人跟你说了什么，你只要把你该说的和能说的都说出来就可以了，让一些跟我一样的人迷途知返，也算是我在赎罪了。

我，有一个很爱我对我很好的老婆，身边的亲戚熟人朋友都说，我们是一对恩爱和睦的夫妻。记得刚结婚的时候，我还发誓要好好对她、一辈子爱她的。可是平淡的日子一旦过久了之后，内心就难免会有些骚动。人有时候也真的是贱，越是过得幸福对你越好，反而不懂珍惜，非要去外面找点刺激。有天跟一个朋友一块吃饭聊天，他说他去嫖过，而且已经嫖了几年了。我当时挺吃惊的，因为我一直觉得他们夫妻的感情很好，他也整天把他老婆挂在嘴边，想要什么都会给她买。

可是他跟我说，外面的是外面的，都只是玩玩的，不就图个好玩和新鲜嘛，只要男人玩过后记得回家就没有什么呀，回了家一样可以很爱老婆孩子呀。听了他的话我的心就开始躁动了，他的话成功把我吸引到了，于是我就决定找个时间一定去玩玩看。准备去的时候我保密工作做得很好，一开始的时候我也没打算深入去玩的，就想着玩一次爽过了就可以了，但是我没有想到是我高估自己了，去嫖过一次之后就会喜欢上这种感觉，会控制不住自己去这样做。

就这样，不知不觉我瞒着老婆孩子在嫖娼的路上纵欲了10年，正当我以为自己可以继续下去之时，该来的惩罚也还是来了，现实狠狠地打了我一大巴掌踹了我一脚，一瞬间就把我过去所有的成就感都打得稀巴烂了。是的，我染上了艾滋！知道这个消息的时候，我不知道该怎么形容我当时的那个心情，只记得脑子嗡嗡嗡地响，腿也是软的。更让我担心害怕的是，我被感染了艾滋病，我跟我老婆也经常有性生活，各种亲密接触，我都被感染了，她……

我不敢往下想，也不知道该怎么面对她和跟她说什么。其实我都能想象得到，她知道这个事情后崩溃的那一个表情。我不得不让她去医院做个检查，最终妻子也未能幸免。我跪在地上跟她道歉，让她骂我打我都可以，我绝对不还手。可是她一句话也没有说，眼睛直勾勾地盯着我看，看了十分钟后她才缓缓开口跟我说了句：“你把你给毁了，你也把我给毁了，我们的孩子怎么办？”

是啊，如果我们都出了事，孩子该怎么办啊？去玩的时候，我从来都没有想过自己这样做有一天会影响到孩子，我只觉得只要我过得开心自在就行了，这与别人没有什么关系。后来就给孩子检查了一遍，唯一值得庆幸的是孩子没有被感染上，不然她杀了我都是有可能的。再后来她提出了离婚，孩子归她，为了孩子，财产她要拿大头。因为我是做错的那一方，所以无论她提什么要求我都会答应的，而且我也没有这个资格去拒绝她什么。

在经历了这些后，我的情绪是大起大落的，从一开始的人间天堂，跌落到现在的地狱。我无时无刻不后悔懊恼，原本我有个幸福美好的家庭，可是自己却作死，把好好的一个家搞成了这样，还把自己的老婆给拖累了，我真的就是个畜生！但现在后悔又有什么用，已经太迟了。之所以决定把这些恶心的事讲出来，也是看到像我这样的男人越来越多了，这是一个很可怕的现象。这群男人自私自我，没有责任感，只是把家庭当作一个可以落脚的地方，并不知道家庭对一个人来说意味着什么。所以他们会去嫖娼、出轨、约炮，什么烂事都可以干得出来，好像这就是“男人厉害”的一个标志。

更可笑可悲的一点是，最后他染上病了还害了他女朋友、老婆。明明是他自己犯下的不可原谅的错，信任他的人还要为他的行为承担代价，这个女人受到的伤害得有多大啊！我想，大多数这样做的男人都不曾认真地去替女人想过，那时的他们只在乎自己玩得开不开心爽不爽罢了，包括以前的我。

现在想想，我都觉得自己无比恶心。我只是想提醒那些跟我一样的男人，有时候犯错了不算可怕，真正可怕的是选择一错再错，无法自拔。

嫖娼，真的就只是让我的肉体得到短暂的享受罢了，这种快感和享受是虚无的，所以你需要源源不断地注入这种感觉，一旦这种感觉停了下来，你就会无所适从。既然如此，那还不如一开始就不要去做这样的事，很多不必要的麻烦自然也就不会出现。如果再给我一次机会，我绝对不会再做这些事情，可惜这个世界没有后悔药，也没有“如果当初”这种假设。

也许，真的应验了那句话吧：用几秒钟做出选择，然后用余生为此付出代价！


第十二篇：江苏男职员花300万嫖娼，别让欲望毁了你的一生！

世界之大，无奇不有。最近刷到一个令人咋舌的视频，江苏泰州，银行职员邱某为满足自己的“特殊癖好”，不惜利用职权诈骗亲戚1700万。花了300多万嫖娼，与160多名女性发生关系，邱某也从精英员工沦为阶下囚，落得个悲催的结局。

已婚的邱某是本地一家银行的高级管理人员，年薪20多万。因才能出众，工作敬业，深得领导赏识，原本前途一片光明。然而这一切都因邱某的“特殊癖好”毁了。因为工作需要，邱某要经常去上海出差。有一次休息的时候，无聊的他在酒店查看附近有什么好玩的去处。一个带着美女图的广告出现在邱某眼前，他清楚这是一个“不良广告”，但邱某没舍得关掉，因为美女正是他喜欢的一个女演员陈某，出于这份喜欢，邱某点开了广告中的聊天，指名要心仪的陈某。对方表示一万元一次，一小时内到达，一万元对于普通家庭来说不算个小数目，不过陈某可是明星演员啊，如果真是她那也值了，于是邱某下了单留下房间号，不到一个小时便响起了敲门声，开门一看还真是“陈某”，虽然有点儿差别。

这一晚后，邱某就一发不可收拾地迷上了这种事情。如果说第一次是好奇，后来的一发不可收拾便是着了魔，为了满足自己的“特殊爱好”，邱某花光了积蓄，还欠下一大笔巨款，陷入贪欲中无法自拔。从此，邱某经常斥巨资，与各种各样年轻貌美的女子发生关系，因出手阔绰，邱某在“圈”内名气很大，大家都以为他是富二代，对他各种奉承。在诸多“美女”的奉承中，邱某越发飘飘然，经常挥金如土。有一次，邱某转账嫖资的时候，不小心把3万打错成23万，为了面子，他也没有要求退回。

短短十个月，就与160名女子交易过，少则几千，多则上万。在欲望的驱使下，邱某在这条路上越走越远、越陷越深。他迷恋这种纸醉金迷的生活，不停地买名车、奢侈品、嫖娼，很快，不但花光了所有积蓄，还欠下了一大笔钱。而这些资金是从哪里来的呢？原来邱某挥霍的这些钱，都是高利贷借来的，金额高达2000多万。高利贷就是个无底洞，即使邱某收入不错，但是欠下的巨款他仍然无力偿还。邱某想起妻子在上海做生意的姨妈于某，便起了歹心，设了一个偌大的骗局。他以购买理财产品的名义，诈骗了姨妈1700多万。直到邱某失踪联系不上，姨妈去公安局报案时，才发现原来自己被骗了。因为案件金额过大，警方也高度关注。

天网恢恢，疏而不漏。几个月后，在外逃亡的邱某终于被抓获。邱某落网后，承认诈骗了于某1700多万元，但是钱都被其用来还高利贷、嫖娼、买车等花掉了，自己无法归还。警方也意识到，这起案件非比寻常，调查后，“明星”卖淫真相也被警方揭开，然而可笑的是，邱某口中所谓的“明星”，其实都是假的，这些女子整容成明星的样子，再通过公司的包装，把自己包装成模特、影视明星、主持人等，以此抬高身价。很快，犯罪团伙也被一举捣毁。

等待邱某的也是法律的严惩，被欲望控制、蒙蔽了双眼的邱某，不惜背叛家庭、触碰法律，彻底坠入深渊，万劫不复。纵欲一时爽，但代价可能是用自己的一生来陪葬！人生，最糟糕的莫过于放纵欲望的滋长，在欲望中日渐沉沦，这样不但害己，也伤害身边的亲人。

记得去年的一个新闻，一位丈夫因为身体原因去检查，当医生给出检查结果时，丈夫犹如五雷轰顶。

“确诊感染艾滋病毒！”

一直洁身自好的他实在想不通，再三确认没有误诊后，便拉着妻子一起去检查。居然发现竟是由妻子传染给他的。没法再隐瞒的妻子哭着说出了真相：因为丈夫经常不在家，自己在与网友见面时，一时控制不住欲望，跟他发生了关系。有一就有二，每次丈夫出差，两人就会偷偷见面。谁知道，自己会被网友感染上了艾滋。而最可悲的是，妻子一直都是用母乳喂养，导致一岁的儿子也染上了艾滋病，饱受病痛折磨。得知原因后，丈夫一怒之下将妻子杀害，被判入狱。

本应该是一个温馨幸福的三口之家，却因为妻子一己私欲，造成了整个家庭的悲剧，若是妻子能控制好自己的欲望，或许悲剧就不会发生。切勿被一时的欲望冲昏了头脑，掉入万丈深渊，让自己背负上一辈子的重担。而背叛生活的人，最终也一定会被生活背叛！

欲望是魔鬼，放纵自己的人，注定是以悲剧收场的。在欲海浮沉，那些如饮鸩止渴般的短暂快感，只会让你沦为欲望的奴隶，人生难以收场。某作家曾说过一句话：“我们每一个人的身体内都有一头叫做“欲望”的怪兽，当它隐藏在身体内的时候，你会感觉不到，可是当它一旦被喂大或者得到滋生，你就会真正感受到它的可怕！”

亘古以来，无论男人女人，对财色的欲望，都是永无止尽的，唯有那些懂得克制欲望、守住道德底线，才不会被贪婪的欲望毁掉自己的人生，希望我们都能学会控制欲望，掌控好自己的人生。



第十三篇：恐艾记——被撞击的生命

以前的世界，在我的眼里，都是麻木和空洞的，真的，它们一点鲜艳的颜色也没有，令人乏味得紧，小时候我一直有很多幻想，当然很多幻想都是不可能实现的。小时候还在想什么时候长大，可现在一转眼就大学毕业了。也许是自己真的太不成熟了，老是好高骛远，所以总有一些不切合实际的荒诞想法产生。其实还是自己太懒散，想一件事情总是看得它很简单，所以总是做起来很累，我太幼稚了，在大学时整天抱着爱情的美梦不放，却一无所获。自己认为的爱情，往往是苍白可笑的，太简单的考虑，成了独特的一种悲哀，迷散在自己的身边经久不散。得不到的东西，就是得不到，这么浅显的道理，自己始终是没看透，于是在工作之后，人开始了放纵，总是很颓废。认为人生就是用来挥霍的东西，可是我错了，当我翻然悔悟的时候，是不是已经有些晚了？纸醉金迷的日子，我是切身感受到了，在推杯换盏中醉了，于是继续抱着牡丹花下死、做鬼也风流的心态……

日子，一天天过去了，可是，阴暗晦流的涌动，终有喷发的一刻，佛说，善恶皆有果，确实如此，44天以来，它就像一把利刃，刺进我的心里，不断地绞来绞去，折磨着我！八月十七日，我永远会记得这个日子。就在这一天，我和同事喝完就去了洗浴……星期一上班，我突然感觉肚子不好，发生腹泻，这持续了好几天，接着人总感觉很疲乏，浑身总感觉发热，冒虚汗，额头一摸一手汗，而且胸上和脸上起了好几个小红斑点，感觉发痒。紧接着几天感觉眼睛发痒，头疼，浑身没有劲，很难受，接着在以下几个星期出现了感冒的症状，咳嗽，上呼吸道感染，鼻炎，经常咳出黄粘色的痰液，小便持续黄色，舌苔发黄，大便稀黄，体重减轻，掉头发，浑身淋巴疼。

终于在一天，怀着忐忑不安的心情打开了百度——搜索症状——艾滋病急性感染期典型症状，竟然和我完全吻合！冷冷的汗，顺着僵直的脖子，快速地淌下，昏沉的头脑里突然炸响起一句绝望的话：“我感染了艾滋病，我完了！”后悔一时间充斥了我的脑海，我禁不住哭出声来，我要是得了这种病，怎么对得起父母啊！由于艾滋病检测必需要离高危六周后才能检测，所以我想了很多很多，甚至决定在检测出阳性后离家出走，去外地打工直到病死他乡。

在这六周的时间里，我惶惶不可终日，老是感觉自己是要死的人了。身体极度消瘦，在这段时间里，是我人生最难过的一段时间，我到这个时候才发现我是如此地留恋这个世界。十一的假期，我一直在家里呆着陪伴着父母，我就是感觉如果我真得病了，这几天是我最后孝敬父母的机会了。爸爸腿还坏了，那几天看着爸爸一瘸一拐的样子，我就难受得紧。而且最难受的是我还没有孩子，感染了艾滋病的人要孩子是一件很危险的事情，母婴传播是艾滋病毒传播的一个重要途径。

这个世界多美好啊，你看这天空，嗯，吸进的每一口空气都是如此的新鲜，这楼房多漂亮！当我拿着阴性报告单离开沈阳CDC时，我对着陪着我的朋友发出了异常的感叹。是啊，一失足成千古恨，老天眷顾我迟某人一次，我理应感恩戴德。我那段靡烂的生活带给我的是心灵的巨大影响，自己的行为惩罚了自己44天的面壁思过。这44天里我也意识到了友情的重要性，我深信不疑如果这一个多月的日子，要是没有我的那些好朋友对我的关怀和劝解，我真的会疯掉的。

当王医生拿着我的报告单对我说“你没事情了”的时候，我一下子哭了，接着跪在了他的面前，哽咽道：“王医生，您真是我的再生父母啊！”恐艾风波的平息意味着我的人生出现了一个转折点，嗯，应该这么说，恐艾的经历给予我的是一种难以承担的责任，这使我在非常恐惧之余，深深地认识到生存的真正含义，努力去打造一个有意义的人生，这才是我应该追求的目标，希望自己在三十而立之前能知道自己到底能到一个什么样的位置，自己到底想要什么。

（点评：恐艾的经历是非常恐慌的，也是令人绝望的，就像被判了死刑的囚犯，在等待那一天的到来，内心充满悔恨，充满恐惧，也充满对这个世界的留恋，还充满对父母的愧疚，总之内心五味杂陈，非常煎熬。这都是一时放纵的恶报，有的人就没那么幸运了，感染上了性病，必须承受难以忍受的痛苦折磨，苦啊！嫖娼并不快乐，那是一种堕落，两个邪淫的人在造恶业，既然造了恶业，就难逃恶报！一旦检测为阴，有的人如释重负，如死囚获释，有的人却还不放心，怀疑检测错误，还在继续恐艾，这种人已经得了疑病症。嫖娼的地方负能量太重，邪气阴气霉气晦气太重，嫖娼后身心都容易出现各种问题，泄精本来就伤肾，酒后纵欲危害更大，千万不可去嫖娼！）



第十四篇：老公嫖娼，这几年我的心旅

已经记不得，是哪个七夕晚上的事了，估计也有两三年，或许三四年了，老公给我打了个电话，他说今天会加班，我也没多想，其实加班已经是常态，但是后来很晚了，他还没回来，我不停地打电话，都没人接，再不停地打，突然发现发现关机了，这是我有点担心，联系了他的同事去公司找他，但没找到，半夜惊动了好几个同事，后来我们满大街找都没找到，我有点沮丧，隐隐约约感觉到发生了什么！

第二天早上，老公的同事告诉我，他们去警察局问了，结果说是嫖娼被抓，说真的，我好像早就猜到了似的，没有震惊，因为这么多年，种种迹象表明，我只是不愿意去面对而已，我一直以为，我和老公之间有着最深的感情，我们俩在上海白手起家，相依为命，一路走到今天，有了一个可爱而又聪明的儿子。他平时把工资也都交给我管，从谈恋爱开始就是，在别人眼中，我们是模范夫妻。

等他回来的时间，他保证再也不会去嫖娼了，我也原谅了他，但是没多久，我发现老公根本改不了，这些年，反反复复，我内心非常难受，为了儿子生活在一起，除了这一点，他没有任何缺点，努力工作，对家人也很好，可能时间太长了，有一段时间我自己都有点麻木了，不再去关注他到底在干嘛！以为自己已经放开了，但是这段时间，我发现，我内心真的很难受，难受到每天在家里都不想说话，以前我还跟他闹一下吼一下，现在连说话都不想说，我感觉老公是嫖娼上瘾，一个高级白领，却有不为人知的一面！

另外三个案例

1.男朋友嫖娼6年，昨天被抓才发现

我和男朋友2016年在一起的，我们都是处男处女，18、19岁。开始恋爱的同时也是漫长异地恋的开始。他从2017年开始找鸡，直到前两天被警察传唤，24小时联系不到，才知道他嫖娼，而且最开始的时候不承认自己的行为，说是第一次。后来趁他睡觉，我在微信里搜索关键词，2017年就有记录了。我的内心已经崩溃了，如果不是因为这次被抓，我还被蒙在鼓里。完全看不出来他原来背后一直在做这样的事，马上就谈婚论嫁了，真的心态崩了。频率他也承认了，一周一次，最少两周一次。从2017年3月开始，每次400-1000元不等，我真快崩溃了。我俩大学高铁90分钟就能见面的，我现在想一想，太恶心，太膈应了。今天跟我认错，说被抓的那一瞬间，有了一辈子的阴影，不想失去我，公安局已经有违法记录了。但是我现在看到他，心里就难受得要死，我无法接受！！！包括他2021年4月来到我工作的城市，也就是同居，还保持着这个习惯，我真受不了，我快疯了。我该怎么办？

2.老公嫖娼给我带来的痛苦，我无法忘记

我该怎么办，自从他嫖娼被关里面了，我的心里一直都没有平静过，整天神情恍惚，每天哭泣，有时整夜睡不着，有时好不容易睡着了，梦里都是他跟别的女人在一起的画面，有时脑子一片空白，眼神呆呆的，傻坐着，我这样下去会不会得抑郁症我好怕，我甚至希望自己这样一觉睡过去，永远也不要醒过来了，因为真的好痛，可是我肚子里的孩子还有4个月就要生了，跟他继续下去我还会遭受这样的痛苦，如果不继续下去我的家就这样没有了，已经有两个孩子了，他是云南的，我是江西的，如果离婚了，只怕以后一辈子也难见到我的孩子了，因为实在太远了。这段婚姻一直以来都是我在坚持，他根本就没有责任心，对我也一点都不好，我以为对他好点他就会慢慢改的，可是事情不是我想的那么简单，我没有想过大富大贵，只想能平平淡淡地生活，为什么就这么难？8年的青春8年的金钱与精力，我全部都给了这个男人，可是到头来是这样狼狈离开……

3.发现老公嫖娼，我的2019真的很难

校园恋，和老公是校友，大我一届。2015年9月确定关系，2016年12月他确定工作了，我还在大学读书，2017年2月，他去我家提亲，5月份我爷爷去世了，他陪我一起回老家，办完爷爷丧事，回到学校发现意外怀孕了，顺理成章8月份领了结婚证，我办理了休学一年的手续，自从他工作后，好像一直加班很忙，平时回家也会说工作压力大之类，我很理解也心疼他。2018年2月，宝宝出生了，宝宝真的很可爱，我从一个少女迅速转变角色变成一个妈妈，带孩子耗了我很多时间，学业也有所耽误，没办法，自己搁不下，日子平平淡淡地过着，盼着宝宝快快长大，盼着自己快点毕业工作，老公回家喜欢打游戏，我大多时候是应允的，因为我想他工作压力大，要给他解压释放的出口，所以很多时候孩子都是我和我妈带。令我意想不到的是，2019年11月，他主动给我翻看10月的账单，因为10月我们一起回老家摆酒了，成天我都在他身边(10月这个月他没有嫖娼)，他说他是个省钱的好老公，不乱花钱，天网恢恢疏而不漏，我手一拉，看到9月19号他工作地点附近一个酒店588元的房钱，我疑惑了，问他，他说帮同事爸爸开的房，我一看时间凌晨一点多，很疑惑，但他还是不承认，我放下手机，越想越不对，但是又想他不可能在外面有女人，他刚工作，也没有多余的钱养小三；找妓女，不可能，我们都是受过高等教育的人，不可能，妓女那么多人睡过，还很容易得性病，他不可能找妓女。事实证明我太傻！我翻看回当天我和他的聊天记录，当天他说他要加班不回家了，就在他开房前十几分钟还在和我微信视频。我回翻他的通话记录，果然发现他和两个陌生号码的通话记录，我让他说谁的号码，我以为是哪个实习生之类的吧，结果他说，妓女的，我五雷轰顶！！！

就这样，开始查到他的转账记录，两年多了，我查到的从2017年4月开始，更早的不得而知，他刚提完亲两个月不到，就开始去各种按摩会所，2017年7月，我还在打保胎针，他就开房找妓女，持续了两年多。我好奇，嫖娼完他是怎么做到面不改色心不跳地回家，面对我和宝宝，嫖完回家我没有发现他有一丝的内疚，还说他是好老公好爸爸，我难以置信！离婚！我无法面对一个这样的男人，还怎么生活下去，可是孩子呢？折腾了一个月，最终目前没离婚，说说我的感受吧，恶心吗？和那么多妓女睡过，当然恶心！痛苦吗？当然痛苦，没经历过的人想不到的痛苦，世界观都被改变了，睡着醒着都痛苦，撕心裂肺的，无法言说的，心脏压榨的，各种痛和愤怒！怎么办？日子还是要过，我做不到潇洒地离婚，把孩子给他抚养，是我不洒脱。我也做不到离婚带着孩子，我日后改不改嫁，我都觉得为难，我不够坚强。和好，说得容易，做着难，心里那一关真的很难过，时而正常时而崩溃，不知道什么时候是个头，也怀疑自己还能不能好起来。为什么要在乎，因为爱，不爱谁在乎。我做人一直善良，我外形条件也不差，性格也好，我要求不高，不要求大富大贵，只要一个温馨的家，老公爱我，孩子健康成长，我就心满意足，可是就算很简单的幸福我也得不到。

（点评：这四个案例触目惊心，嫖娼给自己的伴侣给自己的老婆带来了深重的灾难，嫖娼者也是一个典型的撒谎者，因为要掩盖自己的劣迹。有的嫖娼者甚至把性病传给自己的老婆，搞得家里鸡犬不宁，整日争吵，很多都以离婚收场，给家人带来了很大的痛苦。嫖娼上瘾是一种病，一定要对治，不能继续放纵自己，否则就是死路一条！对家庭要负责，对妻子要忠诚，远离诱惑才能经营好自己的家庭，才能堂堂正正做一个大写的人！）


第十五篇：嫖娼对家人是一种背叛，是一种莫大的伤害！

题记：

嫖娼这种恶习，对家人的伤害非常大，是对妻子的背叛，对家庭的背叛，嫖娼在中国是违法的，处10日以上15日以下拘留，并处罚款5000元以下。情节轻微的，处五日以下拘留，500元以内罚款。有很多体制内的工作，因为你嫖娼，会立即开除你，就图一时快活，失去了工作，多么的不值得。如果是一个有家庭的人，因为嫖娼被抓，会让你狼狈不堪，公安会通知你的家属到局子里领人，被拘留，被处罚，还被老婆知道，真的是身败名裂。轻者在以后的家庭生活中，永远矮半头；重则将失去家庭，作为破坏家庭的主要责任人，离婚的时候大部分的财产也会被老婆带走。如果你有儿子和女儿，如此丢人的事情被他们知道了，他们会感到非常的可耻，他们会一辈子都瞧不起你。嫖娼还可能得性病，得了性病，自己会感觉很痛苦，如果不小心传染给了爱人，那你将会面临妻离子散的悲惨结局。嫖娼损害个人名誉，当今社会是一个提倡正能量的社会。人活一张脸，树活一张皮，一旦贴上了嫖客这个标签，会影响到你的生活和工作。总之，像这样违法、花钱、还有风险的事情，千万别去干。

案例1.突然发现老公是嫖娼惯犯，我该怎么办？结婚6年了，今年7月中旬才发现老公是个嫖娼惯犯，我查到的是从婚后第二年我生孩子带孩子的时候，他就出去嫖了，并且应该一直都没断过……每次嫖都是在我们感情比较好的时候，没有争吵正常过日子的时间内出去的，这次是暑假他买好我和孩子的机票来和他一起度假，我无意中从他手机发现的，他上个月和同事一起去深圳出差，去了不正规的按摩足浴店，每个同事都嫖了，个个都是老手惯犯，同事也都有老婆孩子……出差大半个月，我找到嫖娼转账记录的有三次以上，而且他的发小好朋友群里也全是聊的不正经的找小姐的内容，真是让我晴天霹雳！表面那么老实顾家的老公，背着我从来没有断嫖过！本来我以为只是出差被同事带坏的，后来才发现，是他主动去找的，而且婚后一两年我怀孕的时候就去了，一直没断过，孩子才三岁，物以类聚人以群分，我还没有揭穿他，我该怎么办呢？被蒙蔽了五六年，真心接受不了！后来我顺滕摸瓜，发现一个更大的秘密，本来我们婚后他一直在那方面比较虚，硬不起来，我之前有说一起去医院看看，他不去还跟我吵架，但是我才发现他在婚后就偷偷买了伟哥找小姐嫖，和小姐用，从来都没有和我用过，在我面前他一直装成他没有那方面问题的样子，理直气壮的。其实他内心知道自己不太行，但是为什么不面对我，而是买伟哥去嫖去找小姐呢？我该怎么办？

点评：晴天霹雳这四个字，是在形容那种震惊感，那种打击感，那种遭受背叛的耻辱感！背叛对一个人的伤害，最严重的就是耻辱感，那些自尊特别强的人，就算原谅了背叛，就算保留了婚姻，内心的耻辱感还是会时不时刺痛自己。有的人因为无法承受，选择离婚，但离婚其实只是缓解了痛苦，而内在的耻辱感并没有真正消除。她老公是嫖娼惯犯，男人掩饰得再好，说谎能力再强，迟早会被发现，表面老实，背地嫖娼，这是典型的两面人，和贪官一样。她老公即使阳痿了，也没有放弃嫖娼，还吃药去嫖，这个性瘾有点重了！一定要及时揭穿他，否则就会在堕落的路上越陷越深，最终造成难以挽回的局面。

案例2.老公嫖娼被我发现，可他死活不承认，该怎么办？我现在有一个宝宝5岁了，现在又怀孕4个多月了，前几天我老公没有回来，骗我说出差了，我手机里有他的定位，我看到他并没有出差，而是在公司附近的一个酒店，第二天他回来我问了他，他还说出差了，我就说定位显示你没有出差，他说定位不准，我真的好气啊！当时他开车，我也就没说什么，我真的难以接受这个事实，我一看到他，我就想起他嫖娼的事，我心里特别不爽，真的不知道该怎么办，我家北方的，这么多年我嫁给了他，离家那么远，几年都回不去一次，有些时候想找个人说说话都没有，真的让我很痛苦，我这次真的不知道该怎么办！

点评：女人的直觉是非常灵敏的，而且说谎也容易暴露，说一个慌，要用很多慌来圆。说是出差，一定位是在酒店嫖娼，把老婆气死了！嫖娼的男人习惯说谎，是为了掩饰自己的过错，但嫖娼这种事迟早会被老婆知道的，到时就会引发争吵，甚至离婚。嫖娼非常龌龊肮脏，果报也重，一定要避免嫖娼，拒绝诱惑，维护好自己的家庭。嫖娼损福折寿，影响运势，还可能得上性病，非常危险，这是败家毁事业的恶习，一定要下决心戒除嫖娼！

案例3.我结婚八年，发现老公在外嫖娼四年。老公本身长得帅气，对妓女要求也高，找的都是三千一次的。发现他跟一个妓女保持了一年多的关系，嫖了至少十几次，还给她买高档化妆品，请她吃高级餐厅，请她喝下午茶。老娘简直气得要死，问他是不是喜欢她，他说就是迷恋人体，我真的心碎了，感到自己被人彻彻底底地否定和打击，本身我条件也不错的，但不属于顶级大美女，所以自己就很自卑了，觉得自己不好，不吸引人。然后我就一直想知道这个妓女长啥样，就千方百计地找到了这个妓女微信（我老公在小号败露后，就把这个女的删了，后来又用其他小号加了这个妓女）。因为我老公是熟客，所以妓女开放了全部朋友圈，我初一看，确实挺漂亮挺性感的，心痛得有点窒息，但我毕竟是靠脑子吃饭的，目光犀利的女性，发现这个女的全脸都有整过的痕迹，就一直翻她朋友圈，结果翻出来她整容前的照片，可笑死老子了。得知老公在一个丑女身上努力耕耘着，还以为是一种享受，真的要把我笑死，所以我真的放下了，她比我差远了，我对我老公说：“你被她嫖了，她应该给你钱。”

点评：这个案例写得有点诙谐幽默，但难掩内心的痛苦，老公在外嫖娼四年，背叛了家庭，背叛了老婆，当发现这一切时，这是多大的打击！作为老婆，那种不甘心，那种心理的折磨，那种屈辱，真的让人无比痛心。觉得自己不如妓女，感到很自卑，好在她有“精神胜利法”，来了一段充满幽默的描述，但她的内心其实还是很痛苦，不可能真的放下，毕竟老公背着她在外面嫖娼了四年，还给妓女买高档化妆品，吃高级餐厅，这种情况谁能真放下？造了嫖娼的恶业，肯定要倒霉的，男人贪色，非常危险！

案例4.前天凌晨老公喝醉回来，回来后就洗了个澡，以前他喝了酒回来从来不会洗澡，第二天早上我检查内裤，上面有分泌物，看了手机有转账记录，和兄弟们一起找的，没有大爆发争吵，心里一直恶心着，他发毒誓没有玩，都是帮兄弟们叫的，我只能呵呵！

点评：老公酒后去嫖娼，回来老婆发现不对劲，检查内裤和手机，发现问题了，不得不佩服女人的直觉。男人为了颜面而说谎，不承认，但女人肯定知道有问题，也恶心男人的嫖娼行为，心里很难受，也很痛苦。酒后不能去不良场所，也不能和狐朋狗友混在一起，应该远离邪友和邪地，洁身自好。作为男人，要有正气和底线，要有家庭责任感，忠于妻子，不能在外面胡搞鬼混，乱来是在自毁长城、自掘坟墓，下场很惨烈，嫖娼的危害是非常大的！一定要警醒！

案例5.第一次，发现是2020年一月中旬，我在武汉，当时新冠刚开始有苗头的时候，我在他手机里黑名单里发现了他找小姐的证据，然后顺着微信联系人，找到了2019年到2020年发现这件事的前一天，有几笔2200元的转账记录。我那段时间特别不好过，天天哭，他给我解释说，首先这个事情确实不正确，他知道这不好，我骂他是畜生，骂他脏，骂他跟狗一样。他给我承诺有生之年不会再有这种事情发生，他意识到事情的严重性，希望我能原谅他这一次，他会用一辈子来还。如果我不能接受，他任何条件都答应我。

点评：嫖娼是一种背叛，对女人的伤害很大，而且钱也没了，自己的身体也伤了，德行也亏了，是非常严重的邪淫。往往在嫖娼后就有不好的事情发生，很容易倒霉，这就是上天的惩罚，人在做，天在看，举头三尺有神明，既畏人知，良心亦难安，自己的良心过不去啊！搞得老婆天天哭，家里很不安宁，这种氛围也会影响自己的事业，让自己无法专心做事。家和万事兴，男人一定要拒绝嫖娼，好好珍惜自己的老婆，忠于自己的家庭，对老婆孩子负责。

案例6.老公追了我3年，期间一直没答应他，直到3年后发现还是他在我身边就答应了，而且很快结婚了。婚后我们的性生活一直不好，而且每次都是我主动，结婚前我让他去查过有没有疾病，老公是个很木讷但对我爸妈还比较好的人。前天晚上找他，一直没找到，后来全家找，都没找到，他给我发微信说，今晚回不了家了，再者就没音了，后来很晚打电话给我说马上回来，我就让他回来说咋了，公婆也来我家了，回来开始编理由，但是被我婆婆揭穿后，告诉我嫖娼被抓了，我就懵了，第一反应是回娘家离婚。我告诉他爸妈后，他爸妈就开始打他，我细问下，才知道我们结婚第二月他就开始嫖娼，之前没结婚，也嫖过，于是我搬回娘家了，从前天起他父母就来道歉，他一直下跪。我不知道要不要原谅，再就是我感觉对于他嫖娼的事情，不知道我是发懵还是怎么了，一直没反应过来，觉得是我人生的污点，但是又怕离婚后找不到对象，真是不能不吃饭，但是又不想吃屎。我也知道事情都是要自己决定，可是好乱。

点评：嫖娼的男人让女人极度厌恶、极度恶心，“真是不能不吃饭，但是又不想吃屎。”这句话格外精辟！嫖娼的男人多恶心，多肮脏，想离婚，但又要顾及家庭，不能轻易离婚，处于两难的境地。嫖娼上瘾的男人，会一直嫖下去，除非揭穿他，给他一个打击，让他彻底悔悟，但也很难，因为性瘾很强，也容易复发，所以男人嫖娼的确是一件很糟糕的事情，对家庭影响很大，搞得双方父母也痛苦不堪。很多人嫖娼被抓，面临罚款和拘留，这种违法的事情，真的不能干！太影响家庭和事业前途！


第十六篇：前段日子，我的同学因嫖娼被抓，本以为拘留加罚款，可是……

没想到出来之后麻烦事竟然这么多，看完之后，我看谁还敢去？

很多人听身边的人说：嫖娼被抓就是拘留和罚款，没什么大不了的，而且并不是每次都会被抓，那些经验丰富的人总是吹嘘自己有多么厉害，还给身边人介绍，如果你身边有这样的朋友，劝你离他远点。我的小学同学，30多岁了，好不容易攒钱在农村娶了个媳妇，可是因为年轻时的那些经历，让他忘不掉那方面的事，结婚之后，竟然不思悔改，又被抓到，下面，我们一起来看看他的遭遇，看看法律后果及后续影响都是什么吧！

同学的遭遇

我同学家庭条件不算好，父亲没了，跟母亲相依为命，所以早早就出去打工了，在社会上摸爬滚打这几年，也吃了不少苦，虽然没闯出什么名堂，但也算有了一些家底，年初的时候，经媒人介绍，给我同学介绍了一个离异没有孩子的28岁的姑娘，毕竟我同学也都32岁了，再挑来挑去真的就剩自己了，所以，两个人相处一段时间之后就在五一假期结了婚。婚后，我这个同学和新媳妇看起来还算恩爱，可是，没多久，我同学就开始重操旧业了，我说过他几次，让他老实点，不要闹了，可是他说，他在县城里认识的姑娘让他忘不了，非要去找，我劝不动他，对他也很失望，就告诉他：你自己看着办吧！

没过几天，我便听说了我同学在县城里嫖娼被抓的消息，他的新婚媳妇在家里闹个不停，最后还是我陪着他母亲去接他出来的。

同学被抓之后，都遭遇了什么？

同学告诉我，被抓之后，他被处以15日的拘留和3000元的罚款，本以为之前从来没被抓过，就以为没事的，没想到，这次竟然被人举报，成功在现场将两人抓获，最令他没有想到的是，警方竟然通知了他的家属来缴纳罚款！同学心惊胆战地度过了这15天的拘留，在里面，同学说最苦恼的就是怎么回家跟自己的新婚媳妇交代，毕竟结一次婚已经花了不少钱，要是离婚可咋办啊？还有自己的老母亲，为自己操劳了一辈子，没想到，孙子还没抱上，就给自己脸上抹了黑，估计自己的老母亲也不会轻易原谅自己的吧！

那么，嫖娼被抓会有什么后果和后续影响呢？

1、依法处罚

在我国，卖淫与嫖娼是一种违法行为，处罚力度较轻，一般只是拘留或者是罚款。根据《治安管理处罚法》第66条规定，从事卖淫、嫖娼的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处五千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。

2、影响夫妻关系

可以想象，有了妻子还出去嫖娼，这种行为简直是太恶劣了，妻子知道自己的丈夫出去有这方面的事情，怎么可能会轻易原谅，不仅是身体还有精神都出轨了，这是不可原谅的，一次一次地以为不会被抓，现在终于被抓到了，通知家属了，如何面对深爱自己的妻子？不管是未婚青年，还是已婚丈夫，嫖娼的男性给女朋友或者妻子带来的伤痛是永远无法弥补的！像我这个同学，最后的结局是妻子跟他离婚了，从年初相亲，到五一结婚，再到前一段时间离婚，我同学一共跟这个妻子没过到1年时间，草草地办理了离婚手续，财产也分割了不少，最后闹得人也没了，钱也没了，就剩自己一个单身汉！

3、影响父母和子女之间的关系

当自己的父母知道儿子在外面嫖娼，而且警察还打电话来让去缴纳罚款和领人的时候，我想，天下的父母都会感觉到羞愧难当吧，子不教父之过，今天能背着妻子出去嫖娼，指不定明天能干出什么事呢！妻子伤心，父母也会感到失望，不过，为了儿子的婚姻，还要低下脸面，去找儿媳妇商量请求不要离婚，请求原谅，但被原谅的机会很小，要是被邻居知道了，我想，当父母的一定是不敢面对了吧，尤其是左邻右舍的，乡里乡亲的，被知道嫖娼被抓，当父母的是什么心情，真是恨铁不成钢啊！

4、影响身体健康

从事这方面的女性，极易传播疾病，不要以为有措施就万事大吉，正是因为不在意，才有可能感染上，要是将疾病带回到家庭中，不仅害了自己，还害了妻子，作为男人，就是不负责任的体现！

5、影响工作

假如，嫖娼被抓需要拘留15天的话，外面的工作单位应该如何解释？毫无理由地请假15天，哪个单位能同意？何况，能不能给你机会让你请假都不好说！要是15天之后出来再回到单位，该如何解释自己的遭遇？想必，任何一个单位都不会聘用这样的人吧，德行很重要，失德之人，不敢聘用！即便在这个单位你是领导层级，但是不怕一万就怕万一，一旦被下属同事知道领导有嫖娼被抓的经历，我想，大家的心里肯定是有看法的，多年积攒的声誉会顷刻间倒塌，威望也没了，领导力也没了，后悔不？

以上五点，说的就是嫖娼会带来的哪些后果和影响，可以看出，并不是简单的拘留加罚款就完事了，嫖娼被抓，会给家庭、夫妻关系、子女关系、工作岗位、脸面声誉等，都会造成严重的影响，所以，为了那短暂的快感，冒着这么多风险，何必呢？

写在最后

嫖娼这种事，是不被社会道德所接受的，一旦被抓，不仅是拘留加罚款这么简单，影响很多也很严重，可即便是这样，也有一些人抱着侥幸心理，认为一次两次三次都没有被抓到，就觉得没事，其实，这个事情是会上瘾的，一直没有被抓到，就一直想要继续，直到被家人抓到，或者被公安拘留。奉劝大家，不要抱有侥幸心理，男人在世，不仅要行得端坐得正，更要洁身自好，爱家庭，爱妻子，爱孩子。一个男人，不仅要顶天立地，还要注重个人的品质培养，最基础的对于男女关系的把握一定要拎得清，切不可为了一己私欲，毁掉家庭和亲人的感情，一旦被抓，悔之晚矣！


第十七篇：一个尖锐湿疣患者的惨痛经历

现在来给大家说一说我治疗尖锐湿疣的真实治疗史。我本人湖南人，现在广东省东莞市工作，我于2007年3月发现尿道口有一小红色息肉，与尿道口的皮肤颜色一致，不痛不痒，我当初并不在乎这个息肉。几天后看到小红色肉息长大一些了，我及时去了当地东莞市塘厦镇人民医院，当时我不懂这是什么疾病，自认为生殖器有异常应该挂泌尿科，去了泌尿科的医生告诉需要去挂皮肤科。我再次到门诊部挂了皮肤科就诊，皮肤科医生一看就说是性病（尖锐湿疣），我不说大家都知道是怎么回事，解释就是掩饰。当时医生还告诉我：这个病容易复发比较难治愈，需要时间和金钱，不及时治愈还会转癌。当时我不知道如何选择才好，回到公司两天，寝食难安，那时侯我还不知道上网，我就收听收音机，最后我选择了收音机里面广告之最“深圳某医院”。

我于2007年4月10去深圳某医院就诊，是一名皮肤主治赵医生，他认真耐心地用醋酸给我检查了整个生殖器部位是否感染，最后确诊仅是尿道口感染尖锐湿疣，没有做其它检查项目，当天就给我做了激光治疗（第一次激光真的好痛啊！我眼巴巴地看着尿道口疣体烧着冒烟，就像电焊工烧割你的肉一样痛苦），并给我开了口服药（转移因子胶囊-南京生产）、外用药防复发（咪喹莫特-武汉生产）、外用药防止伤口感染（红霉素软膏-武汉生产）、注射抗病毒药（干扰素-北京生产），每3天一次注射干扰素，每一次注射就像感冒一样痛苦，连续用药3个月，在治疗时间我定期3次去复诊。停药以后于7月28日，我看到尿道口又长出新的疣体。第一次治疗我没有经验，我相信医学就是科学。这次复发我还特意挂了一个专家何教授，他与原来的主治医生赵医师治疗方案一样（也许是同一家医院吧），于9月22日又复发了，我还是一根筋地坚持在深圳某医院就疹，因为医生说，这个病最大的缺点就是容易复发，是否完全彻底治愈需要观察六个月不复发（不长新的疣体）就是临床治愈，八个月不复发（不长新的疣体）才是痊愈。（注：我在深圳某医院花费8000多元，3次激光手术。）

我于2007年10月24日又复发了，我自己看到尿道口长出新的疣体，这次我选择了广东省东莞市塘厦镇人民医院（镇级医院），因为我对深圳某医院没有信心了，而且我当时在东莞市塘厦镇工作，经常去深圳不是很方便。这次复发我及时选择了塘厦镇人民医院皮肤科主任陈医生给我治疗，陈医生对待病人就像对待自己亲人一样，他认真给我用醋酸检查，并做我的思想工作，这个病现在的正规医院一定可以治愈的，一定要有信心，一个患者的良好心理是调节病情的最佳良药。我接受了他的激光治疗，口服免疫力药（胸腺肽肠溶片-哈尔冰生产）和（云芝胞内糖肽胶囊-江苏生产）、外用药防复发（重组人干扰素软膏-哈药集团生产）、注射抗病毒药（干扰素-深圳生产），每5天一次注射连续3个月用药治疗。停药以后，我于2008年2月19日又看到尿道口长出了新的疣体，当时就去找了陈医生，这一次陈医生发现我的尖锐湿疣往尿道里生长，他们医院没有尿道镜检查仪器，如果长在里面深处，激光就不到位。镇人民医院条件有限，他也没有最好的治疗办法，不是不给我治疗，最后陈医生决定放弃治疗。看病最害怕就是医院医生不接诊了，我当时眼泪都流下了，陈医生看到我十分痛苦的样子，他推荐我去广东省人民医院、广州中山医科大学附属医院和南方医科大学医院，并叮嘱我赶紧治疗不能拖延时间，我的病情有点特殊，千万别错过最佳治疗期。在这里我非常感谢陈医生，同时也十分敬佩陈医生的医德，他最起码不会欺骗病人继续在他那里治疗骗取钱财。（注：塘厦镇人民医院花费7000多元，2次激光手术）

我于2008年3月11日去了广州中山医科大学附属第一医院（三甲医院），挂号就诊的患者人山人海，我在医院门诊部《医生简历一栏表》浏览到皮肤科性病专家何医生比较权威和资深，我挂了他的号。我第一次见到何医生给病人感觉很亲切，何医生仔细给我检查以后，并耐心详细解说尖锐湿疣，他多年临床经验：一般男性尿道尖锐湿疣不会长得太深，由于尿道经常潮湿，尖锐湿疣容易复发也有一定的关系，而且男性尿道口狭窄里面看不到，普通的物理治疗不好治疗，中山一院最好的“艾拉-光动力”疗法对复发性、难治性的尖锐湿疣更有效，治愈率高，具备高效抗病毒、清除病毒能力，更能适应我当前病情的特殊情况，与其它治疗方法相比，将复发率降至最低，恢复快速，现在全国最好的三甲医院才有“艾拉-光动力”。

我还咨询了何教授是否还需要全面检查身体，因为以前在小医院治疗没有好的设备，没有做过其它的检查。何大夫解释说：尖锐湿疣是人乳头瘤病毒所致的“皮肤粘膜”良性赘生物，就在表皮，而且是局部生长，不会存在血液里，更不会全身。三甲医院的老大夫就是有良心，我同意他的治疗方案，我按医院流程排队交费、取药，何医生叫来一位专业护士敷上药，我亲眼看到护士把药灌注到尿道里面大约1厘米处，并用纱布包扎严密不能见阳光，需要等5个小时再做手术。我下午准时去治疗室做手术，护士把外面包扎的纱布取下，然后在尿道口处打了局部麻药，5分钟后用一根细细的像塑胶管插入尿道里约1厘米处，接着开启仪器电源，一道红红的光顺着细管道进入我的尿道内，感觉火辣辣还有刺痛感，护士说这是正常现象，不要紧张。

“艾拉-光动力”治疗系统局部照射，定时20分钟就结束了，并吩咐我回家需要连续2天内多喝水多尿尿，保持尿道畅通，以防止尿道黏膜粘连，严禁性生活以免交叉感染（我自从确诊尖锐湿疣，那里还敢性生活啊！）我感觉“艾拉-光动力”当时手术治疗没有激光痛，手术治疗结束后局部外涂（红霉素软膏）和口服消炎药（阿莫西林）防止伤口感染；口服免疫力药。我回到公司正常上班，第二天龟头水肿，尿道口肿得3天撒尿真的好痛！好痛！七天后我看到疣体已经全部自然脱落干净，无任何创面和任何疤痕，我十分高兴。我于3月31日去复查，何医生看了以后说，疣体脱落得很干净，何医生和他的助手用小镊子小心翼翼插入尿道内撑开，用探照灯看到里面约1.5厘米处还有小疣体，他安慰我一般尖锐湿疣不会长得太深，如果疣体再深一点，肉眼也看不到了，他工作很认真很负责。当天又做了第二次艾拉，我坚持复查并配合医生治疗，分别于4月14日、4月21日、4月28日准时去做“艾拉-光动力”，定期复查，共5次“艾拉-光动力”手术（一个疗程3次，大概一个礼拜做一个疗程，为了巩固防止复发，我自己要求多做了2次），我坚持三个月口服免疫力药。最后全程治疗结束以后，何医生告诉我：“艾拉-光动力”是目前全国三甲医院治愈率较高的治疗方法，但无论什么方法治疗尖锐湿疣，需要观察6个月不复发（不长新疣体）就是临床治愈，8个不复发（不长新疣体）就是痊愈，复发就是治疗以后再长新疣体。

我平时经常打开尿道口，自己观察没有发现疣体，时间一天天过去。天啊！我于2008年12月16日又看到尿道口有一个息肉，从3月11日去广州中山医科大学附属第一医院开始治疗，我严格遵守医嘱全程配合医生治疗和定期复查进行三个月，从治疗结束（停药）开始计算已经超过6个月了，怎么还复发啊！而且在治疗时间以防再次交叉感染，我洁身自爱没有碰过任何女人。当时我真的绝望了，如果三甲医院治愈不了，我这一辈子就完了，我真想死的心都有了！我再次又去找何医生就诊，他看了症状以后说，一般病人做了5次“艾拉-光动力”和口服3个月增强免疫的药是很难复发的，但极少一部分患者也因人而异会复发。他还打了一个比喻：有些人得了乙肝接受同样的治疗方法很容易康复，有些人得了乙肝很难治愈，这要看个人对药的吸收能力和个人自身的免疫力。他看到我的疣体是从尿道里面长出来的，他们皮肤科室没有尿道镜检测，泌尿科才有尿道镜，但一般医生不主张用尿道镜检测尿道里的尖锐湿疣，因为检查时容易破坏组织，会人为地把尖锐湿疣病毒带进去，太危险。他还说这个病的最大缺点是容易复发，而且“艾拉-光动力”光纤头只有1.5厘米长，做不到超过1.5厘米的位置。因为这个病必须先去疣再防复发，一般男性尿道尖锐湿疣最深在尿道约2.0厘米，由于尿道狭窄肉眼无法看到疣体有多深，何医生当时给我联系了泌尿科最好的主治医生，也许我的病情很特殊，我相信何教授是真心帮我的。泌尿科医生看了我的病情说，这需要住院剖开阴茎手术治疗，这是性病（尖锐湿疣）很容易复发，手术治疗不一定会成功，一般医院也不主张剖开阴茎手术治疗尖锐湿疣，除非阴茎切除。我还年轻啊！我没有命根子活着还有什么意思。最后他们还是建议我去其它三甲医院看看有没有什么治疗方法，权威的三甲医院让病人转院是一件多么无奈的事情！我最后的希望已化为乌有，我当时不知道是怎么走出医院回到公司的。我经常泪洗满面，几天时间身体就消瘦了许多。（注：广州中山医科大学附属第一院花费11000多元，5次艾拉-光动力）

我于2008年12月26日决定去广东省人民医院（三甲医院）皮肤性病科，找最好的医生王主任就诊，三甲医院专家号一票难求，我提前一个礼拜电话预约了王主任。他人长得挺帅，对待病人不厌其烦，十分亲切！我在候诊室大厅看到不远千里来找他就诊的患者，他还会加病人就诊挂号，以免浪费患者的路费和时间，尽职尽责，医德服人啊！他每次上班就诊的病号都满额，候诊室许多患者静静等候，按排号先后次序听广播叫挂号就诊。王主任看了我以前的治疗病历，对我说：现在全国三甲医院的治疗方法基本都是一样，只要坚持治疗最后一定可以治愈。广东省人民医院是国家三甲权威医院，检测尖锐湿疣就是医生临床经验目测和醋酸实验，没有做其它检查项目，省医院也没有什么新高科技治疗技术，也是用激光治疗。王主任给我开了处方，我拿着处方单据去交费、取药，就诊的病人太多都需要排队。

王主任和一个助手使劲撑开我的尿道口，往里面做激光，他比我之前做的激光医生狠，我当时想也许他是三甲医院主任专家，更专业吧。王主任亲自做完激光后，叮嘱我必须定期进行复查，确保治疗效果。口服免疫力药；注射抗病毒药，坚持3个月口服药，连续3个月每天一次注射。第二次于2009年1月2日去复查，王主任插入一个小棉签使劲撑开我的尿道口看到里面没有疣体，我当初看到他从我尿道里面拿出来的小棉签有一点点鲜血，我当时问他为什么有血？他说刚刚做了激光几天，伤口没有愈合，会有血沾在小棉签，是正常现象。我坚持定期复查配合医生的治疗，分别于1月21日、2月16日、3月13日准时去做复查，共2次激光手术。每一次复查分别带药回公司，连续3个月每天一次注射，我打完“重组人白介素-2”以后有很大的身体反应，大约2个小时内发热、畏寒、恶心，类似严重感冒症状，我当时就有想自杀的念头。我是一个大男人都已经坚持不住了，那一段时间我真的好想死，每天泪流满面，想起年迈的父母和未成年的孩子，还有无辜的妻子，真的很害怕死！

因为我已经治疗几次，都不知道尖锐湿疣到底长到尿道里面多深，我于2月19日做了膀胱尿道镜检测，当时广东省人民医院王主任说我治疗一个多月了，伤口已恢复正常，做膀胱尿道镜检测不会影响病情。因为膀胱尿道镜检测需要提前15天预约，后来我想去广州中山医科大学附属第一医院做膀胱尿道镜，我到了广州中山医科大学附属第一医院，泌尿科医生坚决不同意做膀胱尿道镜检测尖锐湿疣，因为人为的操作会把病毒带进去，如果自己要求做，还必须在手术通知书上签字备注：一切后果自负。在这个时候我很犹豫，我又跑去问广东省人民医院王主任，他再次说可以做膀胱尿道镜检查，以后更放心，我听了王主任的话，再次又跑回广州中山医科大学附属第一医院。我当时检查排在所有病人的最后一名，因为医生说害怕感染到其他病人。

我平躺在手术台上，两腿放在支架上，身上盖着手术被子，看不到手术医生怎么操作，膀胱尿道镜检测十分痛苦。最后检查结果是膀胱里面一切正常，距离尿道口约1厘米处有一赘生物。我把检查结果给王主任看，他说尿道口约1厘米处有赘生物是做激光后留下的创伤，我相信他是权威医院皮肤性病科主任教授的话。我最后一次复查是2009年3月13日，王主任说我治疗这么长时间了，也应该知道这个病很容易复发，如果观察半年不复发，基本没有事了，平时注意锻练身体，不要经常熬夜，加强营养增强身体免疫力，如果复发及时治疗，尖锐湿疣一定可以治愈的。原来王主任也没有把握，我只能在停止一切药物治疗以后进行观察，每天在祈祷中度过。（注：广东省人民医院花费12000多元，2次激光）

由于我注射“重组人白介素-2”有很大的身体反应，我在平时的工作中经常精神不集中，于2009年3月16日被公司解雇，我失去了工作。但在这个时候我还有一些“重组人白介素-2”没有注射完，我也没有心情再去找工作，我更不敢带着药回家，害怕家里人知道我得了一个见不得人的病，我临时租了房子把注射的药和口服药用完。我失去了工作，没有任何经济来源，而且几年的打工辛苦钱全花光了。最后迫于无奈，我于2009年4月8日买了回家的车票，我的心情特别复杂，不知道怎么去面对家人。到了家里，父母、孩子、妻子见到我很高兴，我强装笑脸，内心是多么的痛苦，无人可以来了解我。久别如新婚，我老婆是长效避孕措施“上环”，我没有理由找借口戴安全套（安全套预防尖锐湿疣也不是百分百），我更不会把病传染给最爱的女人，让她也生不如死，我当时无颜面对，最后我解释了这两年多时间为什么一直没有回家，是因为感染了尖锐湿疣。我老婆当时泪流满面，爱情和婚姻的背叛是任何一个伟大的女人无法接受的。在家我和老婆分居，看到自己最可爱的孩子都不敢亲近，我不想说当时的感受，总之比死还难受！在此感激老婆为我隐瞒了病史，没有告诉父母和家里其他人。

我于2009年7月28日发现尿道又长出了新的疣体，我决定去湖南省中南大学湘雅二医院（三甲医院），我听许多人说“北协和；南湘雅”，也就是说北方最好的医院是“北京协和医院”，南方最好的医院是“湖南湘雅医院”。我挂了皮肤科肖专家的号进行就诊，肖医生还带了3个实习生，他亲自给我检查就诊治疗，肖医生是湘雅三甲医院权威专家，检查尖锐湿疣就是目测，做醋酸实验检查亚临床感染，没有其它检查项目。他看了我曾经治疗过的各医院病历，当时他就坚决反对尖锐湿疣未愈做膀胱尿道镜检查，因为检查时会破坏组织，把病毒带进里面更深处。肖医生同时还告诉我，尖锐湿疣不是绝症，复发是正常现象，要在正规的医院找专业的医生进行系统的治疗，尖锐湿疣三个月治疗是一个坎，治疗期间严禁性生活，以免交叉感染，3个月后不长新疣体，也需要戴安全套过性生活，6个月疣体彻底消失才可以正常过性生活，一年不复发（不长新疣体）就不会影响生育了。一般尖锐湿疣HPV发展成为癌变的概率非常小，尖锐湿疣HPV病毒长的疣体是良性赘生物，如果有了疣体长时间放弃治疗，疣体越来越大，越来越多，将恶化成恶性瘤癌变，只要坚持治疗是不会癌变的，尖锐湿疣更不是绝症。

肖医生叮嘱我一定需要坚持配合治疗，因为我的尖锐湿疣多次治疗反复发作，长时间治疗用药对一般的药有了一定的依赖性和抗药性。肖医生耐心为我指导专业科普知识，医德服人，不会像那些庸医恐吓患者。我不得不再坚持继续接受治疗，湖南省中南大学湘雅二院（三甲医院）与广州中山医科大学附属第一医院（三甲医院）的同样的“艾拉-光动力”治疗，我遵守医嘱，分别于8月12日、8月26日、9月11日做了“艾拉-光动力”，每两天注射一次重组人干扰素，需要连续坚持3个月。由于我家距长沙路途较远，我把干扰素带回县人民医院进行注射，因为我不能把这个药保存在自己家中，时间长了害怕被父母知道。重组人干扰素药物必须冷藏，我还特意找熟人到当地的人民医院说情，寄存到医院，希望这是最后一次治疗（注：湖南省中南大学湘雅二医院花费10000多元，4次艾拉-光动力）

在家我每一天过着行尸走肉的日子，每一天都在祈祷中度过，也许这就是上帝对我的惩罚，罪有应得！我于2010年4月25日又看到尿道里0.5厘米处新疣体长出来了，我彻底崩溃了！全国最好的医院我都治疗过了，我真的在悔改，为什么老天爷不给一个真心悔改的人一次求生的机会？我真的受不了，真心想自杀！在家每一天看到年幼无知的孩子和无辜的贤妻（老婆一直在家带小孩，我当初在广东工作，经常两地分居，自我得病回家一直没有和我贤妻同居，她没有感染），还有年迈的父母，他们还需要我赡养。我真的好痛苦，可是又不能与任何人倾述，我开始在网上搜索全国专治尖锐湿疣的医院，打开网页呈现在我面前的广告五花八门，我不知道选择哪一家医院治疗更好。我相信大家都会想到首都北京，最后我选择了北京某医院。这几年的我所有积蓄都已经花光，我向战友（我曾经是一个武警战士）和同学借钱，在筹钱的时间，疣体长到了尿道口外面，很明显了。

我于2010年7月19日下午到达北京某医院（专科医院），我第一眼看到某医院不是我想象中的那么雄伟，接待室的导医很热情。我跟导医说明了情况，我来自湖南，已经在网上预约了一个田主任，导医对我说：他们医院就诊的患者都来自全国各地，他们是专科医院包治愈。在这个时侯我在大厅遇见了一名河南病友（他是生殖器疱疹，我们当时彼此有联系，后来他告诉我，他在这家医院也没有治愈），他刚做完检查，本来我想向他了解治疗过程一些情况。在这个时侯接待室的导医催我赶快挂号去二楼专家田主任就诊，马上（17：30）就要下班了，明天专家不上班了。田主任看了我以前治疗过的病历，了解我的病情，说我的病情特殊，而且曾多次复发，如果常规的物理治疗：激光、电灼、冷冻、艾拉-光动力，这些只能治表面，不能治根，注射抗病毒药物和口服提高免疫力药物也会复发。来医院就诊的患者必须要先配合他们医院的所有治疗方案结束后才可以签约，我当时进退两难，又不敢得罪医生，我只能试试看，每一天打点滴医疗费724.70元。在治疗期间我还认识了浙江、内蒙古的病友（出院以后我们有联系，他们都没有治愈）。在治疗期间，我心想：我不远千里来到北京，希望在北京可以找到更好更大的医院。我分别于7月21日去了“北京大学第一医院”、“首都医科大学宣武医院”、于7月22日去了“中国人民解放军北京军区总医院”和“北京世纪坛医院”挂号就诊。“北京世纪坛医院”专家看了我的所有病历，了解病情以后对我说：他们医院也是“艾拉-光动力”和干扰素治疗尖锐湿疣。从理论上多次采用了“艾拉-光动力”治疗，不可能不会好，建议我检查艾滋病病毒抗体、梅毒特异性抗体、快速梅毒反应素试验，检查结果都是阴性，属于一切正常，说明我身体有抗体和免疫能力，情况还算好，叮嘱我坚持治疗一定可以治愈的。

我于7月23日去了“北京协和医院”挂号就诊，北京协和医院是中国最好的三甲综合性医院，大夫看了我以前曾经治疗的各医院病历，了解病情后说：这个病的最大的缺点是容易复发，癌变是因为长时间放弃治疗，疣体增大增多恶化以后成了肿瘤才会转癌，尖锐湿疣只要坚持治疗就不会癌变，尖锐湿疣不是绝症，现在的物理治疗和增强身体免疫的药慢慢治疗都可以治愈，只是时间和金钱多少的问题。北京协和医院治疗尖锐湿疣最好方法也是“艾拉-光动力”，北京协和医院专家建议：北京消费太高，治疗需要时间，“艾拉-光动力”一个疗程需要三次，7-10天需要去医院一次，来回路费就要三次，也不敢保证百分百治愈，叫我回到“广州中山医科大学附属医院”或“湖南省中南大学湘雅医院”坚持治疗，一定会好的。我当时还咨询了协和医院专家基因免疫治疗技术怎么样？北京协和医院专家提醒我，现在全国最好的三甲医院就是“艾拉-光动力”治疗技术，如果有高科技治疗技术，一定在全国三甲医院推广，不要相信网上做广告的私立医院和做广告的药物，看病要找国家的正规公立医院。北京协和医院医德高尚、敬业精业。（注：北京某医院花费8000多元）

我于2010年7月25日乘火车来到了广东省东莞市，因为我身体没有康复，而且还要挣钱还债，不能回家。我暂时在东莞找到一份工作，我每天坚持用药，每天扳开尿道口仔细查看疣体，没有一点变小和萎缩，我于8月5日发现疣体还往尿道口外生长，我用小棉签触动疣体还会出血，我对北京某医院彻底失望了，花8000多元治疗费，买到的却是一些不值钱的盐水。我每一天看疣体，没有变小，我不能再拖延时间了，我又向我的同学借钱，于2010年8月11日再次去了广州中山医科大学附属第一院，我当天没有挂何教授的专家号，我挂的是普通医生陈医生的号。他看了我大把大把的病历，知道我以前在中山一院治疗过，三年多时间就诊了许多三甲医院，他们唯一最好的治疗方法也是“艾拉-光动力”，已经做了好几次“艾拉-光动力”没有治愈，他不太同意坚持治疗。我当时哀求陈医生，我是想延长生命、活一天是一天的人了，我看到疣体心里就害怕，是否可以治愈，我不会责怪任何医生。陈医生看到我很痛苦的样子，同意给我做“艾拉-光动力”，我又在广州中山医科大学附属第一院做了2次“艾拉-光动力”。由于我的尖锐湿疣反复发作长期治疗，已经对治疗过的方法和药物有依赖性和抗药性，每一次治疗只是去除疣体，无法彻底清除尖锐湿疣HPV病毒，结果又复发了，痛苦！绝望！我的痛苦谁明了，生不如死！

自从我于2007年4月10日在第一个医院确诊感染尖锐湿疣，到今天（2011年12月31日止）发表这篇日记，四年多时间没有碰任何女人，老婆也受苦了啊！这是我放纵的代价，我今天写这篇日志想告诫大家：洁身自爱！玩火者必自焚！万恶淫为首！家和万事兴！


第十八篇：得了生殖器疱疹的痛苦经历

一、发病经历

9月5日，还是没有按捺住自己的冲动和欲望，与外围女见面并无套了，过程中冠状沟摩擦破了两处，本以为和以前一样只是小小的磨损，并且刻意用牙膏洗了很久，回家用兰美抒涂抹杀菌，但9月7日开始，磨损部位开始溃疡，并有水泡。心里真的有点担心了，准备9月8日去医院。（之前并不知道什么是生殖器疱疹，要知道就根本不会尝试见外围女。）

二、治疗经历

1、北京海淀医院皮肤科陀主任

9月8日挂到陀主任专家号，陀主任一看认为是生殖器疱疹，让化验了疱疹2型血液检查，还同时查了梅毒和HIV。之前不知道生殖器疱疹这个事，陀主任只是说很容易复发，开了盐酸伐昔洛韦吃，开了可昔洛韦乳膏涂，然后说2周左右就好了。但是，回来上网一查，看到生殖器疱疹这个病无法彻底治愈，简直整个人都要炸了，之前得过2次股癣什么的，几周就好了，从来没有得过性病。怎么面对我善良的妻子和可爱的孩子，还有父母等等，快要疯了！然后疯狂地在线上查找全国治这个病的专家，找到北京、宁波、南昌、广州等地专家，准备一一去看。

2、北京地坛医院皮肤科吴教授

9月9日，到地坛医院挂了吴大夫专家号，然后吴大夫病人超多，一看我的冠状沟两个溃疡就说是疱疹，让我做了溃疡处的分泌物涂片单纯疱疹病毒核酸2型检查，并说如果这个是阳性，肯定就是了，如果没查出来还不能排除。吴大夫问我是不是初发，我说是的，他说第一次治疗很重要，当天给我开了2天的膦甲酸钠氯化钠注射液，然后开了几盒明竹欣（盐酸伐昔洛韦），还有重组人工干扰素a2b外涂。本来想问很多这个病的问题，吴大夫见我不太了解，让我加了他的公众微信号，让我上去好好看看这个病的基本知识。回来上网，上微信看了很多，越看越害怕、恐惧、悔恨、愤怒……但一切已成事实！

9月11日，海淀医院的血液疱疹病毒抗体化验出来igm，然后我拿着结果到地坛医院，打出单纯疱疹病毒核酸2型检查结果一看，阳性，而且10的7次方倍数。吴大夫说肯定是感染了生殖器疱疹病毒，然后继续给我开了5天膦甲酸钠氯化钠注射液，后面继续吃明竹欣

3、北京地坛医院皮肤科闫大夫

本来溃疡开始后有点尿道灼热，9月12日到地坛医院打针时，就挂了一个闫大夫的号，问问是什么情况，闫大夫一看说尿道流脓，可能是淋病，我一听脑袋就大了。本来患生殖器疱疹，想死的心都有了，现在又来个淋病……然后做了尿道涂片检查，还做了其他性病联合检查，2个小时后结果出来了，的确是淋病！闫大夫开了3天的治淋病的头孢注射，然后开了一周的达力新（头孢呋辛酯）。后面几天就是打了头孢、打膦甲酸钠氯化钠，每天往北五环外跑，同时还吃大把药，身心受到了极大的摧残……真的不知道如何面对我的家庭。每天回家吃药、涂药，都生怕老婆和家人看到，想过几十种解释的办法，更想过离婚保护她免受牵连，再大的痛苦我一个人去承受，但是想到孩子，想到单亲家庭对孩子的影响，我快崩溃了。九月十几号的时候，用老婆的分泌物悄悄去地坛做了疱疹和其他性病化验，还好老婆没有被我感染，因为那次后就没有和老婆同房过。

4、宁波第一医院皮肤科施主任

同时在网上搜寻其他治生殖器疱疹专家，看到一个患者说施大夫治他的疱疹，7年没复发，于是25号专门飞到宁波，准备26号挂施大夫的号，结果网上没写明施大夫周五只看脱发，于是无功而返。陆陆续续在国庆前做了很多检查化验，由于心里的担心和对家人的愧疚，吃完了两周的明竹欣和达力新，又去地坛医院找吴大夫和闫大夫开明竹欣和达力新。国庆前淋病没症状了，按闫大夫说的把达力新停了，10天后复查淋病。并约了国庆回来挂吴大夫的专家号查梅毒和HIV。

国庆回来先到地坛医院找吴大夫，做了淋病和其他性病联合检查，查了梅毒和HIV，结果要等两天，等待过程中去海淀医院拿了之前发病第一天做的梅毒和HIV检查结果，陀大夫说都是阴性。同时生殖器疱疹陀大夫看了已经愈合，但是我要求他看怎么能防止复发，他开了5天的胸腺5肽注射给我增加免疫。

国庆回来就定了去宁波机票，找到施大夫，把发病情况和他说了，他看了我的患处已经好了，说第一次发如果早点来，还没有进入神经，完全治好的机会大一些，现在一个月，尽力试试。并说这个病以前没法断根，近几年他们摸索了中西医治疗，有36%的治疗断根了。他还说这个病的传染主要是泡液，所以发病时一定不要性生活，经过他治疗，如果4-8个月不复发，就可能断根。于是施大夫给我开了泛昔洛韦吃一个月，卡介菌多糖核酸隔天一只注射一个月，清开灵胶囊，还有一些宁波第一医院自配的涂抹剂涂抹。

5、北京地坛医院皮肤科伦主任

两天后拿结果时，淋病和其他性病联合检查还有梅毒HIV检查出结果都是阴性，只有一些革兰氏阳性菌。拿着结果挂了伦大夫的号，主要问伦大夫看我这一个月的治疗是否够充分，是否有机会根治不复发，伦主任看了我的治疗过程说治疗很充分（打了7天的膦甲酸钠氯化钠，吃了一个月的盐酸伐昔洛韦，涂了一个月的干扰素，而且初发溃疡时没有发烧、腹股沟淋巴没有肿大）。然后有一个月了，让我查单纯疱疹病毒抗体血检，说如果血液是igm、igg都是阴，那有可能就没有进入神经，就有可能治愈了。

6、北京东方医院皮肤科李主任

等待伦大夫的血检下周出结果的时候，再到纯中医治疱疹的专家李主任处，挂了特需300元的号。希望看到李院长有什么见解，李院长听了我的发病情况和一个月的治疗情况，说这个病几乎没有断根治愈，只能不复发少复发，一年复发1、2次就算好的了。我又问十年、二十年后还是会复发吗？他说长时间后病毒也会减弱，不一定。哎，心都凉了，这需要一辈子和病毒作战了。给我开了一些中药制剂吃14天，然后后续再复查。

三、感受和体会

1、西医、中西医结合、中医总结

西医：以上就是目前看过的这些专家，西医为主的北京地坛医院在HIV、性病方面真的造诣很高，而且大夫都很敬业、很专业、很和蔼。他们天天看HIV太多，对我们这个病真的不觉得很大问题，但还是认真治疗，从各方面尽力解答。伦大夫和吴大夫对初发后及时治疗根治的可能还是认为可能的，闫大夫不太认可初发治疗能根治。三人都认为各种治疗后期都只是控制，并且建议常备明竹欣，在不舒服的时候及时吃比较好。

中西医结合：施主任为人和蔼，专业，年纪不小，在生殖器疱疹上个人认为有他的独到认识，目前我这个月主要按照他的办法治疗，希望成为他说的那36%断根的之一。

中医：李大夫担任院长职务，平时出诊少，但是他的中医方面还是很专业，态度也和蔼，但是只认为可以控制复发，无法根治。

接下来一个月我会先把施大夫的治疗做完，然后再喝李大夫的中药。未来如果复发了，还是得长期打持久战了。

2、自己对疱疹的认识

和疱疹这一个月的不期而遇，完全改变了我的人生很多方面的认识，家庭、性、爱情、责任感等等都完全不一样了。作为一个男人，从刚开始得知患病无法治愈开始，恐惧、担心、悔恨，到后来担心对妻子、孩子、孩子家人的传染，再到对自己身体未来的管理，都有很大的变化。过程中看了上百篇国内各种博士、硕士、期刊关于对生殖器疱疹的治疗文献，逐渐接受了不能根治的事实。

生活中自己开始单独洗内裤，马桶只蹲不坐了，和孩子不亲嘴了，注意自己身上尽量不要破损，生活中逐渐想为妻子分担很多事情，每周锻炼身体了，吃得清淡了，不喝酒应酬了，同时更重要的是不会再和妻子以外的女人发生关系了。


第十九篇：扮演没得病的自己，好让生活继续

小学时，家旁边的剧院门口办了个性病防治主题展览。之前剧院里的展览，大都在剧院里头办，这次却搬到了街上。整整半条街，摆满了巨幅海报，上面都是各种各样带疾病的生殖器，全是真实特写，全无马赛克，旁边还附有详细的文字解释，讲这个病是怎么得的，这个人患病多少年。放学回家，我路过这些海报，幼小的心灵受到了剧烈冲击。我震惊又害怕，觉得这些照片未免太有伤大雅，应该放到室内。现在想想，策展人把它们放到路边，一定是想警示更多人。有性生活之后，我每年会做一次全面的体检，包括性病四项，乙肝。对于这方面，我向来很放心。	

大四，我想去一家知名律所实习，为此日夜做资料，写稿子背下来，希望面试时有优秀的发挥。有几家律所给我发了offer，我都拒掉了，就等着去最心仪的那一家。就在忙于求职的时候，有天晚上，我突然觉得下身有些红肿，伴随着灼烧感。我以为是因为休息不好，上火了，但没隔几天，我发现周围还有一些小疙瘩。去医院检查，医生说我这是淋病并发症，还长了尖锐湿疣。当时，我感觉天都要塌了，从没想到这种病会跟自己产生关系。我仔细回忆一年内的性关系，每一次都有做安全措施，不知道哪个环节出了问题。后来知道，病毒太小，安全套防不了。治疗费用算下来，需要两万多，这不是一笔能跟父母报备的费用，跟朋友，我也难以启齿，最后只好求助于借贷软件。

在人前，我仍装作无事发生，同学找到了实习工作，约我吃饭，唱歌，我照常参加，桌面上谈笑风生，其实内心波云诡谲。大家眼中的我，成绩优秀，前程远大，我也一直认定自己未来无限可能，可生病之后，我总觉得自己很猥琐，连很多平时看不上的人都不如。如同拟剧论的理论，我在穷尽精力地扮演一个没得病的自己，祈求生活快点恢复平静。得性病，最难面对的，是我自己。甚至我会想，是不是因为小时候我嫌弃过得性病的人，现在自己遭到了报应。

夜深人静的时候，我会更加焦虑，身体不舒服，情绪也差，成宿成宿地在网上查相关的东西看，尤其比我严重的案例，画面越惨烈越想点进去看，很变态。看完，我再清空数据，生怕这个秘密被人发现，还担心影响以后交女朋友。像一口气吃了太多东西会吐一样，有一天，我翻着那些帖子，突然觉得特别恶心，电脑屏幕都沾满了病毒似的，令人反胃。我速速关掉电脑，拿酒精仔细地擦，又跑到卫生间疯狂洗手。

原本我加了个群，里面都是得性病的人，梅毒、淋病、疱疹，各种奇形怪状的都有。有些年长的患者，信了贴在电线杆上的野广告，结果越治越严重，也有的人因为没钱，不舍得去大医院，在家干挺着。还有个大哥，30多岁，感染了梅毒，工作因此干不下去，辞了职，却还背着房贷，女儿明年还要上小学，压力很大。病友们每天在群里分享自己的病情进展，互相慰藉，最常说的话题是为什么性病不能走医保。我很少发言，虽然大家都同病相怜，但在心里，我还是会下意识地与他们划清界限。后来，我把这个群也退掉了。我刻意回避所有跟性病有关的信息，不想沉溺于负面情绪里。

那家心仪律所的offer，我还是没收到。不过，我已经不太在意了。生病之后，事业和野心，想赚大钱、登高位的雄心壮志，统统烟消云散了。


第二十篇：不要错把艾滋病当皮肤病，身体出现3种情况，或是艾滋病“信号” 

“医生，你快看看我孩子到底怎么回事，这皮肤上怎么有那么多的荨麻疹啊？”医生抬起头，看向了眼前这位18岁的学生。他看上去有些忧郁，手臂伸出来全是红色的块状斑疹，而且有些地方竟然已经有了伤口，正在不断地流脓。医生皱着眉头问他：“你这是怎么搞的？有没有去野外？”碰到这种情况，第一时间怀疑是感染。小伙子摇摇头，表示自己没去过野外。

然后医生开始给他做体检，让他躺在诊疗床上后，医生带上手套就开始腹膜他的皮肤，摸到腋下时，竟然传来了坚硬的凸起的触感，好家伙，淋巴结肿大。结合种种细节，医生基本知道这是什么问题了，之后找了个借口支开了小伙子的母亲，直接单刀直入地问他：“有没有性生活？”小伙子有些惊讶，想了会还是老实地说：“有，上个月开始有的”。然后医生让他把裤子脱了，他有些不好意思和紧张，医生安慰他：“我只是看一下”。脱下裤子后果然不出所料，小伙子身上已经开始长“菜花疣”了，结束诊断后，我让他去抽血化验，完成最终的确诊。

过了一会儿，小伙子回来了，艾滋病阳性，当医生告诉他这个消息时，他一点也不惊讶，平淡地接受了这个事实，只是不知道如何和他的母亲讲这件事。医生在此提醒大家，有些时候，艾滋病和一些皮肤病的特征比较像，所以不要错把艾滋病当皮肤病，身体若出现3种情况，或是艾滋病“信号”，要多注意。

什么是艾滋病？艾滋病有哪些表现？

在很久以前，人类群体中是没有艾滋病的，这种疾病据科学家判断，是从动物身上传播而来的。艾滋病是慢性致命性传染病，由HIV病毒感染所致，这种病毒会直接攻击人体免疫系统，导致免疫系统瘫痪，它并不直接致命，但是会引起多种并发症导致患者死亡。目前我国的艾滋病形势非常严峻，已经有超过百万人感染，呈现两头高中间低的趋势，十九岁左右的青少年和五六十岁的老年人感染率高，这和人们没有树立正确的观念和预防观念有很大的关系。

艾滋病的发展过程，一般分为三个时期：

1.急性期，在进行感染后的2-4周内进入急性期，患者出现明显的症状。
2.潜伏期，症状消失或者不明显，其实是艾滋病毒潜伏在了免疫系统内，大约持续8-10年。
3.艾滋病期，免疫系统被严重损坏，会出现各种感染和恶性肿瘤，死亡率非常高。

艾滋病最主要的传播途径就是性生活，占到了所有传染渠道的50％以上，因此如果在发生性生活后短期内，出现了以下三种变化，请记得去做检查，不要耽误了病情。

1、非感染性皮肤问题

皮肤是人体健康与否最直接的体现，因此从临床上来看，皮肤问题往往存在于艾滋病发作的早期，而非感染性皮肤问题，又是最早开始的艾滋病的表现，所以一定要小心。如果患者感染了艾滋，发作时常出现这样的非感染性皮肤问题：比如各种各样严重的皮疹、荨麻疹、溢脂性皮炎以及银屑病。这些非感染性皮肤病，其实都是免疫系统被破坏后才会出现的疾病，尤其是银屑病，这种时候如果你将其当作普通的皮肤病治疗，能不能起到作用不好说，但一定会影响艾滋病的治疗。

2、感染性皮肤问题

一般非感染性皮肤问题结束后，就到了感染性皮肤的阶段，这个阶段的皮肤问题就比较严重了，由于患者在非感染皮肤问题期经常用手抠皮肤，导致溃烂，于是大量的细菌会在伤口处繁殖扎根，再加上免疫系统的破坏，皮肤感染的问题会越来越严重。常见的有水泡、带状疱疹病毒、尖锐湿疣以及口腔毛状白斑，这些伤口缠绵难愈且不断扩大，给患者造成巨大的心理阴影和折磨。另外，还可能会出现蜂窝织炎、皮肤脓肿、毛囊炎等问题，如果你发现自己的皮肤有这些问题，请及时去检查。

3、皮肤瘤

正常情况下，只要我们不天天暴晒在阳光下，发作皮肤瘤的概率应该是不高的，但是艾滋病患者除外。在诸多病毒的感染下，患者体内会有大量的“人类疱疹病毒8型”，原本这不是什么危险的东西，可在免疫系统的侦测下尽数灭杀。但是在艾滋病的影响下，这种病毒会持续繁殖增多，形成恶性卡波西肉瘤。除此以外，还会出现其它的皮肤瘤，比如樱桃状血管瘤、恶性黑色素瘤……。

总之，皮肤上出现了以上三种问题，先不要自己当皮肤病治疗，去医院检查一下，验一下血，看看是不是艾滋病再说。


第二十一篇：嫖娼非常容易感染性病

10月21日晚，嫖娼这一话题又一次冲上了热搜。嫖娼不是小事，它带来的，除了法律的惩罚、事业的坍塌、众人的嘲讽，其对健康带来的直接危害值得敲响警钟。毕竟，摧毁健康，一次危险性行为足矣。

性病是在世界范围内广泛流行的一组常见传染病，目前性传播疾病的涵盖范围已扩展至包括最少50种致病微生物感染所致的疾病。其中，包括传统的梅毒、淋病、软下疳、性病性淋巴肉芽肿和腹股沟肉芽肿等五种性病以及非淋菌性尿道炎、尖锐湿疣、生殖器疱疹、艾滋病、细菌性阴道病、外阴阴道念珠菌病、阴道毛滴虫病、疥疮、阴虱和乙型肝炎等。中国目前要求重点防治的性传播疾病是梅毒、淋病、生殖道沙眼衣原体感染、尖锐湿疣、生殖器疱疹及艾滋病。

梅毒是由梅毒螺旋体感染引起的一种慢性全身性性传播疾病。本病表现极为复杂，几乎可侵犯全身各器官，造成多器官的损害。据记载，因梅毒而死的同治皇帝，临死之时，全身剧痛，浑身溃烂，恶臭难闻……

与梅毒并称为黑白双煞的要数尖锐湿疣了，尖锐湿疣是由人乳头病毒（HPV）感染引起的一种性传播疾病，常出现在阴茎、会阴、肛周等部位，出现蘑菇状、菜花状、鸡冠状、不规则状的凸起物，到了后期，这些凸起物很容易就会发生糜烂，一碰就破、流血、恶臭，且传染性极高。

生殖器疱疹是由单纯疱疹病毒（HSV）感染引起的一种性传播疾病，少部分患者还可以通过间接接触、血液、母婴等方式传播。如果私处出现一个或多个小而瘙痒的红丘疹，而且这些丘疹迅速变成了小水疱，2-4天后这些小水疱形成脓包，破溃后形成糜烂、溃疡、结痂，同时伴有瘙痒、疼痛感。那么，很遗憾，你被生殖器疱疹盯上了。

令人最头疼的也最害怕的性传播疾病之一，艾滋病目前依然意味着绝症。艾滋病，全称是“获得性免疫缺陷综合征”（AIDS），它是由艾滋病病毒即人类免疫缺陷病毒（HIV）引起的一种病死率极高的恶性传染病。HIV病毒侵入人体，能破坏人体的免疫系统，令感染者逐渐丧失对各种疾病的抵抗能力，最后导致死亡。如果能早发现早治疗，艾滋病患者在坚持长期服药的情况下，病情可以得到控制，实现带病生存。不过，目前还没有疫苗可以预防，也没有能彻底治愈这种疾病的有效药物或方法。

性病难缠，最好的防范方法就是从源头杜绝，同时做好各种防护措施。作为公众人物，更是应该树立榜样，维护高标准的道德形象，不要因为一次不负责任的性行为，而悔恨终身。

人民网评：黑白琴键容不得“黄”

朝阳群众再发神威，“钢琴王子”李某迪应声而倒。曾经少年得志，一举成名，其后星光灿烂，一路长红。而经此事件，李某迪不仅塌了人设，毁了口碑，星途也会黯淡下去，再难有昔日的荣耀和风光。此前，个别明星嫖娼被抓，一些网友恨声道“不出所料”，而李某迪嫖娼被抓则让很多人感到难以置信，也难以接受，从而不胜唏嘘。这是因为，李某迪的公共形象一向良好，给人的感觉除了才华横溢，还风度翩翩，彬彬有礼。谁能想到这样的青年才俊也会犯傻，一向是青年榜样的钢琴家也会犯法？

犯错就是犯错，犯法就是犯法，这一点不能洗白，更不能找任何借口矫饰。一失足成千古恨。这再次说明，身为名人，一定要更加洁身自好，严格约束自己，不逾矩，不越雷池，不干有违道德和法律的事，否则，除了毁掉自己，让家人痛苦，也会让拥趸失望。

树立品牌不易，砸掉招牌只需一念之差。

有句话说得好：“这个世界的确不止黑白两色，但一定要分清和划清黑与白。这个，绝对不可以错……”黑白琴键上容不得黄色，任何污点都会折损优美动听的旋律，也会让来之不易的艺术之路蒙上阴影，不可不吸取教训！



第二十二篇：浅谈我的恐艾经历 

如果不是执念于网络，我或许不会有这么恐艾。如果不是因为偶然一次感冒，去百度上搜索了一下感冒症状，却弹出了艾滋病初期症状，我也许至今也不会将自己强行和艾滋病联系在一起。或许这是冥冥中注定我要遭受一次劫难，经过绝望的洗礼以后，才能重生。现在回过头来，真的觉得自己太可笑了。最无助的时候，在网上见人就叫老师，就去询问艾滋病感染风险，得到了不一样的回答结果，让自己变得疑惑矛盾，却把这样的疑惑矛盾强行加给了感染艾滋病的可能。最无助的时候，把希望留在了网络上，每天和有同样恐惧的恐艾恐友一起反复分析艾滋病，总觉得那是能脱恐的唯一方式，殊不知却在脱恐的道路上渐行渐远，差点就回不来了。

先说说我个人的经历，九个月前的某一天晚上，和自己的大学同学聚会，很久没见面，难免说起以前上学的一些事，有点惆怅。虽说在银行工作，是一个很理想的职位，但是离我预期目标相差甚远。记得读书的时候意气风发，目标明确，就是想毕业后能够去美国发展。为了这个目标，我悬梁刺股，卧薪尝胆，在整个大学和研究生期间，周边同学男男女女谈恋爱，我却独守青灯，总觉得通过舍弃这个，必定能够成就大我。哪知道，还是没有去往美国，落下在国内银行工作。那天晚上，28年还是处子身的我异常不清醒，觉得上天对我如此不公，我凭什么去遵守给自己设置的所谓虔诚道路。

回到宾馆后，竟然能听到隔壁小情侣的动静，这还是五星级的酒店吗？就这样的隔音效果？这声音一丝丝传入我的耳朵，实在是让人寂寞难耐，让我完全从君子变成了一个邪魔！我也不知道哪里来的勇气，就在网上点了一个至尊套餐，顺理成章地发生了关系，当天晚上很累睡得很香。以前和那些女的聊聊，只是为了满足精神慰藉，没想到自己的处子之身还是在酒后失去了，那些挣钱的女人们，她们真的是很肮脏，我自己又何尝不是呢。当时对自己有点莫名的小失望，但是又有点莫名的小兴奋。

正如文章最开始所说的，如果没有网络搜索，也许这件龌龊的事就过去了，哪知道过后的几天才是我噩梦的开始。我自己不知道是不是因为加班的时候着凉了，有了一些咳嗽的症状，继而扁桃体发炎，淋巴肿大。当时用百度一搜症状，突然感觉天都塌下来了，映入眼帘的是一名医生的留言，说的内容就是咳嗽、淋巴结肿大有可能属于艾滋病初期症状，当时一下子人就懵了，艾滋病？好可怕的词语！从来没有想过这样一个词语会闯进我的生活，从来没有想到死亡离我只有一步之遥！不知道怎么回到的家，一回家就自己忍不住又查了关于艾滋病的信息，继续搜索艾滋病初期症状到底有哪些，开始对比自己。这不对比还稍微好一些，一对比发现自己还有更多没有注意的症状，比如身上有很多小红点，照镜子发现自己的舌苔呈现白色，这么多症状全部聚集在一起，这下完了！肯定是中招了！那个平台上的女人肯定是故意来报复社会的，说不定一方面要钱一方面又想报复社会，越想越觉得有问题。联系上那个女人，她刚开始还振振有词说自己没病，最后竟然把我拉黑了。天啊！肯定是觉得自己的秘密被我知道了，溜了！我对艾滋病的恐惧越来越多，我已经开始盘算自己能活多久了，这严重影响了工作，我只好请了年假，我不想每天强颜欢笑，还要花费心思去服务其他人。

要说乱搜只会越陷越深，我最初还真不相信，不知道这些最隐私的东西可以问谁，只能在网上去搜索，只能找其他恐友在网上聊，就是觉得搜索和聊天挺舒服的，但是在后面却是觉得为什么聊着搜着挺舒服，可是过一阵子就特别难受呢？当时也没有想太多，网络上说如果恐艾就去检测吧，于是赶快去医院做了检测，那等待的滋味不用说了，还好拿到的血液检测结果HIV呈现阴性，当时已经无法形容自己的心情有多高兴。这时候就发觉在网络上乱搜尬聊的危害性来了，我去恐艾吧和其他恐友报喜讯，大部分都祝福我，可是里面却有好几个人说你这不还没过窗口期吗？那窗口期是多少呢？下面回答的从两周到六个月不等，甚至还有人直接说了半年都测不出来这样过分的话语，我高兴的心情一下子跌落到低谷。这更加增强了我的恐惧，网络上其他恐友说，那就熬吧，那就一直检测吧，检测到你不想检测为止也就可以脱恐了。当时觉得这个话特别在理，检测多了我自然而然就脱恐了，就逃出生天了。可是现在回想起来，网络上说自己是志愿者的人又有几个不卖试纸呢，才明白当时自己就是一个小白。已经进行了艾滋病检测的我，依旧像以前没有检测一样，继续在网上搜，继续和其他恐友聊着艾滋病症状，继续分析着艾滋病感染的风险，慢慢地发现自己身上出了更多问题，胸闷、头疼、心慌、游走性疼痛、濒死感、体表发热变化等等，最严重的就是晚上出现了盗汗和腹泻。这次我感觉到了其他恐友说没到窗口期检测不出来的那种焦虑，我是真真正正地中招了吗？艾滋病初期症状一个不差地全部体现在我的身上，完了！自己的一生就这样毁了吗？一想到网上说只要我坚持检测，检测到不想为止就能脱恐。然后我继续四周、八周、十二周、十六周，每次都检查，次次都阴，到后面我去检测都知道自己肯定是阴性了，但还是忍不住想去检测。在网上继续搜索，和其他恐友聊天，已经没有办法让我找寻到安全感了，唯有检测还能让我舒服一两天，可是症状还是没有消除，我还是在怀疑自己是不是那个万一，心里那个恐惧啊！再到后来，发觉生活变得越来越阴暗，真实的地狱生活，恐针头、恐伤口、恐流血等等，能恐惧的全都开始恐惧。我实在忍受不住这样的生活，但又不想影响其他人，遂向单位请了一个长假。

银行本来就是一个不错的职位，请了长假意味着可能这份工作将不再属于我了。家里人慌了，软磨硬泡下我才吐露心扉，说自己曾经在网上约过其他女人，怕感染艾滋病。家里人大概明白了怎么一回事，也知道我已经检测过很多次，父母和家里的重要亲戚都给我讲道理，可是这些道理我都懂，正如其他恐友也明白很多艾滋病知识，但就是走不出恐艾症。后来家里实在没有办法了，联系亲戚看能不能救下我，我一个远房堂姐的丈夫，在四川一个市里面的三甲医院当医生，恰好也是做艾滋病治疗方面工作的。他很专业，直接就问了我很多专业性的问题，我如实回答了情况。他知道后就直接告诉我说，我这个情况不可能有问题，而且艾滋病知识学了那么多，再去网上看下去也根本没用。我还记得最后一句话是：“你这根本没病，你得的是心病！”

再后来他将成都市恐艾干预中心推荐给我，说这个是他们当地知名的治疗恐艾症的机构，还曾经给他们基层医生做过培训，他让我去找那里寻求专业的心理帮助。这个恐艾干预中心，我曾经在网上听其他恐友说过，也看过他们几篇文章，当时并没有特别在意，以为就是恐友脱恐后摇身一变成了志愿者，继续倒卖试纸的网站。既然是远房姐夫推荐的专业机构，这次就认真去看了看，发现上面都是一群真实的医生，贴了工作成果，贴了姓名电话，瞬间就让我产生了安全感。这里的确让我感觉到了不同，里面除了介绍很多我都已经知道的艾滋病知识，更多是给了很多艾滋病恐惧症的解决方法。结合我这几个月的痛苦经历去细致读文章，感觉很多困惑得到了解决，这时候才猛然发觉，原来我一直在网上搜搜搜，在网上问问问，是我脱不了恐的关键。他们特别强调相互关系，让我对他们多了解信任以后，再去寻求他们的帮助。好不容易找到一个专业的地方，怎么可能轻易放弃呢，当下我就决定联系他们进行指导，希望能够获得帮助，花多少钱多少时间我都愿意。没想到的是竟然还碰了一鼻子灰！别人问我对恐艾干预中心了解吗？对老师们是否了解？我如实地说的确不怎么了解，然后就被告知，必须了解后才能够去预约老师。这是什么规则呀？我在网上想买什么都可以买，在这里就变得不一样了？直到后来我第一次预约了叶老师后，才明白，了解了老师的背景，知道她是谁以后，你才会真正从内心中去信任她，并且听她的话语。以前看到网上说这话那话的，也听进去了，但是并没有真正去消化。原因就在于没有那份熟悉信任和了解，就没有真正转化为自己的东西。果然是隔行如隔山，以前总是以为学的艾滋病知识越多，脱恐就越有信心，后来发现学得越多，除了精神状态好一点点，担心的时候还是在担心，痛苦的时候还是在痛苦，原来脱恐真是有考究的方法。

很幸运，我的姐夫医生做了摆渡者，若不是对他是一名职业医生的那份信任，我也不会有缘分去认真了解恐艾中心，更没有缘分接受到叶老师的指导。当时真没有想到这样一个名不见经传的机构还藏龙卧虎，叶老师是艾滋病检测重点实验室的专业医生，很多艾滋病确诊患者的样本都是她给检测复核的。她给我讲了很多关于艾滋病检测技术的专业知识，要是早点认识叶老师，哪里还会在那里掰手指去分析艾滋病窗口期啊！叶老师让我慢慢听她讲，一切都听她在艾滋病检测中的经验。叶老师说话不绕弯，将我以前那些对于艾滋病检测方面的困惑都消除了，而且叶老师是站在恐艾者的角度上，从艾滋病检测角度以及我的情感上为我来分析的。以前从来没有一个这样专业的医生能够理解我，关心我，这么短短几十分钟下来，我仿佛回到以前平凡快乐而且无忧无虑的正常生活中去了。结合在网站上学习到的自救方法，我心情一下好多了，但我明白恐艾症很容易复发，我需要坚持下去。我又和叶老师保持好几次沟通，在半个月后可以出门正常活动了，再过了一个月，已经不再恐惧泛化的事物了，真的很开心，再到后来，我又重新回到工作岗位了。

有的时候拿起手机就想习惯性地去搜索关键词语，这时候就提醒自己，叶老师给了我很多建议，我从她身上得到了帮助，我不能对不起她的付出，也不能对不起我自己的付出，不能对不起父母对我的期望，果然又过了一阵子，我突然发现我已经不想再搜索艾滋病，更不想去探讨艾滋病。至于以前那些艾滋病初期症状，基本上也都快没有了。也许上天又是对我一种考验吧，再再后来，有朋友开始给我介绍女友，本来还有一点顾忌，没办法只能先答应着，见了面都感觉挺好，感情越来越好就会有一些性的接触，当时内心还是感觉自己有点紧张抵触。在叶老师的鼓励下，我又成功迈过了这个坎，再往后的时间里，我感觉我又重新回到了以前，特别到现在，我即使看到艾滋相关的图片和文字，现实中针头血液蚊子等词语，都能以正常心态对待。我知道我是时候离开叶老师了，回顾这么久以来的恐艾经历，感慨万千，有时候想想如果能早点认识叶老师该多好啊！或许就不会恐惧这么久的时间了，但是有时候又觉得这可能就是命。没有深刻的教训哪里会懂得脱恐的甜蜜，没有长时间的煎熬哪里会懂怎样才是真正的脱恐。记得中途乱搜以后就觉得自己脱恐了，就自封为专业脱恐志愿者，还去给别人做脱恐辅导。在我现在看来，真的是自己年轻不懂事，太荒谬了，还好并没有造成严重的后果，不然那真是一辈子都让我愧疚。恐艾，真的不想去谈及，我想以后我去谈论的时间就更少了，在自己还没有找到心爱的人以前，就先有这样的一个经历，才会让人倍加珍惜现在来之不易的生活。

特别感谢叶老师悉心的帮助和专业针对性的治疗方法，承蒙关照这么久，唯以写出我的经历表达对她崇高的感谢和敬意。最后也希望这篇文章能够对一些还在恐艾漩涡中的恐友提供一定的参考，祝各位都早日脱恐成功。真的，那种恐艾的滋味没有人愿意再有第二次！

（点评：色情邪淫是陷阱，掉进去就苦了，这篇文章的作者得了恐艾症，这是非常煎熬折磨的经历。嫖娼的恶报来得很快，中医讲肾主恐，纵欲后容易出现恐惧心理，容易变得胆小敏感，加上看到艾滋病的症状，就自己“对号入座”了，渐渐整个人变得极为不正常，如惊弓之鸟，惶惶不可终日，深陷恐惧之中，刚开始是恐艾，最后是各种恐，看到一些相关词汇都怕得要命！整日活在恐慌绝望之中，生不如死，度日如年！这就是邪淫的果报——恐惧日增，众苦所围！）


第二十三篇：老公嫖娼记

大家好，我是羊小暖。不知道是谁起的头，把婚姻中的背叛分成了身体和心理两部分，被抓包后，就会掏出“逢场作戏”或者“什么都没做”的借口来遮羞，声泪俱下地说自己的不得已。林天铎也是如此，生意场上，一起扛枪不现实，一起同窗没机会，一起分赃太危险，于是，林天铎选择了和生意伙伴们一起嫖娼，玩得到位了，生意也就到位了……

卫生间传来“哗哗”的水声，天铎在洗澡。我鬼使神差地拿起他的手机，微信没有退出登录，打开页面，发现他申请了一个新的微信账号，名字叫“赏味大师”，头像是他的侧脸特写，他一直自以为傲的黄金左脸。

里面有一个叫“花下醉”的朋友群设置了免打扰，里面有几百条聊天记录，大家都在@他。

“铎哥的眼光稳准狠，今天晚上的妹子身材正点，超极火辣！”

“铎子，妞是不是看上你了，我听说给你打了折扣。”

“你家皇后（指的是我）可不是一般战士，小心驶得万年船。”

“听说上次那家的小妹喜欢用指甲抓人，战斗伤痕回去怎么解释的？”

我看得脑袋发麻，再向前翻还有他和狐朋狗友聊会馆的性价比、体验，甚至价格。体验好的还会相互推荐。我感觉血直冲到头顶，身体有点抖。看来之前他有过多次嫖娼经历，我竟然一点没有觉察，这个睡在我枕边的男人，我根本不了解！我努力梳理着混乱的大脑，林天铎每周和兄弟们出去玩两次，偶尔还会带上我，每个月正常交公粮，经常送我上下班，不会忘记每个纪念日惊喜，偶尔下厨。所有熟悉的人都觉得我运气好，嫁了一个极品好男人，现在看来是他演技好。继续翻看他的聊天记录，一个后背全裸的年轻女人的头像突然发过一句话：“亲爱的，什么时候来找我，人家想死你了……”

手机被我攥得滚烫，林天铎裹着浴巾走出来：“媳妇，怎么还不睡，是不是等我呢？”我把手机屏幕转向他，他脸上的肌肉一僵，一把将手机抢了过去，“你怎么随便看我手机，都是开玩笑的，你还当真呀！”我想大吵，大闹，想哭，想骂人，打人，可是却有一种深深的无力感抓住了我。推开他伸过来的手，抱起自己的被子去了书房，反锁了门，我很混乱。林天铎是我第一个男人，新婚之夜，我把自己完整地交给他，我以为他会珍惜。我很难过，难过到怀疑人生，原本幸福的生活成了一个笑话，我就是一个被骗到一无所有的傻瓜。

第二天清晨，当我打开房门，林天铎一头栽进来，看来他在门口守了一夜。我的眼泪终于落下来，蹲在地上，嚎啕大哭。在我的哭声中，他把我揽到怀里，我用力推他，“拿开你的脏手！”他没有放手。

“都是我的错，你原谅我好不好？”

等我渐渐整理好情绪，我问他：“都是真的，对吧，那个说想你的女人是谁？你们好了多久了？”

他告诉我：“那个女的是只鸡，都忘记在哪认识的，没有必要吃那种女人的醋。”

他交代说一切是从去年开始的，他请一个大客户吃饭，之后去了洗浴会馆，他知道客户喜欢特殊服务，所以除了正常洗浴又点了全身保健。本来只给客户叫了那种服务，可是客户坚持拉他一起，说什么有福同享，有难同当，要想合作就必须一起行动，这样才能彼此信任，还威胁他否则这单生意缓缓再说。那天他喝了很多酒，被客户逼到骑虎难下，所以……本来想蒙混过关，没想到最后居然假戏真做，过后，他也后悔，可是事情已经成了这个样子，后悔也没用。

“我如果不从，就是不懂规矩，以后还怎么谈生意？”他竭力辩解。

“临走时，那个小姐抢了我的手机，缠着非要加我微信，我没办法，就加了。但是，我发誓，是她经常骚扰我，我没有再找过她！老婆，你要相信我。”林天铎信誓旦旦。

“如果第一次是被迫的，那么后面呢？都是人家威胁你的？”

他沉默了一会儿，说：“有了第一次，渐渐地就觉得也没什么，这是男人在生意场上的应酬规则。互相都有了把柄，就可以放心合作了，和相互敬烟没有区别。重要的是我心里爱的还是你，我的心从来没有背叛过你，其他人都是逢场作戏。”

那天我们聊了很久，最后，我问他：“你后悔嫖娼吗？”

他想了想，老老实实地说：“后悔也晚了，但是，我可以保证以后再也不会碰这个了。”

虽然他的诚恳让我有些心软，但那天之后，我们还是陷入了冷战。林天铎一副做错事的样子，每天各种讨好，求着我原谅，包揽所有家务，甚至在三八妇女节亲自把玫瑰花送到我工作的地方，惹得同事都很羡慕。看他认真演戏，我的情绪越来越糟糕，开车去宾馆开了房，大哭了一场，叫了客房服务，点了一瓶红酒，大醉了一场。这么多天来，我试着去原谅，去忘记，可是越想忘记，就越清晰，越抵触。

房间没有开灯，看着外面的万家灯火，我想到离婚。我们现在有两套房子，假如离婚，我应该可以分到一套房子，我在私企上班，月薪8千，养孩子问题不大。可是孩子呢？离婚之后孩子会生长在单亲家庭，以后会不会出现心理问题？两家老人呢？我父母对他印象很好，公婆对我也特别好，像对待女儿一样，如果真的离婚这个家就散了。酒醒之后我下定决心先不离婚，过下去，不是说且行且珍惜吗？我舍不得把我努力建设起来的家一下打碎，我劝自己，中年夫妻不都是这样吗？剩下的不过是忍耐。不原谅，也不离婚，就这样对付着过吧，可能每个光鲜亮丽的家庭背后，都会或多或少藏着些肮脏的过往。

回家之后，我没有再为难他。表面上看我们恢复了原来的日子，可我知道我的婚姻被人吐了一口浓痰，时常让我恶心。晚上我们又睡在一张床上，我不让他碰我，很多时候听到他粗重的呼吸声，我的脑海中会浮现出他和那些女人在一起翻云覆雨的画面，无比厌恶，他怎么不嫌脏呢？一天晚上，他试图和我亲热，被我拒绝了，不让他碰我。

他急了：“你不让我碰，我怎么受得了？我还不如去嫖呢！人家至少听话，只要给钱，想怎样都行。”

我狠狠给了他一记耳光，他愣了一下，突然扑过来，强行把我抱住，我突然吐了，不可抑制地呕吐。他松开手，灰溜溜地去书房睡了，从那天起，我们开始分居。从发现嫖娼到现在，有三个月时间，我一直郁郁寡欢，但林天铎的情绪很快缓了过来。一开始他还心怀愧疚，时间一长，他也就无所谓了，还经常指责我小题大做。

“差不多得了啊！我都道歉了，你还不原谅？”

“你到底想不想好好过？考虑考虑孩子，闹到今天也够了啊！”

“嫖娼的男人多了？日子还不是照样过。”

“我那些朋友的老婆，不是不知道他们嫖娼，她们怎么不闹？”

“无非是逢场作戏，又不是出轨婚外情，你干嘛揪住不放？”

“我多听你的话呀，对你多好呀，工资卡也在你手里，像我这么好的男人，就这么点无心之失，你就不依不饶。”

他的义正词严让我开始怀疑自己，难道是我有问题吗？我不该揪住不放？是我不够大度？

我反问他：“要是我出去找鸭呢？也不是婚外情，你什么感受？”

他理直气壮：“你敢？我杀了你，男人跟女人是不一样的！”

我气到无语，多么无耻的双标！我发现他在给我洗脑，他想让我接受他的观点，容忍他的错误或者以后还会继续放纵。他嫖娼时可以不考虑孩子，老婆提离婚就要我为孩子着想，假如我不原谅，那就是我的错误，是我拆散了这个家，是我不大度，不识大体。他可以嫖娼，但老婆不能给他戴绿帽子，老婆要是出轨，就是不要脸，是贱货，应该被千刀万剐，这样的男人值得原谅吗？

一天晚上，我突然收到一个女人发来的录音：“老板，要不要听听昨天我们爱的声音？”

出事之后，我瞒着林天铎，把他的两张手机卡做了克隆。点开按键，不堪入耳的声音里夹杂着林天铎的调笑，在他嘴里，我成了“生过孩子的女人，早就不水灵了”、“床上没情趣，像条死鱼！”

身体里一声轰鸣，是我心死的声音……

自欺欺人终于结束了，曾经，我对他还抱有幻想，虽然他做了不忠诚的事，只要他改邪归正，将功补过，我可以和他凑合着过，但是他的恶心之处不仅仅在于嫖娼，他根本没有认识到自己嫖娼这件事的错，不反省，不后悔，一犯再犯。他背着我一直在嫖娼，他在欺骗我，从时间上看，被我发现不久，他就重蹈覆辙了，升职为业务经理之后，林天铎在工作时间上更灵活，所以晚上会按时回家。

晚上，林天铎下班回家。我直接把信息放给他听：“你在一个妓女面前这么糟践我？有良心吗？不觉得自己很恶心吗？”

他很意外，显然还没弄明白我是怎样发现的。他急忙说：“老婆，我这么说是因为男人的面子，我嘴贱，其实我心里不是那么想的，以后再也不敢了，你再原谅我一次。”

“我没禁得住狐朋狗友的勾引，犯了错，以后真的不会再犯了。”

我苦笑一下：“我差点真的相信你还爱我们这个家，看来我错了。”

他连连摇头：“不是，我很爱你，很爱我们的孩子。”

我们的儿子已经6岁了，我甚至还想过为他生个女儿，一想到这些就觉得荒唐可笑。

“看在孩子的份上，你就原谅我吧。”林天铎跪下了。

“你一错再错的时候，有没有想过孩子？有没有想过我们这个家？我要和你离婚！”

听到离婚两个字，他冲到厨房，举起菜刀放在自己左手上，“我从来没想过要和你离婚，难道你想让我们这个家散了吗？我只不过犯了一个男人容易犯的错误，你再原谅我一次，我真的不会再犯了，你要是不原谅我，我就切掉手指。”

忽然觉得他很可笑，到底谁是始作俑者让这个家散了的？

假如原谅了他，以后的日子，我还怎么相信他？天天疑神疑鬼？查岗？这种不踏实不安全的日子，我过够了！无论是出轨，还是嫖娼，都违背了婚姻的契约精神，是对婚姻的背叛，对自我尊严的践踏。看着这个泪流满面的男人，第一次被我抓到，他把嫖娼解释为师出有名，逼不得已，说得振振有词，为自己嫖娼的合理性找借口。再次被我抓到，又把错归罪于“嫖友”们勾引他，拿狐朋狗友来挡枪，他永远是无辜的，这些借口低级而恶心。

“你动手吧，动手我就相信你，我不嫌弃你残疾。”这种男人，怎么会舍得伤害自己？

果然，愣了一会之后，他颓废地放下刀。林天铎瞪着血红着眼睛开始反扑，“最毒妇人心，我已经放下男人的尊严求你原谅了，你还不放过我，你会后悔的。反正我就是不离婚，你能怎样？”这个男人无可救药了。

“你敢离婚，我就去你父母那里闹，说你不尽妻子义务，把我逼成这个样子的，既然撕破脸，谁都别要脸。”

看着这个男人气急败坏、恼羞成怒的样子，我恨自己当初真是瞎了眼，会和这样的人结婚。我起身离开客厅，我不会再忍辱负重，这种窒息的日子应该结束了。挑明之后，林天铎破罐子破摔，放纵起来更加心安理得，明目张胆。

我请了假，跟踪他第三天，发现他在午休时，开车去了一家按摩院，半个小时之后，我拨打了报警电话，举报他嫖娼。虽然他被警察带出来时蒙着头，我还是一眼认出他穿着我买的法兰绒格子衬衫。

接下来我会向法院起诉离婚，请求分割财产，终于可以远离这个人渣了。


第二十四篇：撒谎，只因家人是我唯一的软肋

大三下学期，我把交男朋友的事告诉了我爸。他问了几句男友的基本情况，然后隐晦地提醒我，一定要等打完HPV疫苗，再和男友“在一起”。

我一口应下，但当时，我沉浸在恋情和热烈的欲望中，早已有和男友发生关系的打算。我看过很多新媒体文章，里面对九价HPV疫苗的科普大多有这么一条：有性生活后，依然可以注射疫苗，只不过效果会有所削减。

我没有深究“效果会有所削减”的原因，过了一年半，才去医院预约HPV疫苗。男友陪我去做了接种疫苗前的检查，去的路上，我们有说有笑，没想到，第一步的筛查，就检查出我一项高危型病毒呈阳性，接着查TCT，又发现了非典型鳞状上皮细胞。这预示着癌前病变，医生建议我做个活检。当时我就慌了，脑中浮现出自己癌症晚期的画面。排队活检，里间有个女孩因为癌前病变三级，只能进行锥切，把病变部分的细胞切除。这个手术不打麻药，我听到女孩在里面疼得嗷嗷叫，十多分钟后她出来，面色蜡黄。我更紧张了。

幸而最后检查结果显示，我是癌前病变一级，医生给我开了一些干扰素，说我年纪小，有自愈的可能性，暂时不需要手术。走出检查室，我看到男友坐在椅子上，正翘着二郎腿玩手游，一下子火气就上来了。跟他交往前，我是处女，现在却感染了这种病毒。

比起病情，最令我羞耻不安的，是爸爸的叮嘱。他向来对我要求严格，若知道我的情况，一定会失望自己曾经的乖女儿，居然如此掂不清轻重，变成一个急于和男孩发生关系的女孩，还得了“不光彩”的病。有些事情不好在医院细问，我一撇头坐在男友对面的椅子上，掏出手机搜索”HPV癌前病变”，越看越害怕。

男友见我呆坐在椅子上不动，撂下手机，来了句：“坐这干嘛？咱去拿药，别愣着啊！”他的口气相当理性，一副“情绪不能解决任何问题”的态度。我彻底崩溃，突然大哭，质问男友之前有没有过不洁性行为，知不知道HPV病毒是怎么来的。

他吞吞吐吐了好半天，才坦白，在跟我交往前，他的确有过一段混乱的时光，且有嫖娼史。因为身体没有异样，他从未做过相关检查。我想起医生说的，高危型病毒在男性身上往往没有显性症状，但可以作为携带者传染给伴侣。

我气男友对我的不坦诚，也恨自己掉以轻心，没有在一切发生前接种疫苗。因为感染了一项高危型HPV，医院拒绝给我打疫苗。男友比我还急，大声吼医生：“凭什么不能打，感染了一项还能防其他的呢。”我知道男友内心很愧疚，同时，他也觉得没面子，因为自己的过往给我造成伤害。这种情绪跟他的大男子主义相悖，导致他直接把愧疚转化成了愤怒。微信上，爸爸又一次问起疫苗的事，我骗他说已经打了第一针。

事实上，我调整作息，努力健身一整年，再去医院复查，那项高危型HPV病毒仍是阳性。我想买商业保险，工作人员知道我感染了HPV，认为有致癌风险，也拒绝我参保。无法接受男友对我隐瞒嫖娼史，我提出了分手。很长一段时间，我都对性十分抵触，见到男人就忍不住想，不知这个人携带了哪几个型号的病毒。国庆假期回家，我跟爸爸说，三针HPV疫苗全部如期注射结束，只是我跟男友分手了，性格不合。我还是不敢告诉爸爸真相。


第二十五篇：生殖器疱疹带来的危害

生殖器疱疹主要是由单纯疱疹病毒(HSV-2)引起的性传播疾病，病毒可沿周围感觉神经纤维进入感觉神经或自主神经节潜伏。一旦有刺激，如感染、感冒、免疫抑制等，生殖器疱疹就会复发。这种疾病最初的症状很严重，很容易复发，它有很多危险，大致有五个方面：

危险1：生殖器疱疹发病率高，复发率也高。如果你得过一次生殖器疱疹，很快就会复发，屡屡成为折磨病人的杀手。生殖器疱疹是由疱疹病毒引起的，它能引起许多皮肤和粘膜感染。

危害2：生殖器疱疹合并性传播疾病，如淋病、非淋菌性尿道炎、梅毒、尖锐湿疣、阴道念珠菌病、滴虫等混合感染，在诊治中应注意。

危险3：生殖器疱疹并发宫颈癌、不孕症，疱疹病毒与宫颈癌关系密切。研究表明，宫颈癌患者HSV-2抗体阳性率明显高于正常人群。生殖器疱疹也可能是不孕和男性不育的重要因素。

危害4：生殖器疱疹伴其他并发症，包括播散性疱疹、疱疹性脑膜炎、前列腺炎、直肠炎、盆腔炎、脊神经根炎等一系列并发症。在艾滋病流行的地区，这种疾病也会增加艾滋病毒感染的风险。

危险5：生殖器疱疹病毒HSV-1合并神经病变。生殖器疱疹病毒可经外周神经沿神经轴向三叉神经节转移，而HSV-2则在骶神经节内转移并长期潜伏于神经细胞内。如果身体受到创伤、高烧、过敏等原因的感染而复发，就会伴有腰脊神经炎、脊髓炎、臀部和下肢放射痛、膀胱麻痹等疾病。

以上文章介绍了五种生殖器疱疹带来的危害，大家已经看到了这些危害，一旦确诊，一定要尽快治疗，并认真听取医生的建议，慎重对待，科学治疗。

案例1：我有5年疱疹，谈谈我的治疗经历。我是05年端午之夜感染疱疹的，之所以能记得这么清楚，是因为端午节喝了很多，酒能乱性啊，我们几个醉熏熏的家伙出去找小姐，我很不走运，中招了！大约一个星期后，又喝了一次酒，大醉，第二天醒来上厕所，发现包皮上有几个水泡，很痛。当时不知道什么疱疹，就当成一般的炎症，到附近一个诊所看看。那里的医生也没这方面的经验，就给打了针消炎针。因为是第一次发，很顽固，连打了一星期的针，又挂了两天点滴。

点评：疱疹易复发，这是一种折磨，不要去嫖娼，容易得性病，有的人戴套也得性病，套也不是百分百安全，所以远离不良场所，拒绝嫖娼，才是最大化地保护自己。

案例2：患疱疹6年，基本上半年多到一年复发，最近家里催结婚，压力巨大。一想到这个会不由自主地惆怅起来，天天睡不好、吃不好，心事重重，跟谁都不敢说这个事情。 

点评：疱疹复发率高，的确折磨人，还会影响到自己的婚姻，让人烦恼发愁，睡不好、吃不好，影响正常的生活工作状态，得了这个病，也羞于说出口。

案例3：得疱疹十几年了，还是频繁复发，这个病毒太厉害了，痛苦！

点评：得了此病，非常痛苦，嫖娼的代价太大，一定要远离不良场所！

案例4：本人疱疹10年了，当时年轻气盛，二十出头，出差喝多了，和大伙一起去嫖了，喝多了，感官不敏感就没戴套。哎，想想后悔死，一下就中招了！不提了，刚开始都要吓死了，后来慢慢也接受了。

点评：嫖娼后被疱疹缠上了，真是一失足成千古恨，不能去嫖娼啊，性病埋伏着，就等嫖客入套！

案例5：不知不觉得这个病两年了，心里变化挺大的，从轻生、浑浑噩噩、混吃等死，到习惯、释然。得疱疹的第一年，一个月复发一次，症状也很严重，水泡，灼烧刺痛，洗澡碰水痛，熬夜复发，上火复发，吃辣复发。觉得自己不配谈恋爱，很脏，看见大街上的小情侣又羡慕又难受，挺恨自己的，但是又不敢谈恋爱，怕害了别人。

点评：得了性病影响正常生活，经常复发的确给自己的生活带来很大的压力，内心很痛苦很纠结，所以千万不可去嫖娼，一定要洁身自好。


第二十六篇：结婚十多年，才发现老公有多年嫖娼史 

我和老公是自由恋爱的，在最美的年华邂逅彼此。老公不算帅，但气质不错，声音好听，成熟稳重，有事业心，上进心，如果不是发现他嫖娼，我一直也认为他还有责任心。曾经我们感情很好，出门手拉手，睡觉要抱得很紧，我们也会吵架，但很快和好，我对老公虽然不是很深刻的爱，但至少也是死心塌地的。孩子出生后，我婆婆来帮我们带孩子，生活习惯、育儿方式等等有分歧，加上我婆婆比较强势，我也属于比较有主见、有理不低头的那种，所以渐渐地矛盾也来了，并从最初的婆媳关系不好影响了夫妻感情。

本来在夫妻生活方面，我属于比较冷淡的，我很少主动，偶尔还拒绝老公，但频率也算正常。怀孕期间，重心转到宝宝身上，整个孕期我们没有性生活，我怕伤到宝宝。这些我从没放在心上，也没有意识到问题的严重性，一方面信任老公，另一方面，老公在我这得不到满足，有自己解决的习惯，所以我一直很放心他。婆媳关系不好后，我们的夫妻生活次数更少了，可能从那时老公就耐不住寂寞了。

后来生了二胎，本来很少的夫妻生活变得屈指可数，二宝满月后还带着两个孩子回娘家住了半年，期间老公回去看我们，几个月没在一起，我也难得主动，竟被老公拒绝了，我还是没多想，认为只是他自己解决的。半年后回去，老公也不碰我，我忙着带孩子，很累，对他的“性冷淡”还庆幸。就这样，曾经那么好的感情在生活的消磨中变得异常冷淡，我对老公的不哄不宠耿耿于怀，不再在他面前撒娇，也不温柔，不投怀送抱。老公对我也是意见重重，就是这样我们也不沟通，最终导致我们两年没有在一起过夫妻生活。我提过很多次离婚，老公不答应，说为了孩子，要让孩子们有一个健全的家庭。

后来我们吵架的欲望都没了，有时冷战，有时又为了孩子的话题说几句，老公有时心情好，也会对我笑着开开玩笑，或者抱抱我之类的。虽然感情不好，但老公对我的要求有求必应，我要买什么都会支持，每次出国都会给我买价值不菲的名牌，自己却只花了20多欧元。平时花钱方面也随我，经济大权也放心地交给我，我妈生病，还主动提出每年给钱孝敬我妈，他一月一万多的工资，每月只有1000块的零花钱，这其中还包括车子加油，很节省。所以，除了没有性生活，其他方面都还不错，我娘家人也全部一直都喜欢他，如果吵架了都说是我不对，所以我想着这日子也过得下去。

去年下半年开始，我偶尔发现他回来很晚，洗完澡自己把内裤洗了，平常都是我洗的，我也有怀疑、警告，告诉他，如果他敢在外面乱来，我绝不容忍，他也只是轻描淡写地说没有，也不过多解释。直到前几天，他应酬回来很晚，直接在二宝房间睡了，也没洗澡，平时我带二宝在我房间睡，我也没多想。老公早上起来要送大宝上学，匆匆忙忙洗澡，又把内裤洗了，这次我有种强烈的预感，他招妓了！我跟他吵，起初他不承认，最终在我的逼问下，承认好几年前有一次，只有一次，我肯定不会相信，从种种迹象表明，从我怀二胎就开始了，我这么推断，他也不否认。关于嫖娼的具体情况他不说，但是认错态度很好，让我原谅他，我哭着坚决离婚，我要两个孩子和房子还有存款，每月要他付5000多的抚养费，他也哭了，不愿离婚。

最后他答应了离婚，并答应了我的所有要求。在他亲口承认的那一刻，我真的痛得透不过气，白天吃不下，晚上睡不着，我喝了大半杯白酒，吐得一塌糊涂，头晕得站不稳，心里却很清醒，依然那么撕心裂肺地痛！他在旁边照顾我，让我翻过这一页，我们从头开始，各种保证，让我给他三个月的时间，在这期间，如果再让我失望，他自己消失，最后我在他的眼泪下心软了，答应不离婚。

虽然不离婚，但这事在我心里就像一把刀，我只要想着他和那么多妓女……想着这几年他不碰我，却去碰那些脏女人，我就抓狂！直到现在，我才知道，我竟是如此深爱他，连他触碰到我底线，我让他滚的决心都没有。现在我已从最初的愤怒期过渡到了伤心期，走在街上，看着别人都在心里问自己，这些人都嫖娼吗？真的大部分男人都有这个爱好么？好像觉得全天下男人都这样，我心里就平衡了，我就可以放下了。大家觉得我们还有和好的可能吗？他碰了那么多妓女，还会对我感兴趣吗？他能真的做到不去嫖了吗？

（点评：男人要对自己的家庭负责，对妻子孩子负责，再怎么样也不能去嫖娼，嫖娼是大恶业，是要受报的！很多男人会去嫖娼，这是恶习，必须要戒掉！否则就是在毁灭自己，毁灭家庭！下场很惨！妻子发现丈夫嫖娼，会感到痛苦难受，这是一种莫大的打击，很多家训都有强调“戒嫖赌”，因为嫖赌最败家，作为男人，一定要有底线，不能出去乱来，否则必将付出惨重代价，自食恶果。）


第二十七篇：性病到底有多痛苦？

发这个帖，回复至今，收到很多人的私信，有些是恐惧，有些是已经得病的，还有一些是因为有过滥交史而终日担惊受怕的。真是早知今日，何必当初呢？为了那一时的快感和欲望，可能事后半年甚至一两年都要惶惶不可终日，更有传染给女朋友、妻子的。忍不住要劝大家一句，种瓜得瓜种豆得豆，凡事有因必有果。我个人由于家人三代从医，虽然我没有学医，但从小耳濡目染加上确实对各种医学非常有兴趣，所以对于这个话题我也可以给大家简单说一下。我先来说常见的性病有哪些？排名按照发病率高低排列：

1.淋病；2 尖锐湿疣；3 疱疹；4 梅毒；5 艾滋。

这五类里淋病是最好治愈的，早期发现的话连续3-5天口服大量的头孢类以及诺佛沙星、氧佛沙星类抗生素即可治愈。为什么说淋病是最好治疗的，是因为人类医疗至今，对细菌类的疾病治疗效果其实是非常好的，但对于病毒类，至今依然进展不大，而淋病是淋菌引起的，所以口服或者静脉滴注抗生素可以收到非常好的效果。

第二个我来说下梅毒 (大家所关心的湿疣，我们放在后面讨论)，梅毒现在的传播，男男之间有了较大幅度的增长，而且梅毒的传染力是这几种里最强的，也是非常容易区分的。其中大多数病人硬下疳为单发、无痛无痒、圆形或椭圆形、边界清晰的溃疡，高出皮面，疮面较清洁，有继发感染者分泌物多。梅毒在早期利用大量青霉素静脉注射，即可治愈，但如果大家发现在生殖器附近出现了上述症状，一定一定要马上去医院就医，因为一期梅毒非常容易治疗，但如果耽误时间太久，造成后期侵犯神经系统以及形成深度溃疡这种晚期情况，那就很麻烦了！

第三个我来说下疱疹，说起疱疹，其实绝大部分人都感染过这种病毒，而且发病肯定不止一次，那就是疱疹家族里的单纯疱疹病毒（HSV）。这货一般多侵犯皮肤黏膜交界处，皮疹为限局性簇集性小水疱，多发生在上唇或面部,症状是局部先发痒，然后出现水泡状的隆起，内含透明的液体，有微痛，一两周后自愈，病毒长期潜伏和反复发作为其临床特征。这么描述下，大家回忆下，应该都得过吧。

现在说一下，生殖器疱疹也就是HSV-2型。我想说一点，很多人视尖锐湿疣为恶魔，视HIV为魔鬼，殊不知生殖器疱疹也很痛苦，此病的复发很多，虽然随着时间推移，复发的痛苦会逐渐减轻，但心理上的压力远远大于生理的痛苦！因为HSV-2传染后引起初发生殖器疱疹，初发生殖器疱疹消退后，残存的病毒经周围神经沿神经轴转移至骶神经节而长期潜伏下来，当机体抵抗力降低或某些激发因素如发热、受凉、感染、胃肠功能紊乱、创伤等作用下，可使潜伏的病毒激活，病毒下行至皮肤黏膜表面引起病损，导致复发。简单来说就是病毒潜伏在体内神经深处无法被彻底消除，每当抵抗力下降时它就会出来作祟！而且生殖器疱疹的痛苦程度，真的是非常非常折磨人的。

来说下最常见的尖锐湿疣，也就是HPV，HPV是很广普的病毒，90％都感染过，手和脚上起的瘊子，面部的扁平疣，都和湿疣是兄弟姐妹。现在很多医院为了利益，夸大了湿疣的破坏性，甚至动不动就说癌变，但癌变的尖锐湿疣个例其实是非常少的，倒是女性宫颈癌和HPV有些密切关系，但现在定期的宫颈切片筛查，让宫颈癌成了最能预防的癌症。

尖锐湿疣发作时，给人心理造成了极大的阴影和负担，而潜伏期又长，长期以来精神崩溃的人不在少数。在这里给大家纠正个观点，尖锐湿疣是皮肤表面的赘生物，其病毒只侵害表皮层粘膜，不存在所谓的基因疗法、输液疗法，现在用的比较多的胸腺肽之类的免疫药，其实效果并不明显，基本也是为了给医院创收。大家看到什么基因靶向治疗，什么仅此一次永不复发的广告，可以直接略过了。

此病治疗，就是以祛除表面疣体为主，辅助局部涂抹咪喹莫特等减少复发的药物为主。很多医院都是激光治疗，但激光治疗虽然祛除犹体快，但存在二次感染和治疗过程痛苦的问题。在疣体比较小的情况下，其实局部涂抹腐蚀性药物的治疗方式更好，在疣体比较多比较大的情况下需要进行激光治疗，激光一次300-500不等，激光后有时会让你输液，打点增强免疫类的药物，花费还是很大的。

说下尖锐湿疣的痊愈标准，一般祛除疣体后，当表皮愈合后开始算，8个月不复发，即为临床治愈，这个是世界卫生组织的标准。为什么会复发，因为它存在表皮层，而且治疗过程中很难一次性全部祛除病毒，还有所谓的亚临床感染存在，导致了它高达70%的复发率，但是随着多次治疗和自身免疫力的作用，病毒数量和活性就会减少，慢慢达到痊愈目的。

（按：关于艾滋，作者没写，但大家应该都知道艾滋的痛苦，在这个色情泛滥、邪说横行的时代，一定要培养正见，远离诱惑，不可放纵自己。）


第二十八篇：丈夫在外面染上了性病，她该不该提出离婚呢？

我姓张，31岁，我老公37岁，我5岁的时候，父母离异，我跟爸爸过，一年后，爸爸给我找了个后妈，可我12岁的时候，我爸就去世了，然后我就被后妈带到她的娘家，一不顺眼，后妈和她家里人就打骂我，上完小学后就不让我上学，让我干农活带孩子，我从小就受尽了委屈，但内心却挺坚强的。在我18岁的时候，后妈就安排我和现在的老公相亲，06年结的婚，07年生的丫头，10年生的儿子，老公说我以前吃了那么多的苦，所以他对我一直都挺好的，我们两从在外面打工到白手起家，然后到自己开了两个店，到现在有自己的车，自己的房子。

周围的人都很羡慕我，我心里也沾沾自喜，虽然小时候受苦了，但总算是苦尽甘来了，所以我很感激老公，经常会给他制造些惊喜，逢年过节或者他生日，我都会给他送小礼物，我特别依赖他，信任他，我常和姐妹们自信地说，就算全世界男人出轨，但我老公不会。但2020年5月28号，他去深圳那边进货，在那边呆了几天，回来之后大概十几天吧，他说不舒服，我们就去医院看病，医生确诊他染上了梅毒。当时我不知道这梅毒是啥东西，医生说这性病，这种病特别不好治，是在性方面不讲卫生引起的。

我老公让我也抽血化验一下，我说我检查啥呀，我好着呢。不过我还是去抽了血，化验出来，说我是正常的，但医生建议我们隔三个月再去检查，怕有潜伏期。我觉得不对劲，就在百度搜了一下，这个梅毒到底是啥东西。我一看，梅毒的来源就是通过性接触传播、血液传播和母婴传播，当时我整个人都蒙了，我啥话都没说，然后我就给我儿子女儿的老师请了个假，带他们去检查了一下，也是正常的。而家里只有一个卫生间，为了避免我和儿子女儿被感染，老公就住到店里去了，女儿已经12岁了，是一个自尊心特别强的人，见爸爸不回来住，就问我爸爸为啥不回来？我就说店里面必须要有人守着，我一直不敢跟孩子们说。

我和老公俩一直都是他主外我主内，一块在店里上班的，他得这病之后，他一直什么也没和我说，有一天我就绷不住了，我就说你不觉得我们应该谈一下吗？他说谈啥？有啥好谈的？你想说啥你就说嘛？他就这种很横的语气。我说你知道你自己得了这种病，你还碰我？你不怕传给我吗？他说他以为只是不舒服而已，不会传染。三个月后，我和儿子女儿再去抽血就化验一次，结果显示我们依然是正常的。

我又查资料，又问医生，都说这病80-90%是通过性接触感染的。在我的逼问之下，最后他承认自己是去嫖娼了。我说现在你做了这样的事，你啥态度？他说他没啥态度，错了就是错了，你说咋办就咋办吧。他做错了还穷横穷横的，没有任何的歉意，我当时就很生气，就说那我们离婚吧，他也没说啥。其实我早就发现老公人品有问题，以前我发现他在手机里跟好几个女的互发隐私部位的照片，聊得还非常兴奋。我当时就说他，他就说是不小心点到了那个网页，只是出于好奇，发照片玩一玩而已。那时我就觉得他早就有苗头。

现在治疗了七八个月了 ，一点也不见好转，所以我现在就想问问大家，我现在提出离婚是不是正确的呢？因为我从小父母就没能给我完整的家庭，心理阴影比较大，其实我一直想给孩子们一个完整的家，就算他有再多的不堪，我都努力去包容，努力去经营。

【解答】

看了以上这位女士的求助信，我就梅毒这病问了我姨夫，他是一家三甲医院的院长，他说这病大部分是通过性行为传播的、血液传播和母婴传播的，不是轻易就能传染上的，大家不要太恐惧，但是呢，比如说两个人接吻，嘴里有破溃出血的伤口，有可能感染，还有不正常途径输血也有可能感染，最最重要的就是我们要洁身自好。

张女士，以前也有一位姑娘和我说过她的事，她就没你幸运，她和前男朋友还没结婚，男朋友嫖娼，但没发病，他只不过是梅毒病毒的携带者，结果他跟她发生关系后，就把病毒传染给她，她就发病了，当医生说是梅毒时，她就崩了。之后她立马跟前男朋友分手了，可她发现这个病特别难治，非常难去根，她无论到哪一个单位工作，她都待不了多长时间，为什么？因为正规的公司每年都会给员工体检，要抽血化验，她过不了这一关，公司是不会留一个梅毒患者的，而且大家知道这病都会歧视她，她自己也呆不不去。她花了很多钱，用了各种办法，治了好几年都没治好，整个人都要崩了，她拿起刀就要去捅前男友，因为是前男友把梅毒传染给她的，幸好家人看得紧，拦住了她。

看过老舍先生小说《骆驼祥子》吗？车夫骆驼祥子有个同行就是逛过窑子，然后传染上了性病，骆驼祥看那个染上性病的同行，在厕所里把脑袋蹭在墙上，使劲去磨，额头都磨出血了，都尿不出尿来，生殖系统已经被严重感染，无法排便。所以说，老铁们，大家一定要洁身自好，自己的伴侣也要洁身自好，这种事情就是在摧毁自己，当然我们也不能歧视病人。张女士，你也可以把这些话告诉你丈夫，让他好好地去治，你和孩子们三个月后再去做一次检查，再去问问医生，如果你们继续生活下去，如何最大限度地保证你跟孩子们的安全。

张女士，你不是问大家你想离婚，对不对吗？我想我不好给你出主意，但是时间会告诉你的，因为你现在很愤怒，也很伤心，你不是冷静的状态，我觉得这个状态之下做出来的决定是不保准的。其实我也希望你和孩子远离传染源，但是这个决定必须你自己去做。



第二十九篇：丈夫嫖娼，给家庭带来灾难！

她第一次来访时，衣着整洁，语气平静，脸色红润，眼睛里充满了好奇的神色。她主动告诉我，她今年28岁，是一名小学教师，结婚一年多了，最近刚刚怀上了孩子。前几天，她在街上看到我们放置的关于艾滋病防治知识的宣传牌，想到为了孩子今后的健康，就上我们这里来做一次咨询和检测，以防万一。首先我赞扬她知书达理，是一个负责人的母亲，然后开始一一回答她咨询的问题。从她的叙述中，我知道她无吸毒史，无输血史，除丈夫外，没有和其他人发生过性行为。我特别注意到，当讲到她与丈夫的关系时，她红红的脸上洋溢着幸福的笑容，可以看出她拥有一个十分幸福的家庭。

她还告诉我，她丈夫成立了一个装潢公司，生意不错，常常出差。她和丈夫感情非常好，都期待着他们小孩的诞生。从她的情况来看，应该没问题，但她还是做了HIV抗体检测。令人意外的是，她检测的初筛结果竟然是阳性待查。这个结果不仅让我感到吃惊，对年轻幸福的她来说，更是意外。她踏进咨询室门诊室时，面带笑容，但听到是阳性结果时，脸上的笑容僵硬了，一时无语。好几分钟以后，她才低下头，迟疑地问我：“是不是我老公有问题？”我没有回答。我相信身为教师的她，有正确的分析能力。

她难过地用双手捂住脸，泣不成声，我小声地对她说，希望她能够以平和的心态，在合适的时间里，和丈夫郑重地谈谈这件事情。尽管这很难，但为了孩子今后的健康、为了家庭今后的幸福，她必须保持一个平静的心情。好久好久，在我耐心的劝慰下，她逐步平静了下来。她难过地说：“现在最担心的是腹中的孩子会不会也被感染上了。”我向她详细地讲解了关于母婴阻断的知识，建议她到当地妇幼保健院做进一步的咨询，她点点头同意了。

两天以后，她再次来取检验确认的结果。一进门，还没等我开口，她就很难过地对我说：“我知道了，我的检验结果一定是阳性，对吧？我丈夫已经向我承认了：一次他到外地谈业务，喝醉酒后找了小姐，发生了未采取安全措施的性行为。”见我肯定地点点头，本来站着的她，一下子瘫软地坐在了椅子上，眼泪一滴一滴地往下落。我走过去轻轻地拍拍她的肩说：“想哭就哭吧，我理解你的心情！”她终于止不住地放声痛哭了起来。我在她面前的桌上放了一包纸巾，给她倒了一杯水，在她面前安静地坐下。大概十多分钟后，她慢慢恢复了平静，低声问道：“医生，你说我现在这个样子，活下去还有什么意思呢？”我没有接她的话题，而是对她讲了一个真实的故事：

有个二十出头的男孩子，因为女友与其分手，接受不了打击，想到了自杀。在家人的建议下，一个人前来找心理医生咨询。

求询者：医生，我想去自杀！

咨询师：可以！

求询者：别人听到我想去自杀，都拼命劝我，你为什么说可以呢？

咨询师：每个人都有结束自己生命的权利，这不是心理医生可以管得了的！再说，现在我说不让你去自杀，你也一样不会听我的。

求询者：这倒是！

咨询师：你准备采用什么方式自杀呢？

求询者：我想开车自己撞死。

咨询师：可以。那你打算什么时候死呢？

求询者：和你谈完以后，在回家的路上。

咨询师：可以，但是我想让你答应我一个请求。

求询者：你别想劝我了，我已经下定决心了。

咨询师：不是，我不想劝你。我只是希望你能晚点实施你的自杀计划。

求询者：为什么？

咨询师：因为你欠了别人的债，我希望你把在人间欠的债还完以后再去死。

求询者：还债？我没欠别人的钱。

咨询师：不是金钱债！而是人情债！你欠你父母的、朋友的。

求询者：如果这段时间我有自杀的冲动该怎么办？

咨询师：我把我的电话给你，你随时可以打电话给我。

求询者：那好吧！

一个月后，那个男孩重新来到了咨询室，紧握着咨询师的手，不断地感谢说：“现在，我不想再去死了，因为我发现这个世界上还有那么多的人在关心着自己、爱护着自己。”

我讲完这个故事以后，她看着我，眼睛清澈明亮，我心里明白了，她听懂了我讲的故事。又过了3天，她再次到我们中心查看检测结果。令人欣慰的是，她的CD4细胞计数是540个。她高兴地告诉我，她已经去过妇幼保健院，现在这个检验结果给了她把孩子生下来的信心。她脸上还是闪过了一丝痛苦的表情，她悲伤地说，“有时候一想起这件事，就觉得很难过，情绪低落，恨自己的丈夫。”她丈夫的HIV抗体检测结果也为阳性。


第三十篇：我的真实经历，请珍惜生命，远离高危！

我把我最真实的经历讲一下，也许有点长，但希望大家耐心看完，看完后怎么选择以后的路，你自己定吧！

首先我简单介绍一下自己，我生在一个不愁吃不愁穿的家庭，从小接受的是最最正统的教育，大学毕业后端上了所谓的“铁饭碗”，去年和相恋5年的女朋友结婚，还没要小孩，小日子嘛，还算可以吧。我自认为，我虽然算不上老实人，但最起码我是个比较正直的人——那么多年，感情上虽然出过轨，但从不在外面风流。

今年7月初，我和老婆开始暴露出80后独身子女的特性，经常因为一点小事吵架，谁也不让谁，到最后居然闹到离婚，我一气之下搬到单位宿舍住了几天。也许平时我对朋友不错吧，朋友们知道后都纷纷来安慰我，见我郁闷，就每天下班都叫我吃饭，喝酒，唱歌，故事也就是这样开始的。连续三天，我朋友在醉酒后都请我去宾馆开房，找小姐，借着酒劲，我也走进了那个陌生的地方……

白天上班酒醒后，心里越想越后悔，我当时不是怕得什么病，我觉得很对不起自己的老婆，一个女人，就那么几年的风光，她却把她最青春漂亮的时光给了我，我却在她生气的时候在外面风流快活。于是，那么多年，我第一次主动找老婆和解，谈心，她显然很高兴，于是，在做出荒唐的事情后，居然让我认真思考了怎么去爱护自己的女人，这个也算是我这次高危行为的收获之一吧，然后，日子甜蜜地过下去，我们也商量着准备要个小孩。

转眼20多天过去了，8月初我们这里持续高温，每天我都在空调房里度过，一天晚上，我突然觉得头晕乎乎的，老婆一量，发烧了，这些小毛病我从来不管，洗了澡盖上被子睡了一觉，出了一身汗，第2天早上就好了，可是到晚上又有点发烧，半夜醒了发现枕头还是湿的，当时我还纳闷了“怎么睡觉还流口水了？”第三天早上起床烧又退了，可是到晚上又开始发烧，而且又“流口水”，第4天，我上网查了一下“连续发烧”的原因，“爱滋病”三个字闯进我的眼帘！！一个月前那天晚上的事也一下想起！于是查了一下初期症状——持续发热，盗汗，浑身无力，咽部发炎，咳嗽，一一和我的症状对上了号，我当时只感到浑身冰凉……于是我成了“恐艾族”的一员，和大家一样，拼命上网查资料，心里一方面在安慰自己，症状只是个巧合，一方面又在不断证明自己的确得了爱滋病。我发了三天烧后就停止了，身上只感到无力、咳嗽、头晕三个症状，第4天，老婆叫我别整天待在空调房里，说我得了“空调病”，叫我晚上出去走走，于是我每天晚上出去河边喝茶，和朋友聊天，渐渐地，5天的时候，症状完全消失了，我庆幸自己没有得那个恐怖的病。

又是一个月过去了，那段时间应酬特别多，经常都喝酒，一天晚上，我觉得舌头不舒服，一照镜子，两端发黑，白舌苔很多，突然，我联想到了“白毛”，心一下提到嗓子眼，上网查图片，越看越像，第2天又开始觉得浑身无力，头晕，整天都没精神，晚上睡觉身上有些瘙痒，紧接着牙龈也开始有些轻微的发炎，症状越来越明显，还老觉得脖子不舒服，好像是淋巴肿大了，关节和肌肉也时不时地痛一两下，于是我彻底崩溃了，每天身上哪怕是有一根神经跳动了一下，我也很紧张，马上和爱滋病的症状联系起来，每天不停地摸颈部、腋下的淋巴，不停地照镜子看身上痒的地方，看舌头，不停地上网查资料，越看越像，越像越看，终于，我“如愿”地确定自己得了爱滋病。

于是，我的世界变了，我开始考虑后事，开始回忆从前，我不知道怎么面对我的妻子、我的父母、我的朋友和同事，我怕我把真相告诉我老婆和溺爱我的父母，他们会疯掉。我怀念当初美好的生活，而从此以后，那些美好将与我无缘，我将开始在黑暗里度过。我更后悔，为了一时的快活，让所有的一切全部不复存在。一周多的时间，我每天都绝望地看着身上的“症状”，终于，我作出决定，检测！如果是阳性，我就跪着求我的妻子，让她别彻底离开我，我会买些保险，给她留着，我会选择一种光荣的死法，让我的家人不会遭受白眼。于是，在第八周以后，我联系我医院的一个朋友，抽了血，我的检测结果是8周阴。

到现在，我身上的症状还有一些：牙龈还是有些发炎，脖子还是有些酸痛，舌头好了许多，不过还是有点黑斑和一些白舌苔。不过浑身无力、头晕那些症状都没有了，每天我都充满热情地生活着。到现在我也知道了“恐艾症”的症状和爱滋病的症状差不多，恐艾症同忧郁症、慢性疲劳综合症等症状极为相似，都是由于长期的压抑、思想负担过重、恐惧等引起免疫能力下降而导致的，症状包括：胃口变差，食欲不振，体重明显减轻或增加，失眠或嗜睡，几乎整天都极度疲劳与缺乏能量，精神或动作反应激动或痴呆、性欲降低、头痛、头晕、眼睛疲劳、眼角酸痛、口渴、颈部酸疼、胸疼、腹胀、腹泻、尿频、身体酸痛、腰酸痛、盗汗与便秘或一天数次大便、低烧、咽喉痛、颈部腋下淋巴结肿痛，不明原因的肌肉无力等。

我现在比以前更懂得享受生活，更懂得珍惜自己的家人和朋友。在这个令人恐怖的病魔面前，人类显得特别无力，但我也体会到，也许一句简单的言语，会让万念俱灰、不知所措的朋友得到莫大的鼓励和安慰，也因此，我今天把我的经历告诉大家，就是希望大家不要失去生活的信心，恐艾的，别像我那样猜来猜去，那只会让你对号入座，爱滋病早期的症状根本就没有特殊性，它的症状和一般常见病根本就没什么两样，相信科学，及时检测才是拯救自己、拯救家庭的唯一方法。不幸感染的，也别失去信心，起码它比癌症好多了，不也有十多年没发病的吗？

恐惧让我们绝望，恐惧让我们忏悔，恐惧也让我们改变。在经历这一切后，我相信很多朋友都会珍惜生命，远离高危！


第三十一篇：大数据扫黄，一个都跑不了！

如果一个女性每天微信和支付宝等支付工具规律收款，而且收款金额可疑。收款地点大多在高档酒店和社区，年龄在20-35岁之间且没有固定工作。每次都是到了酒店后就有人打款，这时系统就会给他一个标记。列为可疑人员。

所有跟她微信支付宝有转账记录的人同时列入监控名单。这样所有有过金钱来往的人，就全部列入观察名单。一个都跑不了，大数据会逐步筛选。

第一步，找出那些晚上11点至凌晨三点任由活跃交易的账户。

第二步，如果这些资金也符合金额特征。比如398元498元，那就把这笔交易标记为有可能涉黄。

第三步，假设一个商家一个月有一万笔交易。切70%以上交易都符合以上所有特征。那么大概率这个商家就涉黄。

怎么样能做到大数据扫黄扫不到呢。一句话，要想人不知，除非己莫为。

在如今互联网的时代下，人们生活中的一举一动都在受着大数据的监控。而打击色情服务这一问题一直都备受大众关注，相关部门也对打击这一行业加大了力度。但是随着互联网的发展，色情服务从线下转到了线上，而这就需要相关部门加大监管力度，严重打击网络犯罪。而相关部门也开始利用大数据的特点，开展了“大数据扫黄”行动，政府可以利用大数据精准打击犯罪分子网络违法犯罪行为。那么，什么是大数据扫黄？它的评估标准又是什么呢？

一、大数据“扫黄”来了！

大数据主要通过分析数据来获取个人资料以及个人的行为习惯，那么大数据分析技术便可以利用这些信息去实现个性化服务。生活在互联网时代下，我们个人的浏览偏好会被大数据所记录及分析，并准确地推送我们感兴趣的内容。有关部门通过了解用户在某软件上的浏览习惯，通过大数据分析，进而判断他是否涉及了色情行业。这种方法令网络上的涉黄人员无处可藏，并且大数据扫黄的成功率更高，更加精准。

二、哪些情况被判定为“涉黄”？

在大数据扫黄的过程中，如果你有以下几点行为，那你很有可能会被判定为“涉黄人员”。

1.深夜交易会被大数据监测。一般来说，在深夜直至凌晨是人们正常休息的睡眠时间。即使有人需要加班或是上夜班，但是对于绝大多数人来说，夜间是用来休息的时间。可是如果在夜间出现了频繁交易的账户，那就会被大数据进行监测和记录。针对于女性用户，如果在深夜甚至凌晨时接到了手机线上支付平台的大额交易，那么这个账号就会被大数据列为重点检测名单。相对应的，如果一名男性用户在深夜以及凌晨时分，使用线上支付平台进行大额打款，那么这名男性也会被重点监控。

2.经常出现的特定数额也会被大数据进行监测。随着人民生活水平的不断提高，人们更加注重享受生活，因此，洗浴、酒店、足疗等行业正蓬勃兴起。如果只是偶尔去这些娱乐场所去享受一下，那属于正常现象。可是如果频繁出入这些场所会不会过于反常呢？足疗店、洗浴中心这类服务行业经常被爆出涉及“灰色行业”，这类行业也分三六九等，一般都是明码标价的。假如个人交易账户上经常出现298、398和598等类似的金额交易，那么就很容易被大数据注意并监测。

3.账户交易异常的商铺也会被大数据监测。普通人一到了深夜，便很少有消费的需求，这时基本上都会关掉手机休息了。哪怕是商铺老板，过了深夜，也会打烊休息，很少会有大额交易。所以通常情况下，白天的生意都比夜晚要好。可是这时候，如果在夜间有店铺连续有大额交易进行，并且出现频繁交易，极有可能就会被大数据监测到。如果符合涉黄特征的话，就有可能受到有关部门的监管和调查。

三、为何注重“扫黄”？

“扫黄”行动可以拯救一些失足少女，灰色行业最主要的从事者便是女性。有些失足少女并非心甘情愿去从事这一灰色行业，而扫黄行动可以降低从事灰色行业的人数，有利于降低这类事情的发生，帮助失足少女重新回归到正常的社会生活当中。与此同时，在互联网上还出现了很多黄色书籍、影片。青少年们身心发育还未成熟，如若他们长时间观看此类不利于他们身心健康成长的书籍和影片，很有可能对他们造成不良影响。严重者出现心理扭曲，甚至令他们走向违法犯罪的不归之路。

总结：

我国对涉黄行业始终保持着严厉的打击态度，尤其是在互联网时代下，涉黄活动更容易出现在大众视野中。甚至有些不法分子利用网站以及商业名义来进行不法交易，严重影响了我们的正常健康生活。利用大数据扫黄可以更快、更精准地锁定犯罪目标，极大地提高了相关人员的工作效率。与此同时，对那些有点不法想法的人还可以起到震慑作用。大数据扫黄的目的还是为了给网民们提供一个安全的社会环境。精准打击非法牟利之人，消除他们对社会的负面影响。





