前言：

2019年一本极具分量和匠心品质的戒色经典问世了，它就是 《戒者录》，集结了160位戒色前辈的经典之作，含金量极高，极具学习价值和借鉴价值，字数达到111万多字，如果打印出来，将会是一本超厚的书。我这些年一直在搜集好的戒色文章，到了今年想做一本书分享给大家，这本书就是《戒者录》，搜集了很多经典的戒色文章，160位资深戒色前辈的强力输出，深度分享了他们的戒色心得体会和实战经验，这是极为难得的，也是非常宝贵的，可以说是戒色的红宝书，是大家梦寐以求的戒色宝典。这本书有的作者收录了他一篇戒色文章，而有的作者则收录了他好几篇戒色文章，所以不止160篇戒色文章，大概数量在200多篇，内容非常深厚详实。附录部分我专门精选了50篇大德开示分享给大家，其中很多文章都是重量级的开示，极具深度和智慧，是修行方面的指路明灯，这让《戒者录》更具含金量和学习价值，这是一本不容错过的典藏之作。

注意观察的戒友肯定会发现每隔一段时间，好的戒色文章就会涌现出来，有的戒友的觉悟已经达到了很高的层次，他们已经从思考者的身份转变到了观察者的身份，已经认识了真我――纯粹的觉知（也叫纯意识），这类戒色文章在其他戒色平台是很少见的，目前只有在戒色吧有这类分享，戒色吧的确涌现了一批具有灵性觉醒意识的戒友，他们极具悟性和慧根，他们的分享会带动大家进入更高的戒色境界，真正开启自己的修行之旅。

好的戒色文章如果不搜集起来，就会随着时间而消逝，有的文章时间长了也很难找到了，一篇篇找也费劲。如果能把它们整理起来，做一个集中的分享，把文章固定下来，那将是最好的选择。《戒者录》就是在这样的思路下诞生的，这本书的质量是非常高的，可以说把之前很多精品帖都收录进去了，很值得反复学习和研读。这本书会让很多戒友爱不释手，因为它是集大成之作，汇聚诸多戒色前辈的成功经验，研究价值极高，是一本厚度与深度兼具的磅礴之作！希望大家好好推广《戒者录》，让更多的戒友都能读到这本书，这本书将会影响一代又一代的戒友，帮助他们戒除恶习，改过迁善，回归正轨，真正主宰自己，步入修行的空灵之境。 

看到一个个孩子、一位位戒友的重生与蜕变，我由衷地感到高兴与幸福，很多戒友都戒到几百天乃至几年了，但他们并未写下自己的戒色心得与经验以供后人学习和借鉴，我呼吁戒色有所成的戒友可以写文章分享自己的心得和经验，你的一篇文章可以帮助成千上万的人，应该拿出最大的创作热情来完成戒色文章。文章写好后可以发到邮箱：jiese3000@sina.com（附上贴吧的用户名或昵称）吧务会搜集整理，写得好的文章会收录进下一本戒色文集，以便流传后世，启发和帮助更多的人。                                            
―― 戒者飞翔 2019/6/20

相关评语

1.戒色界的集大成之作！上百篇断念实战心得荟萃，160位成功前辈的经验总结！好好钻研，不容错过，必能突破怪圈，战胜心魔，重回人生巅峰！――涤生

2.这本书是戒友的福气，如果说《戒为良药》为戒友指明了成功之路，那么这本书就把活生生的成功案例展现了出来，戒色有成的戒友把自己戒色路上的心得体会、戒色中遇到的那些难关、戒色中的辛酸苦辣毫无保留地展现出来，更直观，更震撼，更触及人心！这两本书可以用一辈子反复去读！―― 戒色斗士

3.贴吧系统经常不稳定，之前很多好的经验帖都被抽掉了，而且要一个个找出来看也麻烦，幸好有《戒者录》及时出现，集合成一本书，极大方便了我们去阅读。搜集和整理这些戒色文章确实要耗费不少的时间和精力，真的无比感恩和感动飞翔哥的辛苦付出！《戒者录》的问世，绝对是一针强心剂，这本“戒色大宝典”汇集了200多篇的精品戒色文章，160位前辈的倾情奉献，一篇篇戒色逆袭的案例，绝对够震撼！点燃你的戒色热情，坚定你的戒色决心！“前车之鉴，后车之师”，多学习前辈们的宝贵经验，可以少走好多弯路，前辈的经验就像一座灯塔，指引着我们前进的方向，戒色一定能成功，肯定能成功！在这个纵欲主义思想横流的社会，正能量在召唤，拒绝撸管、拒绝同流合污，他们喊出了时代的最强音，谱写了可歌可泣的戒色英雄史诗，创造了一个又一个的奇迹，向各位前辈们致以崇高的敬意，愿《戒者录》能够作为经典流传下去，激励和鼓舞一代又一代戒友！在戒色战壕里努力奋斗的兄弟们，一起加油，我们在路上！――逆袭i岁月

4.随喜赞叹，感恩飞翔老师编写《戒者录》，希有殊胜。飞翔老师用心整理集结编写《戒者录》这部戒色巨作，就像一个世纪前印光大师集结编写《寿康宝鉴》一样，慈悲救世之心感人至深。发愿像飞翔老师一样正己化人，尽己之力救拔邪淫苦难众生。――戒色钢铁侠

5.如果你想彻底戒除邪淫，一定要反复阅读《戒者录》，因为这本书收集了200多篇戒色精华文章，能够提供多个角度去帮助你戒除；如果你想收获幸福圆满的人生，一定要反复阅读《戒者录》，因为这本书不仅仅是戒撸的经验分享，更涉及到生活的方方面面，让你全方位地提升自己；如果你想修行解脱，一定要反复阅读《戒者录》，因为这本书还附录了50篇大德开示，真正为我们指明了修行的下手处。有些人看到这本书并不重视，这就像捡到了珍宝却认为是粪土，实在是可惜、可叹、可悲！这200多篇戒色精华文章，字字珠玑，实在是戒色前辈的良苦用心！这50篇大德的开示，苦口婆心，实在是亲生父母般的耳提面命！如今飞翔老师不辞劳苦，发大悲心利益广大戒友，收集编撰，此书既成，实在是难得稀有！望大家真正能用心体会，落到实处，方不辜负诸位大德、前辈之良苦用心。――菩城飞雨  

6.无比感恩飞翔大哥辛苦搜集整理的《戒者录》，以前我戒色会感觉到很多前辈的文章零零散散，很多都看不过瘾或看不全，我一直看的就几篇，而《戒者录》的问世对我这个懒汉无疑是一剂强心针，洋洋洒洒百万字作，如此厚实磅礴，震撼着我，给予了我太多启迪，很多文段我记忆尤为深刻，他们的经历和敦敦告诫始终萦绕在我的心头。《戒者录》集合160位资深戒色前辈的心得体会和宝贵经验，可谓是价值超高、百读不厌；附录精选的50篇大德开示更像是总结升华，指路明灯。戒友们不要错过或轻视这本书，好好阅读钻研，搭上前辈们的经验之船，不断地修心对治，打磨自己的习气秉性，培养德行，开启自我的救赎与蜕变。相信我，救赎之道，就在其中。――牧牛卑敛

7.《戒者录》是一本高质量的戒色书籍，全文共有100多万字，内容丰富，综合性强，是一本不可多得的好书！正文部分收录了160位前辈、200多篇高质量戒色文章，既有前辈们的戒色心路历程和蜕变经历，也有戒色心得体会和经验分享，研读后收获满满，书中的很多内容也值得一读再读。在书籍的附录部分，是飞翔老师精选的50篇大德开示，通过学习这些宝贵的开示、并尽力落实到生活中，你的人生会得到更大的改变和升华！学会修心、降伏心魔、远离邪淫粪坑后，生命将变得美好和纯净！《戒者录》是匠心之作，是货真价实的传世之作，书中每篇文章都经过飞翔老师的细致审阅。《戒者录》凝聚着飞翔老师的心血，也闪耀着智慧和圣洁的光芒。所谓饮水思源，我们不能忘记飞翔老师和众多前辈们的恩德，也不能辜负他们的一片苦心！应当坚决戒色，勇猛精进、自觉觉他，愿与各位戒者共勉之！――Arcticzr

8.《戒者录》是各位戒色前辈的蜕变之路、成长之路和逆袭之路！当你戒得迷茫、彷徨乃至妄自菲薄时，请认真阅读这一个个前辈的戒色心得体会，它能给你戒色成功的力量，给你突破困境的勇气！只要你愿意，你也可以成为下一本书中的“戒者”，加油吧！开始行动吧！！――开始行动吧196

9.《戒者录》由飞翔前辈整理完善，160位资深戒友，共两百多篇文章，每一篇都是前辈的血泪经历和经验总结，《戒者录》值得广大戒友认真学习。两百多篇文章，篇篇都是精华，每篇都是前辈用心帮助戒友而写的感悟，值得每一位戒友细细品读，认真研读必定对戒色路上有极大帮助，尤其新人思想误区太多，这本文集正好是广大前辈为你开辟的一条净化之路。――义工（断）

10.《戒者录》由160位资深戒友提供自己戒色成功的实战经验，我看到的是160位前辈的殷殷教导，里面写全了几乎所有的戒色方法，也写全了几乎所有易破易踩的坑，通篇看到的都是誓为新人铺平戒色之路的决心！――通明

11.《戒者录》是160位资深戒友的经验总结，共两百多篇高质量戒色文章，每一位戒友都应该认真学习《戒者录》，这是一本不容错过的精华文集。戒色会让一个男人有更好的状态去生活，看到希望，感恩！――张大花

12.《戒者录》这本书由上百篇精选文章而成，是戒色文章中的精髓经典，是飞翔哥耗费不少精力时间搜集整理出来的一本戒色文章合集，这极其方便后辈们阅读学习，文章里面有许多前辈久经沙场得出来的经验，而这些经验，一不小心便可以打通你的任督二脉，让你的觉悟飞升。――烟Diamonds

13.《戒者录》是《戒为良药》之后的又一巨作，它由飞翔哥呕心沥血整理和编辑而成。在这本书里面，你会遇到处于各个人生阶段的戒色前辈，会感受到他们对戒色的那份诚挚的态度，也会增加如何打败心魔的经验，更会避免踩入戒色的误区。若仔细研读《戒者录》里的内容，定会有所感悟有所提升，使得戒色慢慢趋于稳定，人生的走向也会趋于向上，最终成为自己想要的那个人。在学习《戒者录》的过程中可以记录里面的精彩语句，并且积极思考，从各个角度看待每篇文章，并用自己的话来简明扼要地复述里面的内容，并结合戒色实战来总结自己的经验。这样才是高效率地学习了一篇戒色文章，觉悟也会上升得更快。――慧剑斩魔

14.《戒者录》是160位勇于改变命运、在罪恶中猛烈回头的资深戒友提供的宝贵实践经验与成功案例，凝聚成强大的戒色灯塔，指引着我们回头。在茫茫尘世，在色情泛滥、世风日下的今天，还有一群人坚守着内心良知，坚守着人间正道。《戒者录》的汇集更是现代戒色的经典之作，契机契理，帮助新人纠正思想误区，找到良好的戒色状态，也是对戒油子的一次次深刻鼓舞与提升。全书很多文章紧紧围绕着戒色核心――对境实战与断念实战，更是对“实战打不赢，一切等于零”的展写，也是对戒色十规的深刻理解，给予我们戒者强大的信心，通过深度学习与长期练习，必能战胜心魔，把握自己的命运，未来不再模糊与彷徨。战胜心魔，未来可期！附录精选的五十篇大德开示，更是将专业戒色进一步升华，帮助我们步入光明之境，戒出大格局大气象。千古刚正之气，跨越时空又来到了我们的面前，无比感恩飞翔前辈，帮助我们这一代的年轻人守住本心，坚守内心的良知，坦荡从容面对人生的一切挑战与困难。――利人即利己

15.《戒者录》内容非常全面，覆盖了戒色的方方面面，融汇了160位资深戒色前辈的专业经验，颇具深度和广度，帮你快速构建戒色认知的底层逻辑，帮你快速找到突破怪圈的跃迁路径。本书的厚度非常扎实，既有戒色经验的深度分享，也有大德开示的修行指南，通过学习本书能获益良多，受益匪浅，很多戒友都在宣传推荐这本书，这是口碑的力量。戒色是一种君子刚需，所谓刚需就是必须要有的东西，戒色是君子的一项重要修为。戒色可以让我们进入高频世界，远离低级趣味，感受到真正的美好与纯净的大快乐。时势造英雄，在邪淫泛滥的时代，有很多人沉沦在邪淫的粪坑里，还有很多人不甘堕落，坚决戒色，净化心灵，活出了圣贤的教诲，这些人是浊世之清流，是真正的戒者！不苟且，有气节，有原则，有责任感和担当，坚守着内心的道义与良知。这是一个让人沉沦的时代，也是一个戒者崛起的时代，《戒者录》记录了一批戒者的崛起之路，绝对振奋人心，充满鼓舞和激励的力量。希望看完此书，下一个崛起的戒者就是你！――万念斩

16.《戒者录》是一本群英荟萃之经典巨著，包含了上百位戒色成功人士的精华语录，真可谓是戒色界的百家讲坛，这是一本不可不读的经典巨著。――戒者破晓

17.飞翔老师整理的《戒者录》集结了许许多多戒色前辈的戒色历程，每一位都有各自的故事和经验，几乎涵盖了戒友们目前以及将来要遇到的种种关于戒色的问题。仔细研读，吸收每位前辈所总结的经验，严格执行前辈们的方法，定能为我们清除戒色路上的所有障碍，帮助大家找回真正的自我，让我们真正自在、快乐！――coop岁月

18.《戒者录》记录了许多前辈戒色成功的案例，它给迷茫的戒友点亮了一盏希望之灯，让他们看到了坚持下去的希望，知道戒色真的可以改变命运。戒友们加油！好好戒色养生，行善积德，你们也可以改变命运。――舍与得

19.《戒者录》是众多成功前辈的经验荟萃，从各个方面讲透了要如何戒色。如果你想戒除邪淫，这本书绝对不容错过！戒色成功的路，前辈已经走过了，哪里有坑，哪里容易摔倒，哪里会很危险，这些在前辈的文章里都有提到。前车之鉴，后事之师，汲取前辈的经验铺就我们的成功之路。里面的每一句话都极其有分量，值得我们反复阅读，反复专研。茫茫欲海，这本书可以渡你上岸！ 加油！――子风

20.《戒者录》是开启自我救赎之路的一本巨作，它囊括了200多篇高质量的戒色文集，通过学习它，我们可以从中体会到各位戒色前辈的良苦用心，更能体会到飞翔老师及各位前辈“正己化人”的崇高思想。如果你还在欲海沉沦，找不到出路，你可以试着打开这本书，它一定可以让你看到希望和光明，前辈们也一直在光明中等你。加油，蓝天下见！――以戒为师

21.这本书，记录了160位戒者的逆袭之路，荡气回肠，感慨万千。前辈们发自内心的金玉良言，万分宝贵的实战经验，极具智慧的传统文化，给你冲破怪圈、活出真我的力量！书里有很多对戒色细节的补充，全都是过来人的亲身体会，每一句话后面都是一片汪洋大海，如果能好好吃透，可以少走很多弯路。无比感恩前辈们的倾心付出，让我们把这份正能量传递下去，一灯燃千灯，唤醒更多的人！――洛芸

22.《大学》云：“古之欲明明德于天下者，先治其国，欲治其国者，先齐其家；欲齐其家者，先修其身；欲修其身者，先正其心；欲正其心者，先诚其意；欲诚其意者，先致其知，致知在格物。”何为“格物”？格物就是去除自己不正当的欲望，自然也包括戒色。从责任义务角度来看，我们身为中国人，自然要为新中国的建设和社会主义现代化做力所能及的贡献。从个人安乐角度来看，若不戒色，身体自然会差，哪里会有什么安乐？所以不管从什么角度来看，戒色势在必行。戒色方法在《戒为良药》和《戒者录》里有详细的论述。希望一切有志于为国家做贡献、为自他求安乐的朋友，好好研究《戒者录》，手不释卷，身体力行。这样戒色的好处不需要问人，自己自然就知道了。把手牵他行不得，直须自行始得益。愿共勉之。――戒而上清北

23.以前我们学习精品戒色文章需要花费大量的时间精力去寻找，费力不讨好，事倍功半！《戒者录》的出现就是要帮助戒友们少走弯路，把寻找精品文章的时间精力节省下来，直接用来学习，扎扎实实提高戒色觉悟，以达事半功倍！如果说《戒为良药》是飞翔老师个人经验的总结，那《戒者录》一定是集大成之作，汇集了160位资深前辈的宝贵经验，学习《戒者录》，如虎添翼！《戒为良药》和《戒者录》是戒色界不可多得的两本戒色巨著！戒友们都应该好好珍惜、细细品读，必将受益终身！――净心者

24.我第一次见到《戒者录》是浏览戒色吧精品帖，有前辈推荐，160位戒色高手的精品文章，当时并没有什么感觉，没有学习《戒者录》。我第一次决定录制《戒者录》音频，是我科学戒色200天，飞翔老师为了帮助戒友戒色，能连续9年编写《戒为良药》，帮助了无数戒者戒色，成为戒色的明灯，这是何等胸怀，何等毅力。下定决心后，我发愿录制完成《戒者录》音频版，希望能留点有价值的内容给大家，帮助更多的戒者戒色成功。时至今日，《戒者录》全部音频已经共享在网络上，我也活出真我，诚意正心，重新做人了。关于《戒者录》，我有说不完的感恩言语，说真的，没有《戒者录》就没有进入戒色稳定期的李别尘。《戒者录》有其独特的价值和魅力，是戒色体系中不可缺少的内容，《戒者录》收集了众多戒色大神的精华作品，只有跟着大神学习戒色，才能戒色成功。从《戒者录》中我找到了真正的自己，找到了救赎之路，学会了行善积德、改过迁善。现在我已改过、蜕变、重生！我享受生命的美好、身心的健康，热爱生命。我已经参加工作，月薪3万。在疫情期间我的薪酬不但没有下降，反而上升，经常遇到贵人相助。现在，我已找到了生命中的伴侣，不日即将登记结婚，成家立业，回归安居乐业、幸福平静的日子。当我读诵《戒者录》时，经常情不自禁，感动落泪！无语凝噎！不论你是戒色新人还是专业戒者，我都建议你拜读一遍《戒者录》，一定会让你收获满满！不虚此行！祝所有戒友以戒为师，戒为良药，戒出美好人生！――李别尘

