《纯粹觉知――我的灵修之悟》

作者：照耀天空

一、前言

我的灵修之路，始于《当下的力量》一书。从那之后，我在这个旷阔而浩瀚的世界里越走越远，受益非常。现在，我将于这篇文章中向诸位分享我的经验。希望我能够帮助大家，也希望世间众生都能够戒除邪淫。

二、正文

1、何为灵修？

灵修即是安住于自己的内在，安住于当下这一刻，而不被过去，亦或者未来所束缚。它并非是一种玄而又玄的东西，而是一个发掘我们本性之中具有之物的过程。在接下来的部分，我会着重介绍如何进行灵修，如何找到隐藏的当下力量。记住，不要思索我说的话，而是要感受它；不要用思维理解我所表述的内容，而是用思维之下的本我去体悟。

2、你的思维不是你自己

从小到大，你一定想过一个问题：你是谁？在我们戒除邪淫的过程中，常常会出现这样一个词：心魔。那心魔又是什么？心魔是你吗？心魔对你的进攻，是你在攻击你自己吗？显然不是，任何一个人都不会无缘无故地突然对自己发起袭击。心魔，其实是你的负面思维；而你，则是思维之下的观察者，也就是你真正的本我。何为观心？观照内心，观察内心。当你观察自己内心所想的一切时，一个更高层次的观察者视角就产生了，这个观察者视角，才是真正的你。我们练习观心断念，正是要找回真正的自己，正是要不被思维所束缚。这，才是观心断念的本质。

3、看的强大力量

思维会带我们走向过去，会带我们驶向未来，但我们唯一能把握的只有当下。现在，请你将自己想象成一个观察者，看自己内心升起的每一念。这时，你就会发现，内心的种种消逝不见，剩下的，是什么？是你。是你真正的自己。是你思维之下的本我。看，仅此一字，蕴含了无穷力量。与本体联结在一起，正是飞翔大哥所提到的无敌状态。在这种情况下，任何邪念都将不攻自破。

4、思维空白的平和、定静

念头是不断发展的，第一念，第二念，第三念，其发展的速度相当之快。故而飞翔大哥说过，断念，仅在那几秒之内，过了那段时间，我们所面临的，就是破戒。但是，念头之间存在微小的空隙，若能把握住念与念之间的空白，我们，便能切断念头的发展。

在现实生活中，人们常常会为大自然的壮丽惊叹。这是因为，在大自然的强大力量之下，我们的思维被一瞬间压倒，剩下的只有一片空白，也就是思维空白。思维的停止，带给我们宁静，平和与喜悦。这种回归真我的快感是每一个人所追求的。也正因为如此，人们会热爱大自然的瑰丽，会追求极限运动。

其实我们每个人都有感悟本我的能力。我们并不需要外界环境的引导，就能体会到这种力量。只要我们安住于当下，不要去想未来，也不要去想过去。记住，你的一切，只有当下这一瞬。人生就是由无数个当下组成的。把握住当下，你就把握了一切。

5、找到本我带来的飞跃

在发现本体之后，你的人生会出现巨变。你不会纠结于过去，你也不会幻想未来。你会真正意义上成为内心的主人，你会成为思维的主人，而不是被思维所奴役。你眼前的一切会变得更为清晰。因为你发现了真我，你征服了自己。一个征服自己的人，可以征服一切。

三、结语

这是我个人的灵修体验，也是我戒色成功的秘决。愿大家都能戒除邪淫，摆脱思维，回归真我，做自己内心的主人！


《觉知录，你的真实身份》

作者：照耀天空

一、前言

戒除邪淫之路，坎坷而漫长。究其原因，在于初学者不懂得观心，不懂得对治自己的思维，不懂得扎根于纯粹之中。末学的戒色之路，亦是如此。直至后来，顿悟觉知之力，才明悟戒色之道。故在此想向诸位师兄具体展开论述，作觉知录。也愿世间众生皆可戒除邪淫。

二、正文

1、慎勿信汝意，汝意不可信

这句话出自《佛说四十二章经》，它的意思是：千万不要相信你的念头，你的念头不可以被相信。回想曾经的每次破戒，必然伴随着心魔的袭击。念头上脑，或是怂恿，或是图像，亦或者是微妙的感觉。而曾经的我们，在这个时候，所做的必然是跟随，并认同念头。于是，我们身不由己，按照心魔的想法执行，直至破戒之后，才恢复理智。何为观心断念？观心断念，正是通过觉知的力量，一念照破念头，回归觉察。这里的觉察，才是你真正的身份。念头不是你，你不是念头，你是纯粹的觉知，你是思维背后的观察者。

现在，请你观察自己的鼻尖，观察呼吸时气流在鼻尖进进出出。专注于观察本身，不要去思索任何事，无论是过去的，还是未来的，专注于当下这一刻。这时，你会发现：内心的一切想法消失不见。思维之流离你远去，剩下的，才是你的真我：观察者。

因此，佛陀所说的，正是要安住于纯粹的觉知空间。这是一个远离思维的空间，这是一个远离心魔的空间。你可以在随时随地进入这个浩瀚的世界。在这个世界里，任何邪念都无法动你丝毫。这，就是飞翔大哥口中的无敌模式。

2、思维是工具，你与思维的关系

在平时的生活中，我们总会不断地使用思维。思维帮助我们做很多事，它帮助我们解决问题，帮助我们做一切与思考有关的工作。因此，我们一直相信自己的思维。当思维介入时，我们会毫无理由地跟随，并认同它。但，念头，也就是思维，有时也会带我们走入深渊。一切的邪念，一切的贪欲，都来自于念头。心魔的本质，也正是念头。于是，思维让我们的内心升起贪嗔痴之念。而我们，毫无觉察，反而把它们当作自己。这也就是黄念祖老居士口中的“认贼作子”。

戒除邪念，正是一个翻身做主人的过程。从原来的跟随，到发现，最后断除不良的念头，强化自己原本就具有的力量：觉察之力。

我们确实不能离开思维，思维是我们最重要的工具。但我们不能被思维所控制，而是要反过来控制它。这样，我们就做到了征服自己。

3、走神与做事时的状态

在现实生活中，我相信每个人都有过走神，或者发呆的经历。这种现象的本质，正是认同思维的结果。我们介入了念头之流，并被它冲向世界各地。正如同我们被欲念所攻陷一样，走神与发呆，其本质是一样的。有许多戒友都不明白练习观心断念的含义，不明白如何去练习。其实，在每一秒，你都可以观心。当自己走神发呆时，观照内心，一瞬间回归正轨。这，就叫做观心。在明悟观心之后，我们做事的效率会有很大的提升。你再也不会分心，不会被邪念带跑，而是能够静静地去观察它，并且消灭它。

4、意识之光，你所具有的无限力量

观察，扎根于纯粹之中。意识之光的照耀，如同强光照耀在雪地之中。仅在这一瞬，一切念头，全部破除，剩下的只有你自己。回归自己的真实身份，你的慈悲心会自然而然升起，欲念会自然而然消除。意识之光的力量，正是如此强大。

三、结语

觉知之力，是掌控内心最强大的力量。得无所离，即除诸幻。安住于纯粹的觉知空间，安住于空，任何贪嗔痴之念，悉皆破除，实为一妙法。