戒色151天的经验交流与总结

截止到七月十六日，我戒色已经151天（楼主从2014年2月16日开始戒）了。这151天确实改变了很多，首先向戒色吧以及吧友们说声感谢，感谢你们！

下面进入正题：

首先先说下戒色经历，楼主是从初三开始sy的，今年过了暑假就上高二了。也有三年左右的sy历史。在今年寒假期间无意中接触到了戒色吧，这是我一生中的一个转折点。从此我踏上了戒色的历程。

像大多数新人，我刚开始戒色也是强戒盲戒，不去看戒色文章，没有去学习，我个人毅力真不算坚强，大约刚开始戒了四五次，都是三天一破，破完就后悔了。然后再戒三天又破戒。直到2月15日晚上我在厕所又开始了罪恶的行为――sy，拿着手机一下点进了戒色吧，突然一下子就陷入了沉思，想想这开始sy的几年过得浑浑噩噩，原来成绩在班里能排前十，自从sy以来就进不了前十了，到了初四一年，一整天就想睡觉，怎么睡也睡不够，现在才知道是精气流失太严重了。最后中考按我以前的状态考我们这的重点高中是不用拿钱的，结果最后交钱才进去。

中考完事的暑假告诉自己，上了高中一定要好好努力，然后对自己说，中考完了就放松一暑假吧。于是我暑假每天基本都是早上七点多起来开始玩，一直玩到晚上七八点再和同学出去玩，上午玩游戏，下午找资源，然后就sy，一暑假基本一天一次，有时候两三次！现在想想真是在残害自己的生命。在暑假期间去学校贴吧看到了新生群，于是加了进去，群主是女的，可能是投缘，就和群主很聊得来，因为都是一个地方的，她要来上辅导班，于是商量见见面，到了那天见面之后我就感觉一见钟情了，然后qq很能说，一见面就不会说话了，楼主平时还是很能说的，现在想就是sy导致的自卑，sy危害不可说不大。于是第一次见面以尴尬结束，这只是开始，期间群里组织了几次活动一起出来，每次都不敢和她说话，然后到了开学见面就打个招呼也不知道说什么了，但qq上很能说。我当时心里感觉一直配不上她（当然现在我觉得我肯定能找到比她更好的，戒色之后确实自信了）因为楼主个子比较矮，她和我差不多高，还有别的一些方面吧，后来楼主表白了，毫无疑问地失败了。因为这事的打击（因为是第一次喜欢一个人）加上暑假的放纵，上课还是睡觉，也自暴自弃了，过得更是昏暗。

2013年快过年的时候，楼主一天早上起来突然感觉喘气困难，躺下的时候身体右侧疼，刚开始以为是岔气，但一连几天都这样且越来越严重，上个楼梯都要休息好一会儿，然后去医院一查，竟然是气胸。飞翔哥53季就专门讲气胸的问题，我也是后来才知道的。当时医生说得气胸的一般都是长得又高又瘦的，我当时还纳闷，现在才知道这是sy害的！然后住院，插管子排气治疗，插了二十天还是没好，到了第二十天竟然感染了，于是马上转院决定做胸腔镜手术，后来做了手术过了五天就出院了，痛苦不赘述，现在想想都害怕。当时插管治疗，一个和我差不多大的也是这病，他插了十天管子就好了，我却没好，现在想我当时住院竟然都去sy！怪不得我的病一直没好。

然后再回到开学前一天晚上，想了很多之后停下了手中的动作，毅然决然地决定戒色了，然后就开始看贴吧，看吧里的精品文章，我一开始都是看一些个人经历，结合自己的来对应，进行总结，然后看戒色方法，戒色遇到的问题，刚开始戒色我也和同学说了，同学都嗤之以鼻，我不在意他们怎么看，我每天都看戒色文章，竟然感受到了久违的愉快感，从sy来第一次对知识这么渴望，前期的勤奋学习看文章为我戒色奠定了坚实的基础！刚开始都是欲望休眠期，但对第三天还是发怵，但这次过去了，我就有了信心。然后前期实践各种方法来戒色，效果很显著，到第十天竟然遗精了，我立马发帖问算不算破戒，得到吧友否定的答复，我依然斗志满满，那个时候的问题我现在自己也可以解答了，而且可以更专业。一般吧友开始戒色都是sy了几年的，虽然说遗精确实表明肾气恢复，但也得看情况，像我第十天就遗精，现在总结是精关不固导致的，遗精也不算破戒，吧友不用紧张，但频繁遗精一定要重视，应对遗精问题，大家可以做固肾功，很有效果。然后一个月过去了，两个月过去了，一直慢慢到了今天。刚开始戒色，建议大家从小目标开始，逐渐让戒色成为你的习惯，众所周知，培养一个习惯固然不易，但一旦养成了某个习惯是很难改的。

再来说一下我的症状：最明显的是嗜睡，每天都感觉怎么也睡不醒，精神很不好。然后由于我长期电脑前坐着得了颈椎病，但sy之后越来越严重了，并且腰椎也开始疼了，颈椎和腰椎的骨头会响。再有就是sy后会感觉无力，头脑空白一片，空虚，天旋地转。我一直有鼻炎，sy后加重了。再就是体力方面非常差，视力下降得更快了，双眼无神气质猥琐相貌变丑……

关于恢复方面：
楼主戒色到现在，最直观的感受就是有自信了，走路敢挺胸抬头了，说话有底气了，敢与别人对视了，心态乐观了，身体有力量了，腰椎颈椎症状减轻了，精神也好了，气质慢慢地变得不猥琐了，皮肤比以前好了（这个可能和我跑步有关系），运气也回转了，总之一切都在往好的方向发展，我现在对未来充满了信心！

最后再来说一下戒色的方法：
戒色最难过的是yy关，思维引导你的行动，所以戒色第一步一定要断yy。飞翔哥推荐的断yy口诀很有用：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。只有十六个字，很简洁，大家没事的时候就在脑海默念就可以，一定要熟练到一yy就马上条件反射般地念口诀，只要yy及时断掉，戒色无疑会容易很多。其次要学习。不管干什么，都是需要学习的，学习可以说是人一生中最重要的一个技能，戒色吧为我们提供了平台和众多资源，我们一定要充分利用，勤来戒色吧，进来直接点精品分类看精品帖就好，说起戒色文集强烈推荐《戒为良药》，毫不夸张地说戒色时百分之九十的问题都能从中找到答案。如果新人刚来不看精品帖，看那些破戒帖，很容易影响自己的心性。可以等具备一定解答能力再来一起帮助新人。再者戒色动机一定要好，不要为了恢复性功能而戒，可能戒几天又陷入了以前的状态，自己身体会越来越差的，我个人戒色的目的是为了以后有个美好的人生，动机一定要好。

戒色一定要时刻保持警惕，这几天在吧里看很多戒过百日的都破戒，其中主要原因就是放松了警惕，还有一个是松懈了戒色的学习。戒色到一定阶段确实会对戒色文章有厌倦感，遇到这种情况一定要调整好心态，可以一天只看一点点，但不要松懈学习，楼主前几天就对戒色文章有厌倦感，现在没事了。

