戒色四个多月的体会及感悟

作者：小胡青椒

希望新戒友们能看到。戒色四个多月了，感受到了真的快乐，明白了真的快乐与性并没有关系。

戒了，感觉到了很多没戒之前没有的快乐，那种快乐是纯真的，是无邪的。慢慢地我懂得了该怎么做人，该怎么做事怎么学习，怎么对待生活中的烦琐事情，也明白了很多道理。
现在不仅外表改变了，变帅了，变精神了，性格也变了，人也变得自信了，那种感觉真的很好，是还在撸管的你，感受不到的。只有戒了一段时间后，才深有体会，那种感觉太好太棒了，到那时候的你就不想再撸了，因为你不想放弃那种美好的感觉。

可以说撸管让我们失去了太多太多的东西，我撸龄快七年了，失去过友谊，失去过上好高中的机会，失去了三年美好的初中时光，现在只能在一个很差的高中学习，而且高二分班我被分到了全年级最差的一个班，这都是因为我邪淫的后果。

上个学期期末考试完后，考得一塌糊涂，我又一次被深深地伤害了，我一直在找原因，为什么这些年来一直不顺，最后我无意间发现了戒色吧，看了里面说手淫的危害，我方才明白这些年我是怎么了，是这当头一棒我才恍然大悟。我觉得该要行动了，不能再这样下去了，我便开始认真关注戒色吧，认真地学习里面的戒色知识，从那天起我便开始了我人生真正的第一次戒色。

现在回想从2018.7.4到现在，我戒色路上收获很多，也明白了很多。我现在整个人脑子里基本上没有什么黄色臆想和画面，因为我被伤得太深太深了，伤到了骨子里了，不能再这么堕落地走下去了。说句真话我们的人生说快也不快说慢也不慢，但是一眨眼一辈子就过去了，真的没有多少时间给我们挥霍，你不赶紧戒，你的人生真的就这么完了，一辈子也不会发光，只会被色情的灰暗覆盖。你们可以去看看戒色吧的精华贴，里面有很多老前辈们的撸管经历和戒色路程及经验。

戒色吧也有撸了十几年二十年的，撸到各种症状的都有，但是他们都戒了，而且他们都成功了，人生也从灰暗走向光明。但是他们在那几年十几二十年中他们失去的东西太多了。你想走他们的老路吗？所以才有了我们的戒色吧，为了就是帮助撸管邪淫者，让他们走出灰暗走向光明，做最美好的自己。

还有的人可能没撸多久，总觉得没有什么感觉，而且还很舒服。睡前饭后来一泡，自我感觉很好啊！很舒服。但是我以前也是和你们一样，没什么啊！感觉很好，挺舒服的啊！最后我后悔了，我掉下了一个无底洞，总是说“最后一次，最后一次”，就算出现了症状还说最后一次，直到报应来了。

我撸出了很多症状，例如有：抑郁症、焦虑症、强迫症、恐惧症、神经衰弱、头脑模糊、鼻炎、掉发、头发枯黄、头发变卷、脸上消不掉的痘痘、没自信、交友恐惧症、见人就怕等等很多症状，我就不一一描述，希望现在的你还没有到达这个地步，看了我这篇文章能赶紧觉悟，行动起来。 （还有这篇文章在我没戒色之前是写不出来的，因为头脑模糊思维很乱，间接地说明了戒色后的头脑能力，是你现在感受不到的。）

是这些症状让我戒下来的，直到戒到现在，我会一直努力戒下去，因为戒色是一辈子的事情。 

我不想再过那种生活了，那种非人的生活，活得人不人鬼不鬼的，一副堕落猥琐被掏空的样子，邪淫导致的精神靡萎让人一看到你就心烦就恶心，这会很严重地影响你的人际圈，这是为什么邪淫后，你的朋友越来越少的原因，所以如果你想回到以前那个阳光自信、人见人爱的你，就行动起来吧！

我也不想多说了，希望你们能早点觉悟，希望你们能赶紧戒掉这个恶习，我们一起加油，今后戒色的路上我们一起走，我们是一条战壕的兄弟，不论你在戒色上有什么困难你就来“戒色吧”这个根据地，找你的兄弟你的战友，我们一起打败色情打败邪淫。

最后我想说：我真的很感谢戒色吧，很感谢飞翔哥和喜马拉雅FM录戒色养生方法的前辈们，是你们让我看到了未来，看到了更光明的明天。更是戒色吧给了我重生的机会，给了我重新做人的机会。要是我能早点遇到戒色吧，该多好啊！这样子我就能有更多一点的时间去学习去追求我的梦想，就能上个好的高中，有一个更好的学习环境。

所以，放下色情，回头是岸，你还有机会还有时间。

男人可以不帅，但是不能没有精气神！
