如何观心问答录――提高戒色实战的能力

作者：美好侧脸

这篇帖子是我对于观心断念的总结，帖子的内容主要出自飞翔哥的戒色文章，其中也有我的思考。这篇帖子主要是以问答的形式，将飞翔哥各季文章中关于观心断念的论述以一种比较系统化的方式呈现出来。相信无论是对还不会观心断念的新手，还是已经会观心断念的老手，都有帮助。

1，什么是念头？
念头也可以说就是我们的思想、想法。
现在通过一个常见的例子来解释：今天天气真好啊，万里无云，晴空万里（两三个念头过去了），今天吃点什么好呢？肉包，还是馒头。要不要来杯豆浆呢？（两三个念头又过去了），突然想起来今天要考试呢，怎么办？还没有复习呢……
以上就是我们正常人的念头，念头也可以说就是心理活动，就像有个人在心里说话一样，了解了念头，我们才能开展下面的内容。

2，什么是观心？
心是念头，观心就是看住自己的念头，平常我们的注意力老是集中于外部，而根本没有好好观察过我们的心理活动，须知念头导致行为，如果对于坏的念头没有断掉，就会发生坏的行为。举例来说：我们心里有时会有出去旅游的念头产生，念头导致行为，如果我们听从了这个念头，那么就会导致去旅游这个结果，当然，我们不一定会听从这个念头。

3，什么是断念？
观心是断念的基础，只有有了观察念头的能力，才能做到断念。断念就是斩断念头，我们平常人的心理活动是乱动不停的，如果能够反观自心，大喝一声“断”，刹那间，所有念头消失，心里非常清净，这就是断念。断念还有另外一层意思：不跟随就是断！就像第二个问题里说的例子，我们不听从去旅游的这个念头，念头自己就会消失，这就是断了。再举个例子：我们遇到推销商品的人，如果不理他，他就会走开，不会再来烦你；反之，若是口头稍有松动，这个推销员就会没完没了，说到你掏钱为止。希望大家借着上面这个例子，明白断念的道理。

4，什么是断意淫口诀？
即“念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。”四句话，这是戒色吧的大吧主飞翔哥从佛法修心的方法提炼出的断意淫口诀。
使用方法（非常重要）：每天背这个口诀至少500遍，越多越好，可以出声念，也可以默念。我的经验是，背这个口诀一段时间后，意淫一起，这个口诀就像闪电一样，瞬间就把意淫断掉了。并且，背这个口诀就可以慢慢学会观心。

口诀浅释：
念起即断：邪念一起，立刻断掉。
念起不随：邪念起来不跟随，不跟随就是断。
念起即觉，觉之即无：邪念一起，立刻发觉，念头自己就会消失。就像家里进了贼，主人一回来，贼就马上跑了。主人就是我们的觉知，贼就是邪念。这两句话就是这四句口诀的核心，核心就是一个“觉”字。

5，什么是觉知？
觉知就是那个能够看到我们内心活动的“东西”，念头不是真正的自己，真正的自己是那个“观察者”。做个比喻好理解：觉知就好像镜子，而念头就像镜子里的影子一样。

6，如何练习观心？
上面已经说了，那就是通过背断意淫口诀，这样背一段时间后就能学会观心断念，大家一定不要懒，一定要好好背口诀。我的经验是：每天背800遍，坚持了四十多天，才学会了观心断念。这个时间和个人的悟性、努力的程度（背断意淫口诀的次数）有关，但只要一直努力，总有学会的一天。学会断念后，每天仍然要背口诀，并且要在实战中练习。

7，观心有什么用呢？
我可以说，只有学会观心，你才能活出“真正的自己”。不考虑远的，观心对于戒意淫也是很重要的。而且，通过观心学会控制念头后，就不会迷失在念头之流中。有些吧友被胡思乱想的问题困扰着，学会观心断念就能很好地解决这个问题。

8，什么是修心？
修心就是修念头，就是学会控制自己的念头。通过保持对念头的观察，让好的念头通过，让坏的念头停止（各种会导致破戒的念头等等），这样我们就不会被念头控制，才能真正成为一个“自由人”。

9，学会观心后，还有向上一着吗？
有的，那就是发现“真正的自己”，前面我们已经论述过念头不是真正的自己，那个“观察者”才是。而那个“观察者”是怎么样的呢？
八个字概括：一念不生，了了分明。就是“没有一个念头，而又清清楚楚知道”的一个境界。平常我们发呆，突然被人拍一下，或者打个喷嚏，就会进入这种状态，只是我们凡夫，没体会这种状态多久，就又被念头之流给卷走了。

10，念头与“真正的自己”是什么关系呢？
类似水与波的关系，“真正的自己”是“水”，念头是“波”。再举个例子，把一块黄金做成人形，“人形”就是念头，而“黄金”就是“真正的自己”。

11，觉知又与“真正的自己”是什么关系呢？
这个问题我问过飞翔哥，他告诉我说，是“火与热”的关系。（纯粹的觉知即真我，是空与觉知的双运）

12，如何安住于“真正的自己”之中？
念头一起（无论是什么念头），立刻觉察（就是不跟随念头），念头消失，这时“真正的自己”就会显现。只有通过不断地觉察断念的练习，才能更自如地安住于“真正的自己”。

13,邪念有什么表现形式呢?
大体有三种。1，声音；2，图像；3，微妙的感觉。第一种就像有个人在你脑中说话一样；第二种就是突然在你脑中出现图片，一般都是你看过的黄色内容。三种邪念中，以第二种出现速度最快。但第三种才是最可怕的，经常看到有戒友说“莫名其妙就破戒了”，就是因为没有认识到这第三种邪念的表现形式。平常别人盯着我们的时候，我们都会有感觉，这种“微妙的感觉”就是心魔在盯着我们啦。对于这种类型的邪念，只有依靠不断地练习观心断念，牢牢看住自己的念头，“微妙的感觉”一来，就保持高度警惕。个中滋味，只有依靠各位在实战中慢慢体会了。

14,邪念的出现有特点吗？
有。一般当你无聊时、独处时、情绪不好时，邪念就容易冒出来，引诱你破戒。飞翔哥曾经总结了56条破戒类型（在戒为良药第60季），我认为，每位戒友应该每天看下，因为那都是戒色的高压线，在那种情境下，邪念是很容易冒出来的。

15,邪念有什么类型呢？
常见的有：yy、怂恿（看黄、试定力、试性功能、最后一次等等），疑惑（比如禁欲不好等等，通过学习戒色知识，就可以对治这类邪念），负面情绪（负面情绪也算邪念，也能导致破戒）等等。

16,断邪念有什么窍诀吗？
有，就是“慎于始”，邪念一起，马上断掉。就好像西部牛仔的决斗一样，谁的枪拔速度慢，死的就是谁。天下武功，唯快不破，慢一点都不行！

17,平常生活中有哪些细节会降低对心的觉察能力呢？
一个是姿势，坐着或躺着时邪念容易冒出来，这时马上站起来，就可以恢复对心的百分之百的掌控能力。这个细节在飞翔哥的文章里有提到。另外我分享一下两个我自己的经验，一是晚上吃太饱，也会降低对心的掌控，中国自古以来，就有“早吃好、午吃饱、晚吃少”的说法，晚饭吃太多既不利于戒色，也不利于养生。另外就是上网过久，久坐久视。看电脑或手机屏幕过久，极耗精神，精神不佳的时候，对于心的掌控也会降低，希望大家戒掉久坐久视，久坐久视同样不利于养生。

18,邪念我断了，但是一看到“那些东西”（擦边的图片、街上的美女等等）我就不行了，怎么办？
这就是对境的实战，境界虽然在外边引诱你，但只要你不起邪念，你还是一个光明磊落的汉子。所以，对境实战的根本还是要看住自己的念头，断除邪念。但话又说回来，除了在起心动念处修，外界也是需要做好防范的。两个方法：一，移开视线，不看第二眼；二，保持散视的状态。散视就是瞳孔处于不聚焦的状态，好像哪里都在看，但哪里都没看，有点类似于发呆时的视线。如果还不懂，我教你个方法，就是不要看物体，把视线聚焦到空中。比如，20米外有个美女，你就把视线盯着你前面的空中，这也是可以的。

总结：要想提高戒色实战的能力，只有通过不断地学习和练习。我建议觉得自己观心断念不好的戒友每天背断意淫口诀500遍以上，坚持一段时间试试。这篇文章，一时看不懂，可以收藏下来多看几遍，除此之外，要想更好地掌握观心断念的技术，我推荐大家阅读飞翔经验99季和102季。


