戒手淫120天、经历和身体状况和思想总结

不手淫120天了，从4个月前我sy后第一次在网上写下了自己的痛苦经历，到现在整整4个月。

现在的自己比原来的自己更加清新了，摆脱了意淫的困扰。原来晚上睡觉前都要想那些事情，现在不会想了。活得更像一个正常人了。我看到我的好朋友时，常想，一个正常的不被sy所扰的人的生活是啥样的啊！我想我自己并不比任何人差，只要坚持戒掉sy，然后坚持努力，原来落下的都可以补回来。现在我体会到了，其实“色”和“性”这类事情在我们的生活中人生中并没有那么重要，它并不该过多地占据我们的时间，我们还有许多更重要的事情去做。

实话实说，我在这4个月里基本上没有什么忍耐煎熬的感觉。在4个月期间，我常想起，自己原来sy的情形，恨不得拿脚踹拿皮鞭抽当时的自己。真不争气啊！堂堂男儿沉溺于sy，使自己意志消沉，使自己身体虚弱生病。我恨原来的自己，如果原来没有sy，我的生活肯定比现在要好。现在我还在为身体担忧，这令人痛苦。不知道什么时候，身体下面就不舒服了。让人的心情非常非常沮丧！所以我今年的最基本愿望就是能把原来sy造成的身体伤害补回来，挽救回来，让自己有一个和普通人一样健康的身体。只要有健康的身体，我们就能够创造一切。能力不强，学；不会人际交往，学；知识不够，补；没有好工作，努力；没有爱情，去追求。那时自己是一种什么样的人生啊！有希望的人生！！因为身体是革命的本钱，没有好身体，什么事业工作、爱情家庭全是子虚乌有。sy的人就是在挥霍自己人生的本钱啊！

戒sy开始一段时间里，我的身体症状貌似有所加重（戒断反应）。开始时，原来的一些症状像睾丸痛频繁了，痛的程度增加了，出现尿分叉了。过一段时间又趋于好转，频率减了，尿分叉没有了，头皮屑少了。最近一段时间，睾丸痛又出现了，频率又增加了，头皮屑也变多了，尿分叉没有。我有些沮丧，觉得很难过，我说这该死的病痛什么时候能不再反复，从我身体里面彻底消失啊，从此和我彻底告别啊。可是静下来想想，这本不是一个快速的事情。身体本来就是应该慢慢地恢复的。古人说得好：欲速则不达。共产党经历了多少次起起伏伏，才建立了新中国啊！所以，戒sy之路，恢复身体之路，其道路是曲折的，但是只要坚持下去，就肯定能够看到光明！

必须要付诸行动啊，光每天发誓，然后忍不住破戒，然后懊悔，然后再发誓，这样是肯定不行的，要有突破原来的自我的决心和毅力。现在给自己的任务是：坚持锻炼，不懈努力，给自己的身体一个观察期，如果到10月还是没好转，那就得去看医生了。在这4个月里，我准备了考研，参加了实习，度过了春节，也遇到了爱情。不知道现在这个时期恋爱是对还是错。我很怀疑自己和她在一起会不会影响自己身体恢复，因为靠得太近难免心神不定的，但是要我把爱情放下，我难以做到。要说自己期间有没有想破戒，有，肯定有。前些天，和女友产生了些误解，以为不在乎我，以为两人就要说散了。心情特别差，开始想要报复自己，有什么了不起，我就是上黄网！然后就上了黄网，看了一晚上黄色图片，直到眼睛再看就痛为止。上床后，脑袋里全是黄色内容，睡不着，想到凌晨2点，想通了，自己今天晚上就是个畜生，为什么要这么糟蹋自己，这样做谁也对不起。我对自己说，你现在sy，但是请想一想，你sy以后会是什么想法呢？肯定是无尽的痛苦和懊悔。你已经坚持100天了，如果今晚破戒了。好，那说明100天还不足以证明你能够戒除sy，这100天白费了。今晚sy以后还需要好几个100天来证明你能够告别sy。下次呢，你坚持了300天，又破戒了，你就会理所当然地认为，300天的坚持也不足以说明我摆脱了sy，300天又白费了。如此下去，你的信心不崩溃才怪，信心一崩溃，防线就没有了，你的大脑更容易被色情所充斥，再下一次sy就离得更近了。

等想完了这些，我觉得自己不应该因为任何原因而破戒。每当身体不舒服时，写一篇这样的文章，全心关注地去写，不一定要写多好。只是要分析清楚现在的状况，给自己以希望和信心。人生就这一次，每天痛苦的忧心忡忡的生活是生活，怀有希望的生活也是生活，干嘛不选择后者呢。其实，情况并没有你想象的那么差。说不定几个月以后，你就好了呢。好不了，还有下几个月嘛，总有一天会好的，只要你坚持着度过每一天，那么那一天就会离你越来越近啦。而如果你屡次破戒，那么那一天是离你越来越远了。总之，我想告诉自己，也想告诉能关注这篇文章的朋友，时刻保持乐观，拥有希望。看看长征路上的红小鬼《西行漫记》（红小鬼-埃德加・斯诺），当时，条件那么艰苦，有的人成为残废，每天走那么远的路，还有生命危险，他们都保持着乐观，我们现在有什么理由悲观呢？

（编者按：严格来说，看黄就属于破戒，因为看黄会导致暗漏，这位戒友最后悬崖勒马，没有手淫，这也算一种自制了。有女友对定力要求很高，对于戒色初期的戒友来说，是不适宜谈恋爱的，因为定力不稳、身体尚未完全恢复，这时谈恋爱，对戒色和身体恢复都不利。谈恋爱吵架也容易导致发泄破戒，这屡见不鲜，所以这方面我们要多注意，要尽量避免这类情况发生。）