今年22岁，戒色一年半，我决定把自己的经历写出来

作者：后不再造2015

一直不敢写出来是由于我真的害怕回忆起自己邪淫阶段的惨痛经历，我知道自己一定会是含着眼泪写的。也许是前世的果报，我从小就和别的孩子不一样，骨瘦如柴，体弱多病，经常要打针、吊瓶、吃药等等，可以说已经是半废人一个，可是这样的人却偏偏学习特别好，从幼儿园开始就一直是班上的第一名，可这就是命运的安排，就是这么让人无奈。我是农村的，家里从小就非常穷，父母亲没念过书，挣的钱非常少(用村里人的话就是父母太没本事了)，虽然我先天不足，但是我从小就心里暗下决心一定要让父母过上好日子， 但我的意志非常不坚定，干什么都不能坚持，而且我总是爱和班上那些“坏学生”混在一起，三年级就学会了抽烟喝酒，当时没有烟瘾，酒也喝得少，但由于身体差，喝醉过两次，但学习一直都很好，就这样一直到小学毕业，上了初中还是和那种人混在一起，有了烟瘾开始每天都要抽几根，酒喝得少(由于没钱)，到了初二又结交了一些“新朋友”，我开始周末晚上和他们去网吧包夜(由于包夜便宜而且不看身份证)，于是就开始跟父母“骗”钱，每周从周一开始攒周末的网费，我当时心里当然还是觉得父母养我不容易不能乱花钱，可终究还是敌不过欲望，当然就在上网后我开始了看黄，学会了撸管。

初三时一个有钱的同学开始请我喝酒，也是基本上每周一次，由于我身体差，别人喝完都好好的，只有我每次都会喝醉到吐。从那时开始抽烟、喝酒、看黄、撸管成了我生活的必需部分，也是唯一让我感到快乐的事，初三依然这样，可我学习还是好，虽然不是第一但也考上了我们县里最好的高中。我当时没有落下学习，没有跟父母多要钱，但就是控制不住自己，只要是发泄欲望的事我就会去做。当然因果报应来得很快，尤其是对于一个底子本来就不好没有什么福报的人，我的脸上开始疯狂地长痤疮，开始脱发、口臭、尿频，可悲的是我在网上查到的是手淫无害论，我依旧还是抽烟喝酒看黄手淫，只是由于不容易勃起了，手淫频率从一天一次变成了三天一次，上了高中由于太忙再加上更加不容易勃起，变成了一周一次。但是yy是没有减少的，每天从早上睁开眼到晚上睡着，在我眼里出现的漂亮的女的我就会yy，晚上睡在床上心里想着yy，可见我当时的淫欲有多重。

真正的恶报来了，脸上的痤疮中药西药吃了好几千依然没有一点效果， 听人说破了处痘痘就会好的，于是我在心魔的驱使下去了那种旅社里找了小姐(全都是40岁以上的那种)，但是还没有进去我就泄精了，那次后我发现自己已经阳痿早泄了，由于没有进去，回家后我又连着撸了两次，直到没有精能射出来我才去睡觉。现在回想起当初和那个与自己母亲差不多年龄的女的邪淫，我真的是畜生不如，当时完全就是一个没有理智的淫魔。

那次嫖娼之后我脸上的痤疮开始变成一个个豌豆大小的脓包，背部和胸前也长了脓包，有的脓包一碰就破了，恶心的脓血就会流出来，当时我还在坚持上学，虽然无力手淫，但是yy还是很严重，我每天都要带一卷纸来擦脸上的脓血，身上的就直接印在我的衣服上，别人一碰我的身体我就会疼痛难忍，但我还要装作没事，因为我不想让同学知道我的身上也有我脸上那样的脓包。我那时没有一个朋友陪伴我，就是抽烟和去网吧玩游戏，走在大街上我都是低着头，生怕别人注意到我这个怪物，当然我当时也在积极治疗，中药西药一大堆，每天就像一个药罐子，吃药吃到吃不下饭。

我开始意识到这可能与手淫有关，于是我戒掉了手淫，烟抽得也少了，也没喝酒了，可脸上的脓包还是没有太大的改善。再加上高二下紧张的学习压力和严重的睡眠不足，身体虚弱的我都喘不过气来了，有时甚至想到了自杀，可是想到家里每天都要干苦力活没有享过福的父母，我没有选择自杀。一次坐在我前面的一个女生跟旁边的人谈论我的脸，不小心被我听到，她说她的脸要是变成这样她就会去死，我含着眼泪默默低头看着书，心里想着我一定要变好，但可悲的是我依然不知道yy的危害，还是每天都有yy，甚至有时上网还会看黄，有时还会撸管，我虽然意识到我不能再撸了，可是我又觉得没撸的时候脸也没有改善，于是我就又开始断断续续地撸了。

一个满脸青春痘的怪物在同学眼里我成了一个猥琐的人，当然就会经常受到一些人的欺负，一次还被班上一个高大的男生以看不惯我为由在教室里揍了我一顿，竟然还是一个女生站出来叫他住的手，我当时很想还手但是我知道我如果还手会被揍得更惨，因为我们两人的差距实在太大，被揍后的我连句话都没敢说就悄悄走到座位上坐下了(肾主恐，没有肾精就没有了做人的底气)，后来 我想报复，可是我当时连报复的勇气都没有，我怕报复的时候又会被揍。当时的我真的是觉得自己就在人间地狱里一样，每天就像行尸走肉一样生活着，而且脾气特别大，给谁发脾气呢？我想你们也知道，只能是对父母了（写到这里我真的是无比心痛），那时爸爸妈妈都在工地当小工，干最苦最累的活拿最少的工资，中午下班回来还要赶紧做饭(为了让我中午能够早点吃完睡一会)而他们做好饭吃完刷完锅还要赶紧去工地上班(因为他们只休一个半小时)，我当时连帮他们刷锅的心都没有，有的只是责备他们做得不好吃做得太慢等等，而且有一段时间我脾气特别大，中午他们给我做饭时间，我就用来怪他们没把我的脸治好，不多给我零花钱，不舍得花钱，各种他们不是的理由，一个劲地批评他们。我现在想到那个时候，我真的是恨不得狠狠扇自己几个巴掌，当时真的是畜生不如！

那时还有一个问题就是特别容易感冒，而且一感冒就是严重的鼻炎，基本上每年都要重感冒两次吃药也不好，就请假一周去医院吊水才能好。还有就是脑力下降记忆力变得非常差，考试成绩也开始下滑，从能上一本的成绩到了连二本线都到不了的成绩。

邪淫的果报又来了，高二寒假我急于治好脸上的脓包，我在网上开始找治青春痘好的医院，我看到网上一个医院有很多治好的案例，以为自己可以治好了，我就赶紧跟家里要了卡，一个人坐着车就去市里了，找到了那家医院，刚进门我就受到了几个女护士热情的迎接，没有挂号她们直接带我就进了医生的办公室，那位大夫正拿着放大镜看着一些图片，桌子上还有一本非常厚的看起来书很破，像是看了好几十年了，我心想这医院服务态度这么好，而且眼前这位大夫看起来也很有学问，这家医院应该可以治好我的，大夫看到我好像并没有惊讶，一副胸有成竹的样子，大夫让我坐下用手里的放大镜看了看我的脸，介绍说自己治好了好多和我一样严重的痤疮患者，我看着大夫身后墙上挂满的锦旗，大夫指着其中一面锦旗说这个男孩就是我们县的，上个月让她给治好了，那天和他爸给她送锦旗，来的时候皮肤可好了。医生的话让我有了信心，她说我得赶紧住院治疗，就给我开了住院，我本来以为不用住院的，可大夫说不住院不报销不划算，我一想也是就同意了，然后热情的护士就带着我去交款，里面说两千，我一想虽然挺贵但是能治好也值得就交了，然后上楼吊了两瓶水，我就又被护士带下去做了喷雾、面膜、光照（那天的光照疼死我了，这就是邪淫的报应啊！）一天结束了，第三天时护士告诉我我交的钱完了不能用药了，让我下去再交，我当时心里咯噔一下，心想怎么可能？一天能用一千！我赶紧去找了大夫，一进门那个大夫就说：“哎呀，你这脸好多了呀，照你这么治十天绝对好呀！”我虽然觉得是稍微好了一点，但听大夫这么一说我就觉得我脸好像真的好多了，她又说能报销，说没事儿到时候报完以后花得不多，于是我又稀里糊涂地去刷了卡里的八千块钱(是我打电话让我妈打的，我跟她说了大夫的话，我妈也没说啥，就说一定不能乱花钱，好好看病)，当时我爸妈都还在打工所以也就没有来市里陪我，我就这样一个人，一天一千块！（虽然写得有点像小说，可这确实是真实发生在我身上的！）

就这样稀里糊涂住了八天院，脸是稍微好了一点，可是脓包还在，钱也基本上花完了，我才意识到不对劲，因为我旁边床住的一个男的也说自己每天要花一千多，而病情并没有好转，我才想到这好像是一个私人的小医院。我只好默默地回家了，但是回到家后不久就又反弹回来了，父母很难过，因为花了钱而且我的脸并没有好，家人和周围邻居都说我被医院骗了，可我为了面子竟然还说是这脸治不好了，不是医院的事。当时的农村合作医疗报销后，我还是白白花了父母的六千多血汗钱，我很后悔自责，可事情已经发生。之后我仍然是在通过抽烟上网吧打游戏来麻痹自己。玩那种杀人特别多的游戏，可见当时的杀心也是很重。

后来又去了别的医院，经过一周的消炎治疗，我脸上和背上的脓包终于消下去了，但出院时又带回了一些很昂贵的西药，药的名字叫维胺酯，有很多副作用，而且还有些特殊的副作用，所以要吃这种药前，大夫找我谈话说吃不吃这种药我自己决定，一旦吃药，停药后三年内不能要孩子，并且让我签了自愿书，由于那时我仍然在邪淫，脓包暂时没有了，可脸上还是时断时续出着新的痤疮，我急着要治病就签了字，当时的脸那个样子的情况下，只要能治好我，什么药都会吃的，真的是堕落到了那个地步。后来我的脸上虽然没有再出现脓包(可能与我治病那段时间没有撸管有关)，但脸上还是断断续续出着痘痘，并且以前脓包下去的地方留下了很深的痘坑，我的脸就像月球表面，可是纵然经历了这些，我还是没有清楚地意识到这一切都是邪淫带来的。

寒假以后，想到花了父母这么多钱，我下定决心要好好学，努力考上一个一本大学，但可悲的是我还是继续着邪淫，就像我看过的一篇戒色文章上写的一样：邪淫的人被心魔控制，把普通的男女之事幻想得无限美好，越是得不到就越是想要，就越是觉得那是美好的，而不知道邪淫只是大脑中多巴胺释放带来的短暂快感而已，而多巴胺释放的最终目的是让人射精完成生物繁殖，其实所谓的快感就是一个让人射精的诱饵，并不存在永恒的快感，那种所谓的美好享受只是我们这些邪淫的人幻想出来的而已。所谓美色只不过是一个里面装着脓血粪尿的臭皮囊而已。而我当时完全就是被心魔控制，还在网上买了充气娃娃来邪淫，导致我在通往地狱的坑里越陷越深……

最终老天爷还是眷顾了我，高三上学期快结束时我上网查治痤疮的方法时，接触到了戒色吧，看了里面的一些帖子后，我幡然醒悟，由于邪淫伤我伤得太深，我赶紧开始戒sy和yy，起初戒yy确实很难，可我一心投入到紧张的高三学习中，效果还是不错的，到了放寒假我脸上的痘痘终于少了一些，我扔掉了不能生孩子的那个药，假期里坚持看飞翔大哥的《戒为良药》，并且开始锻炼身体，yy实在让人难受，我就把《戒为良药》转成音频走在路上或者不方便看的时候就听，反正就是用这种方式给自己“洗脑”，没想到这种方法真有效果，我做到了整个寒假都没有sy。开学后我同桌说我的脸好多了，当时我非常开心，我认识到戒邪淫是正确的，于是我就更加努力戒色，同时也戒掉了酒，抽烟和上网虽然没有完全戒掉，但也比以前少多了。由于心疼父母干的活，我心里一直都有着一股劲，我定要考上一个一本学校，高三最后那些天，我每天除了坚定决心不邪淫，就是学习、吃饭睡觉，什么事都没有去想。我高考时成了黑马，考上了一所211大学，我觉得这点，也只有这点是我这些年唯一对得起父母，对得起自己的。

高考结束后我没敢松懈，赶紧投入到了高强度的学习戒色文章和锻炼身体的状态中。由于我每天清淡饮食加上坚持锻炼，我脸上的痘痘已经好了一大半，只有痘印和少数几个痘痘。上大学后，我又接触到了传统文化，我意识到了孝敬父母、善待他人的重要性，我果断戒掉了烟，学习传统文化和佛法后，我的神经症逐渐消失了。我现在已经基本上可以做到不起淫念了，就算是有了念头，我也能很快地断掉，关于断念这点我一直在学习飞翔哥写的断念那几季，比如99季里写的断念方法，实在殊胜。我现在脸上和身上的痘痘已经完全没有了，只是偶尔吃得太油，鼻头会有黑头，但恢复成这样，已经让我非常高兴，尿频基本上没有了，每天都很精神。

我觉得受过邪淫折磨的戒友应该把自己的邪淫经历和戒色经历写出来，忏悔自己的过错，这样既帮助了他人，同时又是对自己心灵的一次释放。起初我一直不敢面对自己的过去，就一直没敢写，虽然以前也在贴吧帮助戒友，但就是没有写出自己经历的勇气，曾有一些师兄鼓励我写出来，我也一直没有写，今天终于写出来了，我感觉心里一下子放松了好多。昨晚写经历时，写到我高中责备给我做饭的父母那里时，我也是实在没有控制住自己的情绪哭出了声，我本以为我不会哭出来，可是写到那个地方，自己根本就控制不住，人内心深处的善根被激发出来了，这是忏悔的力量，让我认识到了父母对我的爱。

关于吃素方面，可以看一下纪录片《微妙的平衡》，好多明星和优秀的运动员都是吃全素的，吃素可以让自己的淫欲心下降，让自己思维更敏捷。但是一定要“会”吃素，不能盲目吃素导致营养不良，要多吃豆类，豆类比肉的蛋白质高，而且容易吸收，没有肉里的毒素。还要多吃粗粮和养生粥，一定要经常吃绿色蔬菜，因为绿色蔬菜里有大量的钙和微量元素(尤其是菠菜)，我有一个深刻的体会就是我手指一直没有月牙，这学期开始我去食堂吃饭，每次都要加绿色蔬菜，现在我手上竟然有了五个月牙，没有月牙的戒友可以通过吃绿色蔬菜体会一下，一定要坚持。

