戒色一年，希望能激励吧友！

我是在2015年1月5日遇到戒色吧的，那时候感觉自己像是从万丈深渊往下坠落，突然抓住了一根救命的稻草，开始几天根本离不开戒色吧，如饥似渴地看着一篇篇戒色文章，看着一个个吧友写的忏悔文，以及种种症状，仿佛看到了自己，看到了自己是如何一步步变得人不人鬼不鬼的。由于手淫了18年，刚开始由于觉悟不够，加上这么久形成的习惯，屡屡破戒，慢慢加强学习，提高觉悟，好习惯也慢慢养成，破戒的次数越来越少，内心越来越喜悦、平静，而且感觉内心充满力量。

下面说下戒色一年的对比

1.戒色前头发快秃了，而且白头发很多，头发干枯发黄，像几根枯萎的稻草在头皮上，基本不敢出去，风一吹，几乎就是秃顶了，因为这个特别自卑，不敢出门感觉自己像个老妖怪，花了两万多吃中药，没有起到任何作用（因为吃药期间还在手淫）；现在头发变黑了，而且有光泽，白头发几乎没有了，恢复了很多，虽然还没有全部恢复，但是基本已经看不出脱发了，起码能出去见人了。（这对提升自信心起到很大的作用）

2.戒色前，早泄非常严重，根本不能完成房事，有时候抱抱就射了，甚至没有勃起就射了，现在还没有检验这方面，但是勃起非常有力，比以前硬了不少。

3.戒色前头油，脸油，洗完脸一两个小时，就油得不行，感觉在脸上甩一把都能甩出油，每天都得洗为数不多的几根头发，否则看起来就几乎没有了。现在脸上比以前油少多了，出门一天都没有问题，头发可以2、3天洗一次。

4.戒色前，脚非常臭，而且是那种恶臭，天天洗都没用，根本不敢脱鞋，有时候不脱鞋都能从鞋缝里跑出来，现在几天不洗脚也没多大味道，完全在正常范围内，感觉自己像个正常人了。

5.去年辞职后各种找工作，各种面试，想去的公司没有一家要我的，勉强找一个没干两个月就坚持不下去了，因为能感觉到人家都不喜欢我。今年五月份也就是戒色后的五个月，成功进入了一家一直想去的公司，并且在公司里得到了老板跟同事的认可。（别说这个跟戒色没关系，肯定是有的）（编者按：精气神好了，生活工作自然会顺利很多，反之，精神萎靡，精力不佳，工作也很容易出错。）

6.2015年把抽了17年的烟戒了，以前一天可是得一包，有时候不够，到现在已经有九个多月没有吸烟了，也不想吸烟，以后也不会再吸烟了。

7.今年有两个女孩子喜欢我，一个跟我表白了，一个能感觉到，虽然都不是我喜欢的类型，起码有女孩开始欣赏我了，没戒色前，豪不夸张地说，2分妹都嫌弃我。

8.记忆力比以前感觉好了很多，能感觉到脑力也恢复了一些。

还有很多症状都在恢复，还需要继续加油，我是受益于戒色吧，所以在2015年即将结束之际，写下自己的一点感想，回馈戒色吧，希望能给吧友些许鼓励，也希望自己在新的一年里事业蒸蒸日上，遇到爱情，收获婚姻！