写在戒色七个月后――阐述宇宙定律

这次戒色已经七月有余，想将这段时间的体会，回馈戒色吧的各位师兄弟。愿大家戒得更好，感恩！这篇文章的主题是“宇宙定律”，末学明白自己觉悟尚浅，但通过探索、领悟，想通过宇宙定律来说明邪淫的本质是无穷的苦难，并且我们有必要认识改变的方法，重修幸福人生。

人如果真正深信某件事会发生，则不管这件事是善是恶、是好是坏，这件事就一定能会发生在这个人身上。比如一个人深信积极的事物一定会发生在自己身上，积极的事物就一定会发生。又如果一个人深信自己命不久矣，那这个人可能很快就会死去。所以用好的信念，取代不好的信念，是命运修造的原则。由此看来，有好的信念是一种福报，想给自己种福，必须建立好的信念。我们戒色就是一次命运重修的过程，宇宙定律就是我们重返幸福人生的一把钥匙。

在这次戒色中，我的戒色动机，戒色任务，戒色实战（追求快准狠），提高正气这四个大的戒色方面，可以说都是为了宇宙定律而服务。通过实践，我也证明了，只要遵循定律，我们就可以认清邪淫是苦的本质，并且我们就拥有了可以改变、提升自我的信念和方法。

飞翔大哥总结过，戒色分为传统戒色和专业戒色，通俗讲传统戒色就是学习传统文化的精髓，因为中国的古圣先贤早已在千年以前就已经明白邪淫的危害，并用邪淫果报来警示世人莫要跌入火坑。专业戒色就是学习戒色的原理和规律，来明白纵欲导致的一系列身心疾病，专业戒色也包括传统文化圣贤教育的内容。有很多人说我们学到的“科学”就是适度无害论，这一点戒色吧的各位同修都可以证明这是在胡说八道，扭曲事实。现在最新科学已经证明邪淫的巨大危害，大家可以去学习戒色吧精品贴里的文章《震惊！！美国人竟然说H片是毒品》以及更多来自戒色吧翻译团队翻译出的国外戒色文章。一句话概括，中国的教科书还在学习美国人上世纪落后的科学糟粕――“性解放思想”，而现在的美国人却已经发现了色情危害并宣扬婚前禁欲和戒色。

说完圣贤思想，我的本意是想对应出两个共通的“宇宙定律”――因果定律和吸引力法则。

1. 因果定律
简介：世界上没有一件事是偶然发生的，每一件事的发生必有其原因。这是宇宙的最根本定律，人的命运当然也遵循这个定律，认同因果定律的不仅是佛教，还有基督教和印度教等等。古希腊哲学家苏格拉底和大科学家牛顿等人，也认为这是宇宙最根本定律。人的思想、语言和行为，都是“因”，都会产生相应的“果”。如果“因”是好的，那么“果”也是好的；如果“因”是坏的，那么“果”也是坏的。人只要有思想，就必然会不断“种因”，种“善因”还是“恶因”由人自己决定。所以欲修造命运者，必须先注意和明了自己的每一个想法（起心动念）会引发什么样的语言和行为，由这些语言和行为会导致什么样的结果。

2.吸引力法则
简介：人的心念（思想）总是与和其一致的现实相互吸引。比如：一个人如果认为人生道路充满陷阱，出门怕摔倒，坐车怕交通事故，交朋友怕上当，那这个人所处的现实就是一个危机四伏的现实，稍有不慎，就真的会惹祸。又比如：一个人如果认为这个世界的人很多人都是讲义气的血性之人，那这个人就总会碰到跟他肝胆相照的朋友。大家知道为什么吗？因为人都是选择性地看世界，人只看得见和留意自己相信的事物，对于自己不相信的事物就不会留意，甚至视而不见。所以人所处的现实是人的心念吸引而来的，人也被与自己心念一致的现实吸引过去。这种相互吸引无时无刻不在以一种人难以察觉的、下意识的方式进行着。一个人的心念是消极的或者丑恶的，那他所处的环境也是消极的或者丑恶的；一个人的心念是积极的善良的，那他所处的环境也是积极的或者善良的。人如果能控制自己的心念（思想），使之专注于有利自己的、积极的和善良的人、事、物上，那这个人就会把有利的、积极的和善良的人、事、物吸引到其生活中去，而有利的、积极的和善良的人、事、物也会把这个人吸引过去。所以控制心念（思想），是命运修造的基本思路。

总结：因果定律和吸引力法则是中西方文化智慧的结晶，大家看这两个定律是不是相通的？举例，我们的所作所为，是在种下一个因（在吸引一件事情），然后这个种子开花结果，产生果报（吸引到的事情在现实发生）；又成为下一个因（又吸引与之相应的事）……生命就在如此循环。――这就是宇宙定律。

放在邪淫方面，为什么我们会沾染上邪淫这个恶习？其实邪淫只是果，而我们平时不好的思想和习气是因，为什么我们戒邪淫前这么抑郁，甚至会感觉生不如死吗？因为我们长期被负能量影响。没错，邪淫信息（包括H、平时生活中或上网时遇到的不好的画面、文字）就是一个能量频率极低的负能量场，在邪淫时我们对宇宙发出的是自私、欲望、堕落的念头，罪恶的念头导致罪恶的果，罪恶的果又生出罪恶的因（不要以为我们在邪淫时没人知道就不会有果报，我们生活在宇宙中，一心一念都会被宇宙清楚记录）。而这么多年我们都在这个里面恶性循环，相互吸引，让我们身体状况越来越差、生活各种不顺，甚至造成共业，家人的运势也被我们连累，导致情况越来越糟糕。邪淫的人都很自私，把焦点放在自己的快感上，无限放大，全然不顾他人感受，违背宇宙定律。沉沦在负能量中，所感召的只有负能量、痛苦的东西，并且这些也会无限放大，所以这就是导致痛苦的原因。

明白了邪淫乃痛苦之源后，我们就要力行改变，改变的方法就是从当下开始，永不再犯，改正自己的一心一念，用正气、阳光、奉献等正能量的行动代替从前不好的习惯。从因果来说就是“培福”，从吸引力法则来说就是用正念吸引改变的力量，完成蜕变。具体而言就是：

1.生活就是一场修行

遭受邪淫毒害过后的我们，就是一片废墟，身心都受到了摧残，并且有一部分人会无法面对社会。飞翔大哥有一句至理名言：“真的戒色猛士，敢于直面撸毁的人生，敢于正视撸丑的怪脸；真的戒色猛士，在与心魔狭路相逢时，敢于亮剑！有一股宁死不降的气魄。”我们既要给自己制定戒色任务，重新调理自己的身心，稳扎稳打提升觉悟意识，也要努力承担社会责任。这两个努力方向就如同上文两个宇宙定律，殊途同归，一起组成生活。

在《戒色147天经验总结》中我通过做戒色任务来充实自己，每天坚持做正能量的事情来提高正气，化解每天生出来的欲望。但是后来遇到了一个问题，就是工作、家庭会有一些事情，让自己原本计划的任务完成受阻，完不成就会觉得沮丧。但后来发现，只要我们发出了正念、正能量行动，其实和做戒色任务效果是一样的。有一个戒友曾经向我倾诉：“在家里帮父母做家务一直在忙，没时间学习戒色文章、戒色录音、写日记，搞得自己很烦躁，一直报怨。”这就是曲解戒色任务的意思了，戒色任务换个表述方式不如称之为“正气任务”。末学和他的谈话：“生活就是一场修行，并且生活也要随缘，原本孝顺父母、帮父母做家务很有福报，但是一抱怨福报就都漏没了。我们戒色，觉悟、警惕、福德都是很重要的，戒色从根本上来说是回归健康的生活模式，你用感恩的心，孝顺了母亲，做家务积累了福德，这也是戒色的一个重要方面，你已经做到了，无需再后悔自责，劳逸结合调整一下状态，闲下来的时候学习巩固戒色知识、传统文化，这样也可以的，一天的精力是有限的，只要尽力了，也就问心无愧了，保持平常心，这样依然是在精进。”

遵循宇宙定律，我们的生活就是一场修行。当我们将自私化为无私，将欲望化为努力生活、行善戒色的动力，那一切问题，也就迎刃而解了。至于很多戒友关心的恢复，那是时间问题，我们种下了善念善行的种子，只要有耐心、毅力坚持去做，并且要有一颗无私、感恩的心，就一定可以吸引、收获身体的恢复、生活如意、感召好的姻缘等善果。

生活中的培福方式：1、孝顺父母，百善孝为先，万恶淫为首。2、行善去恶，可以迅速提高正气，推荐放生和帮助戒友。末学能成功克服多次“戒色实战”，就是觉得当自己克制不住时，就去行善、帮助戒友，于是当下清明，邪念顿消。3、用心工作、学习，专注本业，也是为社会贡献自己的力量，也是积累正气的过程。4、学习、弘扬传统文化精髓，在造福众生的同时，也积累人生智慧，拓宽了自己的心量。

推荐的戒色（正气）任务：1、每天学习或复习戒色文章，稳扎稳打提升觉悟。2、有时间记戒色笔记，可以摘抄好的文章或句子，并多复习。3、练习断念口诀（念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无），这是一个宝藏，每天坚持练习500遍以上，练到条件反射即可迅速化除欲望。4、每天帮助三位戒色吧戒友，助人戒色就是最好的戒色方法，共同提升彼此的正能量。

大家可以看到，为了改变，我们需要做不少的事情，但这些事情都是值得的，也是改变过程中必须要经历的。所以我的建议是将生活与戒色融合，量力而行。我们在生活还是在为了戒色而努力中都可以去种下善因，感召善果。总结一下：邪淫，就是种下了自私、贪图享乐、不孝父母、不懂得承担责任等不好的因，吸引身体衰败、家庭不和睦、事业学业的不作为的果。这些果又成为因，吸引……（我不敢再往下想了，各位戒友，此时不戒更待何时！）而现在，在生活中，我们要从抛弃自私、贪图享乐、不孝父母、不懂得承担责任入手，通过学习传统文化和戒色文章的正能量，在彻底戒色的基础上在生活中改变自己，植入无私、阳光、奉献、进取、勇于承担责任的善因，冰冻三尺非一日之寒，我们要坚持下去，我们原本的人生障碍就会被慢慢清除，就可以戒色成功，在生活中提升自己，重返幸福人生。

2.尽可能避患
其实文章内容讲完生活部分就大体结束了，但在戒色中的细节部分，末学还是想警醒各位：戒色的过程中不是一帆风顺的。在上文，我们通过认识宇宙定律，掌握了改善自身的方法，但是面对我们所无法决定的外因，应该如何去面对？

在戒色助人的过程中，结合自身的体悟，我认为在这个社会中的邪淫负面影响是无处不在的，这会影响到我们的戒色状态，但是我们不用为此沮丧，因为有应对的方法。下面先总结一下不好的外缘：

一、网络地雷
在网络中，可以说是遍地地雷。首先最大的威胁当然是看H，因为看H必破；末学再次强调一下H源的危害：

1、身体层面，从你接触到H开始，你的多巴胺就会持续高水平分泌，开始汲取身体五脏六腑的精华合成精液，以前能滋养五脏的元精已经变成了浊精。在看黄时其实已经破戒了，这叫做“精失其位”。假设你撸了，看H加SY，暗耗加明耗，双重伤害。两把大斧砍向生命之根，直接通往废人最快的症状地狱。

2、精神层面，H源是一个极其恐怖的负能量场，为什么说现在很多看H几年的戒友都不约而同出现心理问题（心理问题比身体问题更痛苦，如果你亲身经历过），一方面是肾气不足，另一方面就是因为长期在负能量的潜移默化下自己也变成了一个气质猥琐、脑子yy满天飞的负能量体。每一次看H都会极大加深潜意识心瘾，多巴胺分泌失控，启动柯立芝效应。让你不断继续接触负能量，负能量的人只有接触负能量才能让他感到愉悦，这是恶性循环。一旦接触H源就无法中止，终点最终指向SY破戒（不要存有这次我看了但我没有撸的想法，你的潜意识埋下了一颗邪淫的种子，将来必定开花结果）。――改变方法：永断H毒，断恶修善。

其次，擦边的内容不能看，比如打着宣传“艺术”、“美”的图片、视频，这也是在种下一个导致破戒的因，用宇宙定律来说，你的磁场已经被污染了，所吸引到的人和事，肯定也是不好的。我说这些不是让已经接受了负面信息的戒友去破戒，我们要学会“止损”，即使已经种下了不好的种子，我们也要通过立刻醒悟去做正能量的事去调整，提高当下的正气，把损失降到最小。当然最好就是彻底避患，这样我们的戒色才有质量。如果还在执着表象的“快感”，而不去理会本质的痛苦，这不叫戒，是在掩耳盗铃。

再次，门户网站也是有很多擦边信息，甚至首页、头条都会有擦边信息，感叹世日风下。作为一位戒色人，应该有自己的原则，比如娱乐板块、游戏板块等重灾区坚决不能去。这次戒色我也总结出了适合自己的上网定律，分享：只有学习、工作、戒色助人才会去上网，如果平时想看新闻，可以晚上看央视新闻联播，可以确定是干净的新闻。门户网站上的新闻是为了点击率，所以这些编辑会“哗众取宠”，用负面、八卦、邪淫等新闻来吸引看众的眼球，并且很多网友的素质很低，经常发布不健康的评论，我们没必要去沾染负能量。当然，末学不是抨击网络给我们带来的帮助、进步，如果正确上网，多关注财经、科技、以及自己正能量兴趣爱好，也是有益的。所以说网络是一把双刃剑，看我们是否掌握了使用的诀窍，希望大家都能找到适合自己的上网方式，或者尽量不上网，戒得更好。

二、生活中的地雷
在生活中，我们在外出行，常常会遇到穿着、打扮不得体的异性、不好的广告牌以及情侣之间不得体的行为。面对这些不好的外缘，我们胸中要有浩然正气，做好“避色如避箭”。我们要脱敏，像普通人一样，走路多看路或路旁建筑物。如果第一眼不小心看到不好的东西，要立刻转移注意力，因为第二眼着魔。如果要和异性交流，你可以自然、不带邪念去看，但不能刻意去看，并把注意力转到话题之中。对于那些穿着不得体的异性，避开。

认识宇宙定律，向着内外兼修、德才兼备的方向去不断努力、前进。这是一位戒者应该具有的品性，相信我们朝着这个方向去不断精进、修行，一定可以戒得更好，并让我们可以成为一个对社会、对家庭有所奉献，能够承担起自己的责任，能够勇于追寻真正幸福的男人！很感谢戒色吧正能量的导师以及各位同修，你们在净化、拯救社会的环境，正因为有了你们，末学才能够迷途知返，走向正途，并决心为了让众生都能远离邪淫而奋斗。愿众生都能福寿安康，六时吉祥，希望戒色吧越来越好，感恩！


附：戒色147天经验总结

自6月29日破戒以来，这次戒色已经坚持了147天，期间没有看过H没有SY，先说下做得不好的地方：上网在体育板块遇到过几次擦边图，都及时做好第二眼转移、控制好念头，这也是我这次戒色遇到的最大挑战之一，现在我已经意识到危害，除了学习、工作和戒色助人要上网之外，彻底将网络断除。

除了上述的挑战，这次戒色总体来说还是顺利地走了下来。现在我想分享一下这次戒色所收获的经验，回馈给戒色吧的各位战友，共勉！

飞翔大哥说过：“戒色成功=觉悟高+警惕强”这点我很赞同，这次戒色我也在按照这个思路在走。具体细分，觉悟方面，我通过每天完成自己制定的戒色任务，踏实做好每一天，保持觉悟的增长；警惕方面，我通过平时的练习和一次次戒色实战的经历，不断让自己变强。除此之外，我认为戒色还有一点，正气提升，飞翔大哥的《戒为良药》也多次地提到这一点。下面逐条讲述一下这三个方法，我是如何实施的。

一、戒色任务
详细制订了一份适合自己的“恢复计划”：在荒漠种上防护林，用戒色任务和多做正能量的事情取代坏习惯。我将这个每日任务分享一下，大家可以做一个参考：
1、每早起来向佛祖发愿，忏悔过往罪业，请佛祖加持自己的戒色动机。
2、每天学习两篇或更多戒色文章，可以是新文章也可以是以前看过的好文章。
3、每天记一页戒色笔记，每天复习一篇戒色文章。
4、每天上戒色吧帮助戒友。
5、每天花约半小时学习传统文化。
6、每天完成一篇戒色日报，总结一天的得失和经验。
这就是我一天的戒色任务，因为平时还要工作上班，再加上完成这些任务，已经几乎忙得没有其他时间了，这样既充实了自己，又能避免因为无所事事胡思乱想落入心魔的陷阱。飞翔大哥说过：“克服戒色厌倦期的最好方法就是坚持学习，突破瓶颈”。我学习了戒为良药，知道了很多种破戒方式，也明白什么时候是“破戒高峰期”，把每一天都当作戒色的第一天，每天都踏实做好任务，稳扎稳打，渐渐你的觉悟防护林建立起来，你也就慢慢能抵御风沙（心魔）的来袭了。但即便是这样，有时候虽然很忙，心魔还是能找到空隙来向你发起进攻，这时候应对戒色实战能力的重要性就开始凸显了。

二、戒色实战
在前几次戒色失败中，那个时候我的戒色理论已经比较充实了（当然现在看来有漏洞，不然不会破戒），也在坚持学习，但每戒几个月往往还是会失败。我总结了一下，一是没有把好的习惯植入到生活中取代坏的习惯，以为戒色就只有“戒色”，并没有明白戒色是一项系统工程。而第二点，就是很多戒友目前存在的问题：纸上谈兵，戒色道理说出来一大堆，但真到了心魔考验的时候，立刻缴械投降，完全经不起考验。

通过这段时间在戒色吧学习前辈经验、帮助新人的过程中，还有我自己的经历，总结出了新戒友为什么戒色实战做得不好的原因：
1、没有树立正确的戒色动机
这是戒色第一步，为了什么而戒？戒色动机可以多种多样，但必须是正确的动机，才能坚持得下去。就像盖一座高楼，第一步就是要树立一个稳固的地基，否则楼盖不高。通过观察，有几类的戒色动机会一开始就让你走向一条错误的路，遇到心魔的怂恿、迷惑很容易就失控：
（1）为恢复性功能而戒。
这可能是很多戒友的初衷，因为伤精程度深的戒友大部分会有这方面的问题。但以这种动机戒色很容易产生“试试恢复没有”的想法，一破戒努力就白废了。其实诸如早泄、阳痿的问题，就是身体的警告，因为肾精已经严重透支。这种情况需要戒到一定时间才能恢复，又何必急于一时。不如树立一个长期的人生目标去实施，走好每一步，到最后不仅在生活中得到了很多，回过头来发现身体也不知不觉恢复了，这样不比放不下快感的戒色动机更好吗？
（2）为了“她”而戒色
很多戒友会说要为了一个喜欢的她去奋进！没错，积极向上是好的，但这种动机是一把双刃剑，戒的过程可能会伴有很多的yy。大家都知道戒色第一关要过的就是意淫关，这于戒色而言是一个很大的考验，控制不好就成为定时炸弹。为女色而戒色，本身就是矛盾的。
（3）只为身体恢复健康而戒
也许这里很多戒友会来质疑，是的，这是一个正确的戒色动机，但这只是很多戒友最初的戒色动机。我看H八年、SY七年半，其实从很早开始就想戒色，这是一种本能，因为觉得身体有损耗了，每次SY后都觉得很累，影响学习状态。但因为是强戒，最多也就是一个月左右（而且中间认为只看H于身体无害）就坚持不下去了。后来在14年有幸遇上戒色吧，一开始还是以恢复身体为戒色动机，也能戒一段时间，但最后在心魔面前，还是会失败。因为第一，之前我们受适度无害论的影响太深了，要彻底洗清需要一定的觉悟和时间，为身体而戒这个信念在心魔怂恿和自身疑惑面前还是太小了；第二，戒到一定时间如果身体恢复不理想又会起疑惑心，而很多伤精重的戒友症状恢复要以年计，很容易导致疑惑破戒。在这里吃过很多亏，还是希望众兄弟以恢复身体为目标的同时有一个坚定的精神信仰或树立一个远大的志向，这比单纯为身体恢复的戒色动机强太多。

在这次戒色之前，我一直没有意识到戒色动机的重要性，所以屡戒屡破。上次破戒后，我想了很多，发现没有精神信仰作为支撑的戒色动机在心魔面前真的很无力，而且学习到了一条至理哲言：最好的戒色方法就是助人戒色。所以开发出了“为众生积德行善修福德”这个有精神信仰的强大戒色动机，并努力践行。从这次戒色开始，平均每天我至少要帮助五名戒友，而且是要高质量全手打，用自己的戒色经验耐心回答。同时努力精进做戒色任务让自己觉悟提高，因为只有成为榜样才能帮助更多的人。万恶淫为首，邪淫最损福德（看H、SY也是邪淫)，现在正气提升了，有一颗为解救天下被邪淫毒害的众生的愿心！很多次心魔来考验我，一想起这个戒色动机，欲火就立刻下来了，真的作用很大！所以我也建议各位戒友找到一个让自己有强大动力的戒色动机，这一定能让你在遭受心魔考验或遇到对境实战时，拥有更强的战斗力！

2、断念口诀是一个宝藏！
熟读《戒为良药》的戒友们都知道，戒色就是一场念头上的战争！断念的速度和狠度对于戒色实战实在是太关键了，之所以把戒色动机放在前面，是因为它是戒色的基础，我们每天都要按照这个大目标去完成戒色任务，为应战打好基础。但在心魔来考验时，我们第一招化去欲望的方法是断念口诀：“念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无”！

很多兄弟抱怨说口诀无用，欲望上脑了再念起来根本很无力。对于这一点，飞翔大哥的观点是“宝剑锋从磨砺出”，当时我戒了二十多天，根本控制不好自己的念头，已经觉得自己走投无路了，于是带着半信半疑我也开始把断念口诀的练习加入到每日的戒色任务中。从开始的每天练习500次到提高到每天750次，一开始前几天效果确实不明显，但是坚持下来，到了四十多天的时候我就感觉不一样了，说说我的感觉：练习断念口诀一是可以做到迅速斩断邪念，这是最直观的效果，而随着练习的增多，保持警惕性和避色能力都有了不同程度的提高，也渐渐学会了观心。现在一个不好的念头从我心里飘过，我都能迅速察觉，判断出是否是心魔的怂恿或者迷惑。而且随着觉悟的提高，现在不仅能立刻断除直接指向看H、破戒的念头，还逐渐扩大了范围，贪嗔痴慢疑的念头也能及时反应。虽然我觉得在规范自己的言行以及情绪管理方面做得还不算好，但起码能及时清醒，及时悔悟，这比过去有进步，更高的层次还需要我去精进探索。

念头一上脑，口诀即出，很多次戒色实战就可以轻易化解，这对于戒色初期，念头纷飞的戒友来说实在是太重要了。记住，宝剑锋从磨砺出！

3、助人戒色化除欲望
这是通过实践开发出的方法，因为长期的邪淫让我控制情绪能力变得很差（肾水压不住心火），一点点的小事或者诱惑都会让我情绪波动很大，这对戒色可以说是很大的命门。飞翔大哥说过，戒色有两关要过，第一关是yy关，第二关就是情绪关。因为戒色就像走钢丝，晃动大到不能调整，就掉下去，就破戒了，所以要持续保持警惕，不断调整自己。在这次戒色初期还没练习断念口诀时，我念头控制得很不好，也就经常受影响导致情绪低落，这种情况是很危险的，情绪关也可以说是戒色实战！有一次因为情感失败情绪压抑到极点，这时我连续不断来戒色吧帮助新人，连续帮助了十人左右。后来我的情绪逐渐转好，助完之后情绪竟然奇迹般变得很开朗、很阳光！解释一下为什么会情绪改变，在情绪低落时我们充满了负能量，而善生阳，喜生阳，助人就是行善，而通过帮助别人，你感受到了助人的喜悦，同时也巩固了你的戒色知识，心态自然变得柔和、喜悦。通过这次走出情绪关，我恍然大悟，助人戒色也是一个宝藏！于是我每天坚持，播下了无数善的种子，当你的欲望来临时，不断去助人，佛祖也会来为你加持，助你度过难关。这个方法我推荐大家要坚持下去，因为这也是提高正气的一个好办法，关于正气，下文会详细讲解。

4、戒色执行力贯穿整个过程
戒色执行力，穿针引线，贯穿整个戒色过程，也是戒色实战成功的必要因素！我把执行力分为三点：（1）戒色任务的执行力；（2）保持警惕的能力；（3）戒色状态的调整。
（1）戒色任务的执行力
戒色是一场持久战，对戒色任务的执行力的要求也就分外严格。就拿我举例，我原本是一个很懒的人，但是经过前几次戒色失败的经历点醒自己，必须要拿出百分百的勤奋和刻苦去面对戒色。戒色对于吧里的各位戒友来说，就像是高考，甚至比高考更为重要！因为高考还可以复读重考，戒色考输了人生也就废掉了。所以能够保持执行力，做完每天的戒色任务，这对觉悟的精进、警惕的保持异常重要。这次戒色我很少懈怠，除非是工作忙到不行了，做戒色任务已经超过了十一点半，这才入睡休息。就是这样我第二天起来如果有空余时间也会全部补齐，就是靠着这种坚持走到了现在。最近我有所放松，但是有幸学习一篇文章《梦参长老：懈怠一定堕落，学佛须常行精进》，我找回了执行力，变得更加专注。请大家记住，学如逆水行舟，不进则退。觉悟只有保持增长，戒色才会走得更稳。
（2）保持警惕的能力
说这点前先总结一下心魔的规律：“无孔不入，无时不在。”心魔随时可能会来考验你，必须要做好准备。来的方式有可能是突然一个念头、不小心看到擦边图、走路不小心看到穿着不检点的人等等。不要等到欲望烧成火海再反应过来，那时候控制就很难了。心魔并不可怕，做好控念和避色就可以度过难关！关于这一点，尽量规避不必要影响戒色状态的外缘，还有断念口诀练到精熟后，警惕力也会提升的，希望大家在实战中做好这一点。
（3）戒色状态的调整
戒色状态，就是上文所提到的“如何走戒色的钢丝”。能影响戒色状态的因素：断不掉的念头、看到擦边图或着装不检点的女性等。自己的状态应该能感受到，如果你杂念纷飞，心跳加速，这时候就应该用执行力去调整了。欲望就像是一个漩涡，让你越陷越深，不断降低底线，最后就是掉下钢丝，破戒。这里推荐一下“2倍法则”：你用了多少时间接触负能量，就用2倍于它的时间去做正能量的事情去调整。比如说你YY了十分钟，就用二十分钟甚至更多时间去调整，调整的方式，推荐几样：帮父母做家务；连续帮助戒友；学习戒色文章；运动或练习养生功法。做好了之后，你会发现，欲望就像一阵风，风过去了，你做好了该做的事，守住了正能量，那一切也就过去了。

以上所说的四个戒色实战的方法都很实用，但不是每一次实战都要招数尽出。建议大家采取这样的实战流程：（1）最好的情况，能迅速用断念口诀控念；（2）如果断不好，可以想想你的戒色动机，以及之前学习过的戒色文章所讲述的邪淫危害，因果报应；（3）还有化不除的欲望，连续去帮助戒友，或是采取2倍法则中的方法，逐一去做。请大家牢记，最后的底线就是不能看H，因为看H之后可以说无力回天了。

三、戒色之根：正气

我在今年四月份接触到了陈大惠老师的讲座《色情泛滥对现代人的伤害》，感触极深。于是开始发心学习传统文化，这让我发现了另一片更广阔的海洋。各位戒友，有没有想过，为什么自己会开始接触这些东西？（ H、SY以及其他的邪淫）又为什么会渐渐沉迷其中，直到深陷不可自拔？我以H为举例，先说看H的危害：看H会导致精失其位，从我们接受性刺激开始，我们的身体就会汲取五脏六腑的精华合成精液，这个过程是条件反射，即使你没有撸，能滋养五脏六腑的元精也已经化为浊精，这也就是我们看H的时候不停会有前列腺液流出的原因。精失其位已经就是破戒，更别提你控制不住撸了，暗耗加明耗，双重伤害，直接通往废人最快的症状地狱。精失其位已经看似很严重，但这只是表面的伤害，更深层次的问题在后面：H是一个极其恐怖的负能量场，会极大加深潜意识的心瘾，使看H的人变成一个负能量体，而一个负能量体自然也只有接触负能量的信息才能让他感到愉悦，于是通过继续看H、SY来寻找快感，沉沦为频率更猥琐的负能量场，更想看H、更想SY……屡戒屡破，恶性循环，逐渐滑入深渊！

（编者按：修心和正气，同为戒色根本，两者不可偏废，严格来说，正气也属于修心的范畴。不管是改过，还是行善，都是为了去除内心的负能量，增加内心的正能量，都是在修心，修心是修行的根本，也是戒色的根本和核心。）

所有的邪淫问题都是负能量场的感召，那应该如何扭转这个颓势，让我们回归正轨？方法只有一个，提升正气！具体的做法：彻底远离一切邪淫的信息。每个人都有一个阿赖耶识，它决定着你过去、现在以及未来的命运。你会明白每接触一次负面信息，就是种下了一颗负面的种子在阿赖耶识，将来遇缘就会开花结果。要做好隔绝负面信息，只能因为学习和工作或者是学习传统文化知识、戒色知识和助人戒色去上网。这段戒色期间，我也逐渐戒掉了网络，以前我喜欢看体育，但是门户网站尽是擦边图，诱惑信息，所以我选择彻底断除。而在这次戒色中，我也开始不听音乐和戒除游戏，因为我以前有听音乐YY的习惯，这是一个很大的隐患，经常影响我的戒色状态。而且现在的音乐很多都是快节奏、或者是也有负能量的痴爱怨恨，这对人有坏的影响，所以我戒除了。而游戏危害很大，建议那些想通过玩游戏戒除邪淫的人放下这种想法。玩游戏时间长了导致反应迟钝，在工作中很明显，而且游戏也会让多巴胺分泌失控，建议彻底戒除。

彻底断除负能量的外缘之后，就是要开始正气的重建。我的戒色动机是“为终身积德行善修福德”，因为发心很大，受众面广，所以会得到佛祖以及众生全力的加持（南无阿弥陀佛）。这次戒色我通过坚持践行以下几件事积累正气，大家可以参考一下：
1、孝顺父母
如果你想要提高正气，修起福德，孝顺父母是一个地基。百善孝为先，万恶淫为首。邪淫的人通常自私、不孝，而这些业力又反加回自身，造成淫业更重，造业更深。孝顺父母是提高正气的第一步，可以通过多帮父母干家务，多陪父母聊天，多站在父母的角度去考虑问题，不和父母顶撞。自从孝顺父母之后，我戒邪淫之路开始变得顺畅，生活中做很多事的运气也在变好，我的能力因为之前的邪淫经历变得很差，但是孝顺父母和戒邪淫之后做很多事都会心想事成，甚至遇到困境也会有贵人相助，为此非常感谢佛祖的加持，让我彻悟。
2、放生
除了孝顺父母，所有功德中，放生是救命的行为，功德至大，非其他小善所能比！而且果报也最快。我也是最近才了解放生，虽然只有几个星期，但我的心态好了很多，情绪控制得更好了。
3、帮助戒友
前文也讲过，助人戒色是戒色实战中一个化欲方法。同时也是培福德提高正气的好办法。助人就是助己，教授他人戒除邪淫的方法，就是种下了一颗善的种子。而助人戒色中，特别是撰写、转发戒邪淫帖功德较大，因为传播范围大，只要将坚持助人戒色和撰写、转发戒邪淫帖子，一定能快速提高正气，心态马上会朝好的方向改变，戒邪淫也更容易成功。

除这些快速积聚正气的方式，还要在生活中时刻规范自己，改掉之前不好的习性。要明白邪淫是果不是因，之所以会犯邪淫，是因为业力积聚才会指向邪淫！我之前没有一个好的生活习惯，贪嗔痴慢疑都有犯，通过学习传统文化，我渐渐发现了之前需要改变的缺点，于是深刻反省，一点点去改正。到现在，我已经比过去有了长足进步，但还时有懈怠，这点我还需反省，不断精进。

正气提升之后，大家就会发现，现在和以前看问题的方式会不同了，也可以说站上了一个不一样的高度。现在我走的是专业戒色+传统戒色的道路。可以说专业戒色让我踏进戒色的门槛，传统戒色让我上了一个台阶。真正想到去转变，去为更多的人奉献，可以说你的胸怀就开了，之后你就会发现戒色的质量会变得更高：控念做得更好，心态一直开朗阳光，恢复更快，做人做事充满正气、胸有成竹，和身边一切人的关系都变得和善。我相信大家都会选择追寻更有质量的戒色，那就按照上面说的，彻底断除H源，改正其他不好的习性，从身边的事做起，孝顺父母、积德行善、多帮助戒友。去提升正气，培育好戒色之根，才能坚持有质量的戒色，完成人生的蜕变！

这就是末学这些天来对戒色的感悟，因为平日要专心工作，完成戒色任务之后一天的时间已经占满，这也是平日抽出点滴时间完成的感悟。如果能帮到戒色新人走上一条正确的戒色之路，自然感到无比高兴，因为我最大的愿望就是为众生积德行善修福德，希望整个社会都能断除邪淫的不良风气，让每一个人都可以做更有福报的人。文章完成匆促，若有不足之处，还请各位师兄们指正，末学定当全力精进。

兄弟，你该醒悟了，看看父母，他们为你操劳了一辈子，养育了你，给你一个健康的身体，可曾有过一句怨言。而你就是这样来回报他们的？一年有四季，四季有春夏秋冬，一年复一年，一日复一日，苍老了谁的年华？父母两鬓的斑白，点缀了谁一世的荒芜？星空中最亮的那颗星，为何现在如此低迷？烟花璀璨，只在瞬息，流星划落，倾尽了韶华。戒SY，没有迈不过去的坎，只有愿意和不愿意。好了，别再执迷不悟，该和过去说再见，祝福你在这一世绽放出最耀眼的光芒，你可以的，你秉承了千万戒友的希望，请把正能量传递下去吧，让每一位戒友都能看到希望。

