医学生告诉你手淫的28个危害！

大家好，我是一名毕业生，本科是中西医结合，看到很多人因为手淫纵欲而出现身体方面很多的病症，我想把我所学的奉献给社会。废话不说，我来讲讲手淫的发病原因，以下是个人见解，如有错误，请高人指点一二。

我从头到脚这样的顺序来说吧。

首先说一下大体的危害，手淫后肾精亏虚，射精后，肾阴先损，肾阳后伐，肾水亏同时肾水寒，相火藏于肾水得已温煦五脏六腑，肾水亏肾水寒都不能藏相火，导致相火飞升，脾不得温煦，寒湿困脾，脾湿则不能输布精微物质，胃主收纳，脾主输布。

1，脱发，长期手淫纵欲，导致肾精亏虚，脾受湿困，不能输布，发乃肾之华，故肾精亏虚，则发不能得濡养，久则发干枯、分叉、稀少，最后脱落。
2，健忘，肾主骨生髓，脑髓通过脊髓连肾，肾精亏损，你再继续手淫，必然身体只能耗损脑中精髓，故而健忘，逻辑和计算能力下降就是很显然的事情了。
3，眼花，近视，黑眼圈，长期用眼加上纵欲手淫，肾精亏虚，肾水足且温才能温煦肝木，肝主疏泄，喜条达，肝木受肾精温养才能升，肝木开窍于目，故肝木不得肾精濡养，视力久之会下降，视力模糊，眼睛混浊不堪。肾病一般呈黑色，所以有肾病的人，一般脸色黑。
4，鼻塞，一般呈交替性鼻塞，为什么会这样呢，很简单，肾精亏虚之人，相火飞升，相火客于阳明经，肝木郁则生风化火，肝木刑肺金，然纵欲好色之人又喜饮酒食腥热之物，肝郁则肝木不升，故乙木（肝木）不升，（甲木）胆木不降，胆火犯胃，所以胃火旺，阳明经行于鼻络，故热不能泄，越纵欲，热越多，久之热结于鼻窍，中医名为鼻窒，窒，塞也。
5，痤疮，一般好色之人，会长痤疮，痤疮一般红、大，久虚之人痤疮硬，不容易透发，痤疮暗黑，皮肤暗黑萎黄没有光泽，这是因为肝木郁则化火，肝火刑金，肺主皮毛，胆火上炎，严重之人胃火之热经脾经输布，身体很多地方会长痘。
6，口臭，胃火上逆口窍。
7，耳鸣，胆经不降，肾精不足，肾开窍于耳，故耳鸣。
8，身材矮小，发育不全，一般纵欲手淫之人，且在青少年时期，此时气血未定，本是生长发育之时，你却硬是要伐耗肾精，肾主骨髓，自然你会瘦小，有的会手脚偏小。
9，感冒咳嗽，肺属金，金生水，肾属水，水亏则金虚，这是因为五行中，子病伤其母，故肺虚，邪气最易伤肺，会易感冒，咳嗽。
10，打嗝，胃气上逆所致。
11，腹满腹胀，寒湿困脾，阳气不固外脱，故好色精常出之人，腹部胀满，年轻之人会出现下腹部满。
12，失眠，梦多，口腔溃疡。因为相火飞升，心火不得肾水交济，故心火偏旺，心开窍于舌，故易得口腔溃疡，多梦，易醒，第二天起来就像没有睡过一样，困乏无力，脾虚湿困，清阳不升，清窍失灵。
13，小便异常，正所谓阴虚内热，加上胃火，相火不藏移热于膀胱，故小便多黄，久虚之人，阳虚为主，小便清长，阳虚不能气化水液所故。
14，小便分叉，这个不用说了吧，一直纵欲，前列腺一直处于充血肿胀，小便细分叉就是自然的事情了。
15，前列腺肥大，前列腺炎，物久用必损，前列腺一直充血，失去平时的正常状态，久而久之就是前列腺肥大。
16，大便异常，脾胃功能失常。
17，早泄，肾精不足，肾气受损，肾气虚则封藏无力，故早泄。
18，遗精，久纵欲之人一般很难遗精，因为明精已耗，原材料没了，没有办法让你遗精了，然后平时爱看黄，气老往下走，暗精又被耗了，所以要净心养志，有的人恢复一段时间后开始出现频繁遗精，这是为什么，因为精恢复后，肾气暂不能恢复，无法藏精，再加上肝木胆木的原因，风木盗泄，所以遗精不止。
19，血精，是指因热入精室、脾肾气虚所引起的精室血络受损、血溢脉外，随精而出的肾系疾病，西医则称为精囊炎。
20，阴囊潮湿，肾主水、主藏精，开窍于外阴，肾阳亏虚、肾气不足，则水湿失于温煦而凝聚，津液不能固摄而外泄，发为阴囊潮湿。
21，脚臭，当肺脾肾功能出现问题，体内停水称为“湿”，脚爱出汗、脚臭、脚气主要与体内湿气过重有很大关系。
22，情绪易怒，情绪低沉，悲观，胆小。肝木郁则情绪不舒，会易怒，悲观，所以不用想太复杂，心理原因只是因为身体的肝木郁，一定要记住，得病之后，情绪要放开，舒畅，你情绪不好，肝木会更郁，药效也就大打折扣。
22，皮肤油腻，根本原因是肾虚脾虚湿浊，外泛肌表。
23，胡子长得快，肾气虚损，不能固精，一般是肾阴阳两虚，有点西医的雄性激素分泌过旺，雌性激素不足的那种感觉。
24，指甲半月板。肾精刻度尺。久耗之人，必少之。
25，阳痿，阴茎宗筋皆属肝木，阳痿之人，一般肝肾虚寒，肝木枯损无用，温补肝肾为主。
26，面红热，目干涩，眼屎多。手淫导致肾水亏损，相火不藏，故肾水寒，肝木不得肾水温煦，故肝郁，肝郁化火，肝不升，胆就不降，胆胃就会导致少阳胆经、阳明胃经上逆，少阳相火上炎脸面，胃经燥热，肝郁化火，总之上热下寒，加上肺金虚弱，肺主收敛，肺金弱不能收敛，镇压不住浮火，所以脸红。如果有目赤，目痛，肝开窍于目，肝火盛，发于目，热结成眼屎。
26，手心脚心发热。肾水亏损，心火没有肾水的交济，心火旺盛，手厥阴心包经逆行，从手出，所以手心发热。肾水寒且不足，肝木不升下陷逆行，足厥阴肝经逆行从脚出，所以脚心发热。
27，痔疮，《丹溪心法》指出：痔者皆因脏腑本虚，外伤风湿，内蕴热毒，醉饮交接，多欲自戕，以致气血下坠，结聚肛门，宿滞不散，而冲突为痔者。
28，强直性脊柱炎，本病主要病机在肾虚督寒，故本病的治疗原则是以补肾强督为主，佐以祛寒化湿，通活血脉，强化筋骨。

