转眼已是一年，蓦然回首，发现已经改变太多

作者：我没有才华嗯

时光匆匆，转眼戒色已经一年了，收获很多，改变很大。越来越希望能够帮助更多的朋友回到正常的生活，希望我的这篇文章能够对大家有一点帮助。 

一、回首往昔
回首岁月，转眼已经一年，在这一年里面，我有着太多的变化，与去年5月的我相比，有一种恍然隔世的感觉。自从我2009年12月染上恶习以来，我生命的颜色就逐渐由彩色转成了灰色。这种变化不是一蹴而就的，而是一种缓慢的但是又很明显的变化。染上恶习的这几年，我的性格变得多疑、敏感、自大、自卑、阴暗和自私。我看着自己的面容由之前的洁净干爽变成为毛孔粗大、满脸油腻和皮肤暗淡；也看着自己由纯净单纯变成为恶心肮脏猥琐。自己的身高也停滞在了1米66，这是我的一大遗憾。在这几年里，失去了太多。比如说青春吧，别人的青春都用在了学习、阅读或者是谈一场纯洁难忘的恋爱，而我却把自己大好的青春时光都耗费在了色情上，色情小说、电影、图片，我可真算得上是五毒俱全了。

青春被白白地荒废，在学校的生活也是度日如年。初中还好，毕竟还没有那么严重，可高中就真的让我为自己的恶行付出了代价。整个高中，我生活在自私、阴暗、懦弱的世界里，品尝到了独孤的滋味。当自己昔日的骄傲全都只能留在以前的记忆里，当自己只能从自己从前的回忆中找到自己生活的希望的时候，我真的跌入到了自己的谷底了。

那时候，常常抱怨上天不公平，为什么别人可以轻轻松松做到的事情，我却要付出大量的努力还只能艰难地去完成；为什么我的同学可以那么自然地笑，可以每天都这么开心，而自己连强迫自己笑出来的笑容都只是苦笑，不笑都比笑好看；为什么别人可以这么自然去和别人进行交谈从而结识新的朋友，而自己还要去看什么《人性的弱点》，去学着怎样去获得别人的喜欢并且自己还被人嫌弃，那时，我还得了神经症和恐人症，每天头脑里面都不安静，各种念头出现在自己的脑海里面，让自己很难集中注意力去学习。而且更严重的是我根本就不敢走在人多的地方，因为那会使我十分的害怕，因为我害怕别人看我。

那时自己满腹的抱怨，满腹的不甘和满腹的嫉妒，觉得这个世界对我是不公平的。可笑呀，自己却没有反思自己的行为，没有反思自己在生活中都做了什么。当你整天与色情的东西为伍，当你熬夜通宵看色情电影，当你看到好看的女生就在心里产生不好的想法的时候，有没有想过自己是一个猥琐的人？我做出如此多的恶行，损害了自己身体，污染了自己的心灵，把自己变成了一只过街老鼠一样的生物，只能生活在黑夜之中，不能在阳光之下自由地生活。这一切都是自己咎由自取呀！

可能上天也不愿意看着我继续沉沦下去，于是让我遇到了戒色吧，我这一年来一直对自己说，父母给了我生命，戒色吧给了我新生。如果我没有遇到戒色吧，我可能会继续堕落，可能会连大学也考不上；可能会二十多岁还不能赚钱养活自己，并还只能依赖于父母而成为一个啃老族；可能会不敢出去进行正常的社交、不敢去和人交谈，以至于连正常的人与人之间的基本交往都会成为问题；可能会30岁了还没有谈过恋爱；可能好不容易结婚了却娶到了一个喜欢乱搞男女关系的老婆，让自己的头上总是戴着绿帽子，成为自己一生的耻辱；可能会无法生出一个健康的孩子……这样的可能有无数多个，但是都指向一个状态，那就是成为社会的渣滓，成为一个害人不浅的怪物。

二、戒色之路
1.戒色路上的拦路虎
戒色的路上不是一帆顺风的，会有一些阻碍。像我自己，就有几方面的阻挠，一是边缘信息的骚扰，二是心中欲念的入侵，三是频遗的困扰。现在的互联网十分的发达，同时网上的信息也存在着很多不好的信息，比如像一些门户网站上面就有很多色情的擦边球的信息，如果经常看这些信息，很容易就会走火入魔。于是从戒色50多天后，我就几乎不在网上浏览新闻，这样的话就杜绝了我接触不良信息的一条途径了。可是这样还不够，擦边信息无处不在，因此还必须要苦练断念才行，于是我在生活中遇见这样那样的擦边信息的时候，不会去看第二眼，其实也是不敢，我知道自己的抵抗力有多么的差，因此根本就不敢再看。千万不要去试定力，这句话是很正确的，无数的前辈在这上面付出了惨痛的代价，记得有一个前辈，戒色5年多，修不净观2年多，有一次他们楼上的一对男女在做那些事情，声音没怎么控制，于是这位前辈就打算试一下自己的定力，结果不到几十秒就败退下来，幸亏这位前辈自控力强，用尽各种方法使自己冷静下来，结果用了半个多小时才使自己恢复了正常。修行如此高的前辈都不能抵抗，更不要说我们了，所以对于我和大部分人来说，试定力必定会破。

飞翔师兄说过关于断念可以每天背诵断念口诀“念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无”。最初的时候，这句话我每天要在心中重复很多次，因为那时自己的念头确实就有这么多，这个口诀我就一直练习，只要心中有念头升起来，我就用这个口诀去对付它，久而久之，我断念的速度越来越快，断念的力度越来越强。我还给自己和心魔的关系打过这么样的一个比方，就是在以前，心魔是主人我是奴隶，现在我要彻底主宰自己，成为主人。

频遗的困扰是在戒色9个月以后才出现的，以前的9个月里面我只遗精了5次，所以我以为自己不会受到频遗的困扰，最近两个月才知道，原来我们几乎都会受到频遗的困扰，只不过是时间的早晚罢了。3月份有一个星期里面我遗精了四次，人都虚了，那时候身体和脑子都不怎么想动，浑身上下没有什么气力，我想找个办法来解决问题，于是又开始看飞翔师兄的戒为良药，终于让我发现了一个妙招“固肾功”，又在文章中找到了一个可以预防遗精的睡姿“吉祥卧”。方法终于齐全了，就开始实施了，最开始的时候挺顺利，20天没有遗精，可是在21天的时候遗精了，第二天一想，为什么？一想就马上明白了原因，原来昨天晚上9点多的时候和朋友去吃麻辣烫了，还吃了不少的肉，这么一想，结合飞翔师兄列出来遗精的30多个原因，我就知道晚上不能吃夜宵，否则很容易就会遗精。4月我一个月就遗精了7次，后来总结的时候，发现自己有三次是因为晚上出去聚餐了，有一次是因为晚上去跑步了，剧烈的运动使得自己遗精了，有两次是因为熬夜画图，有一次是因为心中的邪念没有断得彻底。总结了这些原因后，我就知道自己晚上要怎么做了，早睡，不吃夜宵，不剧烈运动。其实呀，戒色真的挺好的，如果自己没有戒色，自己是怎么也做不到以上这三点的，做到这三点后，我们也就成为了一个有着良好作息的人了，哈哈。

在戒色初期，相信大家最关注的还是自己容貌的恢复和自己在社交中的表现。那时候，我经常照镜子去看自己的脸庞有没有变得正气一点，看自己的眼睛有没有变得有神采一点。有一个很明显的变化就是自己的眼睫毛一直在变长，以前自己的眼睫毛非常短，那时看着别的男生的眼睫毛都挺长的，眼睫毛扑闪扑闪的觉得很好看，但是自己在照镜子的时候就发现自己的眼睫毛非常短，当时还不知道为什么，戒色后才知道原来是自己的身体被掏空了，没有能量供眼睫毛生长了。关于面容，自己在4个月之后才开始发生很大的变化，4个月之前，那时候脸庞还是有些变形和浮肿的，也还是会带着一些猥琐，特别是在笑起来的时候显得特别的猥琐。不过现在好了太多了，我照镜子的时候自己对着镜子笑，看到自己的笑容，自己心底会发出喜爱感而不是之前的那种厌恶感。

关于社交，自己在200天以前的那段时间里面在社交中其实做得并不是很好，因为那个时候自己还是沿用了以前自渎的时候的社交习惯，就是时不时地会说出一些违心的话去讨好别人，不敢在别人的面前表现自己。那时候还有一种这样的倾向，就是一完美主义的倾向，认为自己既然是戒色之人，那就应该在各个方面都尽可能地做得更加完美一些，这样反而给我的生活带来了困扰。那段时间过得很不开心，一方面要维持正常的社交生活，一方面在社交生活中还要戴个面具，不能真实地表现自己。

后来读了一篇文章我才知道，原来这是由于自己内心的一种虚荣感造成的。其实也很好解释自己为什么会有这么大的虚荣感，第一、因为自己在戒色之前是一个自卑胆小的人，很少被别人认同和关注；第二、自己以前一直都是孤独地生活，很少拥有朋友；第三、以前在生活上也不敢去追求自己的目标，总是得过且过。基于这些原因，所以别人对我的每一次的关注、认同和赞扬都会引起我内心的一种满足感，而且自己还开始喜欢上这种感觉，于是自己就开始去做各种事情来获得这种感觉，其实大家应该要知道，虚荣心就是一味毒药，用虚荣心来满足自己内心的需求无异于是饮鸩止渴。所以在社交中我们要做到的就是要大胆真实地表现自己，即使有时候会有些紧张，有些小尴尬，那又何妨，正常地生活吧，好好地为自己而活，不要活在别人的世界里。

2.自信心的提升
自信心提升的原因可以分为两点来说，第一是因为随着自己身体的恢复，肾气也补充得越来越充足，肾主恐，肾气足，自然而然精气神就上来了，人也就自信了许多，这是从生理上的原因来说。第二就是因为自己是戒色之人，有纯净的力量，纯净确实可以给人带来力量，一个纯净的自己可以让自己在做事时专注许多，而不用受到邪念和妄念的打扰。因为自己纯净，自己在做什么事情的时候都是怀着一颗赤诚之心，做任何事情都是坦坦荡荡，所以自信心也就提升了。这是从心理的角度上来说的。

总的说来，我们为何自卑？其一是因为我们的身体耗损太多，肾亏空，从而导致自己没有底气，总是软趴趴的，这种不好的表现和生理状态确实会让自己在做很多事情的时候感到有一种力不从心的感觉，相应的也就会感到自己不如人，自卑也就产生了。其二就是自己的脑海里面邪念丛生，以至于在与任何人交往的时候都做不到以诚待人，反而是以虚伪的面貌来对待别人，那时我们其实也知道自己表面上看道貌岸然而实际上却是肮脏不堪，这种落差其实自己也是很难受的。做什么事情都不能全身心专注地投入进去，而是时时刻刻受到心魔的侵袭，这让自己有一种自己会一事无成的感觉，自卑就由此产生了。戒色之后，自信心的提升肯定是一件必然的事情，戒色后，生理上得到恢复，心理上得到净化。恢复自信就是一件水到渠成的事情了。

现在对自己的生活状态还是比较满意的，也有了自己的兴趣爱好，喜欢看书，而且看书的深度也越来越大，这在以前是不可想象的，以前自己就只喜欢看网络小说，从初中开始，不知道浪费了多少时间在看网络小说上面。其实那时候的自己喜欢看网络小说也只是一种意淫，因为在现实生活中不能得到心理的满足，于是就越来越喜欢看网络小说，看着那些主角能力强劲，兄弟众多，美女环绕在身边，称霸校园等。其实这些都是一些畸形的心理追求，这些情节中，主角都是将自己的快乐建立在他人的痛苦之上的。像什么称霸校园，其实也是很可笑的情节，其实这也反映出现在的人们很喜欢以自我为中心，总喜欢控制别人，让别人服从自己。人与人之间在人格上是相等的，如果没有认识清楚这一点，我们在社交中就会遇到麻烦，一位戒友和我说，以前的他是孩子王，谁都听他的话，而现在他成为了一个边缘人，在朋友中说出的话没有人信服了。其实，他想要别人都听他的话是因为他需要得到别人的认同与赞同，为何需要这个，因为他得到了别人的赞同和认同之后就可以得到内心虚荣心的满足。他产生的这个困扰，其实就是要认清楚这是因为内心的虚荣心造成的。

在理想追求上，自己也与以前有了很大的不同。自己以前的理想都只能说是镜中花水中月，自己以前的那个状态是不可能做好任何事情的，执行力差，自控力差，这样的我是没有办法完成自己的理想的。在戒色后，我又有追求自己理想的勇气了，这是水到渠成的事情。在以后，我希望自己能够帮助更多的朋友走向戒色之路。在现实生活中，我发现了十多位朋友因为手淫而面相变得猥琐，我可以一眼看出来他们是因为手淫而造成的，可他们却是不知道的，所以我用自己的QQ小号给他们发送了手淫的危害，我现在只希望他们能够迷途知返，重新回到正常的生活中来。我希望我能够改变自己家庭的命运，我们家族很多代都是农民，都是社会底层，一直都没有改变这个命运。我接触到了戒色吧，我相信这是我转运的开始，所以我希望自己能够改变自己家庭乃至自己家族的命运。理想还有很多，这些理想都不局限于自己了，希望自己可以做到。

三、戒色给我们带来了什么
戒色吧其实一直都很明确地提出，戒色不能够治百病，这是很朴素的道理，所以大家应该要记住，戒色不能够治百病。戒色不能解决我们生活中的所有的问题，戒色让我们得到的是一个好的身体，一颗健康的心灵，至少一种以上的兴趣爱好，一种乐于助人的精神品质，一种百折不挠不放弃不抛弃的性格，这些都为我们做好事情打下了好的基础。你想要的东西，不去奋斗，那永远都得不到，你喜欢一个女生，不去追求，那你们也永远没有办法在一起，你想要拥有一项能力，不去练习，那也就永远也无法掌握。戒色可以为我们提供一个好的基础，戒色的一些方法是，健康饮食，早睡早起，积极锻炼，学习传统文化，帮助戒友。健康饮食、早睡早起和锻炼身体都属于积极健康的生活方式，而这些生活方式却是现代人很难做到的事情，而我们戒色之人的基础要求就是要有这样的好的生活方式，所以我们在生活状态上与一般人比较起来是有优势的。学习传统文化就培养了我们谦逊、孝顺、懂礼、知节，有着一定的文化内涵，这也是我们的优势。戒色不能够给我们带来现成的成功，所有的一切还需要我们自己去奋斗。不过戒色可以让我们在追求的道路上更加地专注，更加精力充沛，这样其实也更加地接近成功了。


下面是我写给自己和大家的一封信，有时候真的很悔恨自己为什么会招上这个恶习。但是，悔恨是无济于事的，生活在继续，有那么多人在期待着我们的表现，自己也有着强烈的改变自己的自愿，所以绝对不能放弃呀。

致各位戒友们： 我们曾经堕入无名黑暗，我们曾经毁了自己的一切，想逃脱却无法自拔。我们让我们的亲人伤心，让自己的好友痛苦，让自己的内心整天都活在焦灼之中。为什么，因为我们沾上了手淫的恶习！！ 

当你满怀希望追求一样事物的时候，却因为自己手淫，而让自己无力追求，只能半途而废甚至根本就不敢开始。当你被你的朋友嫌弃排斥，被自己的父母忽略，被自己的老师嘲笑，被自己喜欢的女生无视，一切的事情都不顺心，在现实生活中一直都是一个失败者的时候，会不会在内心痛苦地呐喊，为什么？？为什么偏偏是我，为什么我一事无成，为什么我孤独、阴暗、自大、自卑，为什么我与小时候的自己相差如此之大，为什么昔日的荣耀都化为灰烬，为什么今天的自己只是一个笑话。痛苦、失望的情绪充斥在自己的心间，想找人吐露却发现自己没有一个交心的朋友，于是只能一个人孤单地坐在椅子上，耳边传来的是欢声笑语，嬉笑打骂，你开始羡慕起来，多久自己没有真正发自内心的喜悦了，多久没有和朋友交流情感了，难道是你真的不想吗？不！！！有谁会知道，连走在路上都会害怕是什么样的感觉；有谁会知道，一个人的大脑原来会产生炸裂般的疼痛感；有谁会知道，一个人与别人说话的时候竟然连一句完整的话都说不出来，这是什么样的感觉；有谁会知道，有人竟然会在面对女孩子的时候面红耳赤、手足无措、慌慌张张、神情猥琐而痛苦，这样的感觉有谁会知道；有谁会知道，一个人原来可以单身二十几年，不是不想，而是根本找不到女孩愿意和他在一起，因为女孩在他身上看不到一点希望；有谁会知道，看着自己喜欢的女孩子近在咫尺，却不敢和她说一句话是什么感觉，不是害羞，而是自卑。 

最大的可悲不是没有能力，而是有能力却无法用出来。你已经错过了太多的美好，当你回首这些年，除了撸，痛苦，失望，你还能记起什么？你希望能够记起自己与三五好友相处时的快乐时光，可是没有，你连和朋友说话都会紧张。你希望能够和女生正常地交流，可是不可能，因为你都不敢直视女孩子的眼睛，因为你的心里有鬼。错过了太多的美好，我们因为之前的过错铸成了我们的悲剧，这使我们很难过，如果还不改过，将来就只能自尝恶果。 

幸而你们遇到了戒色吧，幸而你们接触到了戒色知识，对于深陷怪圈的你们来说，戒色是你们最后的自救的方法了。如果你们还想继续堕落，还想去用一些虚假的视频让自己的身体精华白白流失，以至于无法在社会中立足，无法给父母家庭带来稳定，无法正常地做一个人，那么你们可以无视戒色方法，继续沉溺于虚假的所谓的快乐之中。常言：“天作孽，犹可违；自作孽，不可活。”

你们还在犹豫什么，抓紧时间用心学习戒色知识，早日让自己进入戒色的稳定期，等到一定时日，你发现你成绩提高了，人也变帅了，人际关系也得到改善了，或许你还能找到一个贤淑聪慧的妻子，成立一个幸福美满的家庭，拥有一个聪明伶俐的孩子，有一份值得用心工作的事业。当你拥有这些时，再回首看看自己以前的邪淫之路，是不是既可悲又可笑呢。邪淫时的快乐根本就不是真的快乐，而是一种痛苦的释放，快乐是由自己内心发出来的真正的开心喜悦，这种快乐可以自己去体会。 

时不待人，青春易逝，不要做戒油子，要做真正戒色的善男子。这一路上肯定会有失败，但别灰心，整理好心情，总结好教训，再出发。现如今，戒色事业蓬勃发展，这是一种趋势，顺势而为，成就自己的辉煌人生吧！

写这篇文章之前，在心中已经构思了很久。其实越来越知道，写文章是一件严谨的事情，特别是戒色类的。我深受戒色吧的师兄们的恩泽，一直想报答这份恩情，我知道如果没有戒色吧，我就毁了。 

