我戒了2年半，分享我的心路历程

12年8月我在一个机缘巧合的情况下进入了戒色吧，看见了《戒为良药》，就这样我踏上了一条戒色的道路。在这里我很感谢飞翔前辈、土豆、没有任何理由、吧零厚。

【戒色的原因】 
我想每一个进入戒色吧的朋友都是为了戒色而来，但是外面总会有一些无害论在或多或少地影响着迷茫的少年，因为只要我们吧友细心地看一些忏悔贴就会发现很多的朋友就是被这个害了。为什么戒色？一，身体（身体是革命的本钱）； 二，改掉这个坏习惯（年少不知精子贵，老来要受罪）； 三，为了以后的生活（到了结婚后老了后，你还打算一直这样吗？）； 四，争气！看看你身边有成就的人，而你却还待在邪淫的漩涡里面；五，生育（精索）。广大吧友看看你们有我的想法吗？

【开始的决心】
当我开始想要一下戒掉的时候，说实话我有点心虚，为什么？因为我以前也想要戒过，但是邪淫就像吃饭一样戒不掉，所以我每天就看飞翔前辈的文章，看看那些成功的朋友们，因为我也想成为他们中的一员。千里之行始于足下，光看不行！我要实际行动，从小没做过什么大事，但是我这一次要成功！我就这样给自己打气，当时我的大脑里面除了戒色还是戒色，就像高三一样除了书还是书。我最开始是通过一些案例和《戒为良药》来清洗自己的，为什么看这两个？因为案例是给你警示，《戒为良药》是给你方向！有的吧友可能会这样戒：今天撸一下，下一次隔一天，再下一次隔7、8天， 这样的方法是错误的，因为邪淫不在身而在心！心里不通就是强戒！要开始戒色的吧友一定不要强戒哟！

还忘了介绍了，本人92年生人，来自重庆，身高177，体重偏瘦。

【外界的影响】
我开始戒色的时候是在大二的时候，我们寝室8个人，开学后他们都问我要A（惭愧）因为我的外号AV小王子，但是他们却发现我好像换了个人，一下子他们就开始说我装傻不给他们看。我当时就跟搞笑地说我戒色了！他们也没说什么了，期间他们有在寝室看片，有去找小姐的。我只要一遇到我都会避开，因为戒色初期很危险。期间有人就说不看片白瞎你这个人了，面对这个我也就开玩笑地一笑而过了。我想对大家说，假如有的吧友有这样的情况别人不理解你，你不需要去生气或者证明什么，不能影响你最基本的社交，外圆内方就好。现在工作了，身边的同事有不少找小姐，洗脚城的传单比报纸还多，我希望大家不要被这些所影响。

【片・小姐】
每次去百度知道都会发现一些朋友求网盘求种子求这个那个的。有的朋友看片觉得很刺激，我以前也一样！但是现在我却觉得无味了。为什么？第一，片子都是假的，是为了钱才拍的，别人在赚钱你却在浪费生命；二，表演的成分太高，容易让人变态！我不是骂人哈，有的吧友有没有感觉自己的口味越来越重了？ 第三：容易让人乱想精力不集中，自卑，影响工作学习。片子只是一种利益而已，大家觉得还有意思吗？ 对于小姐这个问题，大家想想找小姐的坏处。性病！利益！你想想为了一时冲动花几百还要担心性病找上门来，这个值得吗？看看那些得性病痛苦的人！

接下来说说重要的东西

【尿不尽】
我敢说这个问题大多数吧友都有，当然也包括我在内，尿后用手挤，挤后还会湿内裤。这是我以前的写照，即便是戒了1年后我还是有（没以前那么严重了）。我在这里建议大家练习提肛，不知道的吧友请百度一下，过了几个月我就感觉到我的尿程远了，大便特别有力气。在这里我要提醒一下大家，这个要慢慢来每秒一个，这个不在多而在坚持！注意：勃起和憋尿时千万不要做要不然就会适得其反了。（编者按：提肛不宜练太多，练习时间不宜过长，否则也可能导致症状反复。）

【面貌】
我觉得我最大的改变是脸上长肉了，以前颚骨有点突出，现在戒色后有营养了长肉了，感觉没有以前那么“特别”了，还有就是痘痘也少了，头发没以前油，还有一个就是眼睛了，眼睛跟肝有关系，而肝肾同源，所以邪淫的人眼睛不好，本人就是近视一个，好的面容上一般都有双明亮的眼睛，一个有精神的人他的面容也会好，这就是为什么有精气神这个说法了。头发、眼睛、精神，这三个都是建立在戒色上面的，只要你有这三样，再差也有几分的。

【头发、耳力】
戒色前小弟我头发虽然没有白头发也不掉发（高三除外），但是头发就是油，头屑多，一天不洗就变成鸡窝了，眼睛也很干，近视，耳朵幻听！！！！戒色开始头发剪短了，而且又是夏天，天天洗，到了11月份戒了3个月后，洗头就没有那么多了，但是我却没有那么油了。耳力这个我深有体会，以前听不清，幻听！别人说话我总是听得牛头不对马嘴，而且容易幻听，现在幻听好了，听力也好！头发听力我都是不知不觉改变的。

【肌肉抽搐、鬼压床、拉肚子】 
戒色前肌肉抽搐、鬼压床我是经常有，特别是打球时，下场后肌肉就会抽搐，特别是手臂，还有就是爱抽筋！这些都是营养不好造成的，戒色后抽搐我一次都没有！这个拉肚子还没有好，但是没有以前烈了，可能是工作的原因，脾胃差强人意。身体状态好，就是C，父母不瘦就我瘦，都怪长身体的时候邪淫了，希望大家引以为戒！

【学习】 
很多吧友都感觉邪淫久了，学习就不好了，其实个人看法是不能全怪这个，因为一个人的学习好坏与个人的方法和悟性也有关，有的人本来就不是读书的料（这个不是骂人哈），还有就是有的吧友说自己小时候读书好，邪淫后就慢慢不好了，其实邪淫也确实对这个是有影响，肾可是通脑的，肾水不足的话，会影响大脑，让你变得迟钝！而且大多数邪淫的吧友都有yy的情况，每天上课yy，根本听不进课。一个人想多了，睡眠肯定会不好的，白天yy就会让你晚上做梦（不一定是春梦），人会感觉疲倦，每天都想睡觉，希望学生党们一定要戒！

【yy】
我以前就是上课yy、走路yy、睡觉yy，这些yy对我的影响是什么？第一，不爱说话了，因为每天活在自己的世界里面；第二，学习差了，上课yy精力不集中；第三，手淫加重；第四，前列腺症状，因为yy导致我经常勃起。看看yy的坏处，要戒好色就必须要克服yy！如何克服？第一，看看飞翔老师的专题系列；第二，与色有关的东西千万不要碰，笑话也不要看；第三，可以做些有意义的事，比如打球跑步学习参加社团等等。

【前列腺炎，精不液化】
前列腺炎我想大家并不陌生，因为街头巷尾电线杆上到处都是，这里精液不化就是出来的精液是果冻状的，有的是透明的，有的是发黄的（有炎症）。从西医的观点来看，这个前列腺炎和精液不化是有密切关系的，大家得了不要担心，只要戒色养生，加上调理，恢复只是时间问题而已。说说我吧：前列腺炎和精不液化都有，戒色2年左右全都没了，以前不管是梦遗还是撸都有精不液化，而且大腿根部疼，会阴不舒服。这里对于前列腺如何去养，一，适量喝水，喝多了水膀胱会对前列腺造成挤压；二，什么刺激的都不要吃，烟酒不沾，不吃火锅麻辣烫，不熬夜不久坐，就基本没大事；第三，不憋尿，多做有氧运动（如慢跑、乒乓球等） 这个前列腺炎好了，精不液化也就快好了，只是时间问题而已。

【社交问题】 
有的人会有社恐，在人群中说话不搭调，不自信容易尴尬，不习惯，怕人，见了女孩子就不知道说什么了等等都是社恐的表现。假如有的吧友有这样的表现就要注意了，如何解决？假如有的朋友每天都是愁眉苦脸，那么我建议你看看喜剧电影，多笑笑这个自然就好了。还有就是怕说话、说话小声的人，这是因为自信问题了，你要多看看一些名人的演讲，多看看励志的东西。

【说说梦遗】
说实话我戒了2.5年，梦遗时多时少也不稳定，这就是我为什么恢复得不是很好的原因了。所以要恢复的话，大家必须学会控遗，否则恢复就会打折扣！有过频遗的吧友就知道这个的痛苦。说说梦遗和SY的区别，梦遗是被动的，sy却是主动的，为了不梦遗而sy是不对的，因为那样你又会掉进这个漩涡！如何解决频遗？一，直接靠身体调节，注意休息和饮食（初期刚开始时）； 二，固肾功和提肛马步（要坚持才行 ）； 三，以上两个都不行，那就只有去看中医了。不要去男科医院，我以前去男科医院马上就是检查，然后扣一个前列腺的帽子，开西药和中成药，最后再吓吓你，叫你来复查，不然不育！梦遗这个难题引起的原因很多，所以我建议去中医院看看，让老中医给你把把脉，开点药吃吧，这个汤药虽好，但也要靠养才行！（三分治疗，七分养生）
