戒色两年记，开启人生新篇章！

作者：吾正扬

本人今年34岁， 戒色刚满两年，一路走来感慨良多，回首自己的人生之路，跌宕起伏，三十几载的光阴岁月，分成三个阶段：

第一个阶段是15岁以前，阳光灿烂，无忧无虑，单纯快乐！

第二个阶段是15岁到30岁，染上邪淫，暗无天日，如落入蜘蛛网的苍蝇，拼死挣扎，却无法摆脱，无助无力，懦弱倒霉，一事无成，人生的低谷啊！

第三个阶段是30岁到现在，和将来，戒色初有小成，内心踏实，身体恢复，状态稳定，有了改善生活，重塑人生的意愿和计划，迎来人生新篇章！


真是三十河东三十年河西，风水轮流转，人生命运总是遵从某种规律在运转，但不管怎样，我们都应该自强不息，努力拼搏！
从接触戒色吧，在戒色的这两年内陆续发过一些帖子，记录了自己的症状和恢复情况，以及自己的一些心得。我会附在帖子的最后，感兴趣朋友可以看看。在这把这两年的戒色历程做一个总结，分享给大家。


首先，谈谈自己的身心恢复情况，以及家庭事业财运变化，这是大家很关心的。

1，身心恢复情况

1）经常想自杀。恢复，现在总在想生活这么好，为什么要自杀？
2）焦虑，强迫症，一点小事觉得不对就开始自责，觉得自己一无是处。恢复，算是比较自信。
3）早泄，一分钟不到，恢复，夫妻生活和谐了。 
4）身体疲惫乏力，开个会就像身体被抽空一样。恢复，精力很充沛。
5）记忆力极差，两周以前的事情都记不清。恢复70%，好很多。
6）烦躁多疑敏感，经常觉得别人针对自己，因为这个和家人、朋友、同事不和。恢复80%，有时候还有一些敏感。
7）失眠多梦。恢复，睡眠质量比较高。
8）神经性头疼。恢复，除非很累，基本没有出现过。
9）消化不好，喝凉的就拉稀。恢复，现在喝凉的没有问题，不过还要少喝。
10）胃酸。恢复，很少出现。
11）中度脂肪肝。恢复50%，半年前体检时轻度。
12）出虚汗严重，每次吃饭满头大汗。恢复80%，有时候吃饭还有，但不像以前那么狼狈。
13）耳鸣持续多年。恢复60%，有时还有，但声音小很多。
14）表情呆若木鸡。恢复，应该是变稳重了。
15）缺乏毅力，今天计划的事，明天就改主意不做了。/ 改善很多，坚持做日记一年多，坚持早起跑步半年，坚持每天看专业书籍十个月，越来越愿意也能够坚持做一件事。
16）六神无主，时常醒来不知道自己在哪，感觉糟糕的人生还要继续。/ 有了人生目标，有了自己愿意做的事情，有了斗志。
17）无人生幸福感。/ 内心平静，开始有幸福感。


2，家庭变化

家庭的变化让我很欣慰。

首先是有了儿子，他对我的人生影响是巨大的，能戒色到现在这个阶段，绝大部分是因为他。媳妇在怀我儿子的时候，甚至我儿子出生后的10个月，我们都没有夫妻生活，这一年半多的时间内让我身体有了很大的喘息机会，身体恢复非常多，所以我一直说，结婚还没有生孩子的兄弟，一定要利用生孩子的空档好好戒色恢复身体，这是天赐的良机，应该好好把握。儿子出生后，生活变了，以前还有点闲暇时间，就会想乱七八糟的事情，无聊嘛，现在不一样了，下班回家要带娃，我本身是比较喜欢小孩，所以带娃的事情我也乐意做，吃喝拉撒的都能搞定，这样一来就没有时间想乱七八糟的事情了，天天累得要死。这也是自己能成功戒色下来的一个关键因素。所以我很感谢老天，在我很绝望的时候把他赐给了我，也感谢我的儿子，给我带来的这么多的欢乐，也让我找到了人生的意义，再多的苦和累也是值得的。现在我儿子一岁九个月，健康聪明可爱，我和儿子感情很好，我经常加班到很晚，每次都要我回来陪他玩一会再睡觉。


然后是和媳妇之间感情的变化。我和媳妇从认识到现在有十年了，结婚四年多，磕磕碰碰，虽然也有美好的回忆，但还有很多让人不愉快的回忆，和一个身心不健康的人在一起，一定是痛苦的，我媳妇就这样一直忍受着我。一个巴掌拍不响，两个人闹矛盾，也不完全是一个人的责任，我媳妇身上也有小毛病，但因为自己的狭隘心理，被无限放大，一点小问题我们都能大吵一架，自己没有理智，只有不良情绪要发泄。因为我不断地跟她找茬，不断和她吵架，让她觉得我不在乎她，心里没有她，而我在外人面前又表现得很热情，是个热心肠，时间长了她也开始怀疑我对她的感情，就这样一点点地积累。我媳妇很爱我，但我却在伤害最亲近的人，我的情况她无法理解，她心理有很多委屈，害怕也没有跟我说，因为每次一说我就像个炸弹一样爆炸，就这样两个人相互隐瞒着内心。坦率地说，在我儿子出生之前，我的婚后生活并不幸福。我媳妇得不到我的关心和爱护就越想一个人占着我，她不允许我的父母来家里住，不情愿我的亲戚朋友来家里，我和亲戚朋友的关系越来越疏远，这让我很痛苦，我从小在一个大家庭长大，亲戚朋友很多，走动很频繁。我们因为这些问题吵过无数次，有几次甚至提到离婚。自从结婚后感觉自己被束缚已经迷失了自我，很痛苦。但戒色后自己慢慢学会忍受，内心阳光了也能接受别人的缺点，以前无法忍受的事情现在觉得很正常。自己的变化让我媳妇也在改变她的想法，她开始有安全感，慢慢我们开始尝试说出内心深处的想法。很清楚地记得三个月前，我们敞开心聊了一次，我把她对我束缚以及自己的痛苦说出来，并告诉她使我们分开的不是外因，任何人都不能分开我们，只有我们自己。她哭着对我说，感谢我对她敞开心扉说内心的想法，其实这些年她一直担心失去我，怕我妈妈把我抢走，怕我家人把我抢走。所以她一直不让我跟他们多来往，这让我很诧异，我终于能理解这些年她的做法。这也让我觉得自己作为一个丈夫是多么失败。我其实很爱我老婆，只是有点大男子主义，外加邪淫的影响，导致现在的局面。但从那次聊天后，我们变化很多，她变得温柔了，基本都顺从我的意见，不和我唱反调了。对待家人也很热情，关心我的父母，因为我是老大，对待弟弟妹妹也很周到，感觉他们也很认可这个嫂子。对待朋友也比以前仗义了。当然了，最重要的是我们的关系越来越亲密了。总之，夫妻关系越来越好，这一点让我感到非常欣慰。


最后是父母和兄弟姐妹。我对我的家人一向很好。只不过从戒邪淫后，自己换了份工作，新单位很好，国内知名公司，让他们很有面子，当然了也给他们搞到一些小福利，能让他们以我为骄傲吧。


3，事业财运变化


工作上的变化也比较大，换了一家公司，待遇比以前好很多，年薪将近四十万。换了一套房子，升值不少。虽然依然错过了很多投资赚钱的机会，但整体已经很不错了。总在想，如果早点戒色，是不是会比现在好很多，但现实没有假设，唯有不断去创造假设。关于工作事业，慢慢也有了自己的计划，未来的十五年或许是自己逐渐走向巅峰的十五年，每三年一个阶段，要实现的目标也逐渐清晰，关于自己的，关于家人的。总是要给自己定一个目标，敢想才可能有，想都不敢想，怎么会实现。所以还是要定一个目标，万一实现了呢。


上面是自己戒色两年来的变化，整体来说还是不错的，自己还比较满意。下面跟大家分享一下这段时间的戒色心得，总结了几条自我感觉影响比较大的几条。

1，戒色的决心

也可以说成发愿。发多大的愿就能走多远的路，这一点毫不夸张，你有多强的戒色决心，你就能戒对应的程度。戒色决心越强，就戒得越彻底。从接触戒色吧，接触飞翔大哥的帖子到现在两年了，没有手过一次，意淫也控制得很好，没看过黄。关键一点是自己的戒色决心大。邪淫这十几年，受的痛苦太多，挣扎的时间太长，摆脱痛苦的愿望太强了。生活的不如意总找不到原因，当看到飞翔的帖子时发现自己的一切一切问题的根源在这，就像一个在黑暗中摸索了很久的人突然看到一盏灯，在水中挣扎很久的人突然抓到一根飘着的木头。那一刻豁然开朗。也许很多兄弟跟看到飞翔的帖子后的我有同感，还记得当时第一次看到戒为良药时，当时还没有来戒色吧，在网页中搜到的戒为良药，一篇一篇看，如饥似渴，抓住所有能抓住的空隙时间一篇一篇搜着看，最后才找到戒色吧，来到戒色大家庭。在这我想说的是，当你真正不愿意做一件事的时候，你怎么都不会去做它，你没有坚持戒下去，说明你下的决心还不够。当我找到这些年让自己痛苦的原因后，我的潜意识里已经告诉自己，不手淫，不看黄，正是这样的信念支撑自己走到现在，过程也不是很痛苦，没有逼自己，就是不想了，不愿意了。有时候无疑中碰到有诱惑的画面，能马上关闭，内心有些小波澜，但能很快过去。其实放眼全世界，纵观历史，但凡伟大的事业，伟大的人物，无一不是因为坚定的决心才能成就的。刘邦建立大汉，朱元璋建立明朝，毛主席建立新中国，美国南北战争，二战，读每一段历史，都会发现，变不可能为可能首先需要的决心，坚定的意志。没有这样的决心，任何一个困难都会把你击垮，最终让你失败。至于怎么增强决心，我的建议是，每天强化，多看精品贴，多看别人的案例，感同身受，多想自己邪淫后的痛苦，想得越细越好，不断勾起之前的记忆，不断告诫自己。


2.正心

古今中外，很多宗教核心都是爱。易经讲天有阴阳，地有刚柔，人有仁义，人的根本是仁义。孔子的思想核心是仁爱。佛教也教导我们行善积德，基督教更不用说了，提倡要有一颗爱人的心。为何古今中外，全世界范围都提倡爱，说明爱总有它的意义存在，而且是利己的。我个人的体验和感悟。心是人的根本，相由心生，心就像是种子，种下什么样的种子，就会结出什么样的果实。这就是所谓的因果。种下善的种子，就能结出善的果。人在心中培养善念，邪恶的东西自然被挤出。就像在黑暗中点灯，灯光自然驱除黑暗，带来光明。这也是为什么有人戒邪淫硬戒坚持不了多久，但经常看案例，行善积德，看正能量的故事，反而戒得效果更好，易经讲，道理是直的，路是弯的。培养正念，就是帮助我们更好地戒除手淫，但效果却是釜底抽薪的。我从看了飞翔大哥的戒为良药后，顿时惊醒，明白了我这些年痛苦的根因。明白了这些年被无形的绳子捆住，挣扎却摆脱不了的根因是那颗邪淫的心，是心中错误的想法。心中有了欲望，就被命数所困，逃不出命数的规律。有了邪淫的心，即使你不手淫，也会干出其他荒唐可怕的事情。所以要想戒除手淫，就要培养善念，删除屏蔽黄源，多看善知识，多学习传统文化，多行善，多帮助别人。我在这方面下的功夫最大，每天保持学习状态，学习易经，反复听了凡四训的音频，看南怀瑾老先生的系列丛书，听曾仕强老师的系列音频。正是因为花了很长时间去学习这些正能量的知识，才使自己没时间也不屑于看那些乱七八糟的东西。我们不够优秀除了身体方面的原因，还有一方面就是邪淫占了我们太多的精力和时间，假如我们用你这些精力和时间去做其他有意义的事情，其实我们很容易成功。不知道大家有没有观察过身边的人，但凡成就比较大的同事，同学，朋友都是些心很正的人，他们没有把心思放在邪淫上，而是去做有意义的事情。


3.早睡早起


早睡早起对身体恢复至关重要，特别是神经官能症患者，更应该保持充足的睡眠。我这将两年的时间，睡觉时间基本控制在十一点之前，大部分时候是在十点半左右。原则上要保证十一点进入熟睡状态。十一点到凌晨一点，叫子时，是阴气最重的时候，这个时候休息，阳能很快潜入阴，阴阳调和身体才能健康，所以一定要在这个时间进入熟睡状态，身体才能恢复快些。有的人，特别是神经官能症戒友失眠，无法入睡。我给两个建议：1是早起，六点起床，别管晚上几点睡的，早上六点起床，开始可能很困，多活动活动，等阳气（春夏阳气体内的阳气在四五点钟升起，就像节气中有个惊蛰，阳气升起，万物复苏，冬眠的动物都醒了，就是这个意思，男人每天早上四五点钟会晨勃也是这个道理）升起后慢慢就不困了。等上班前，感觉困了可以再眯一会，半个小时以内就够了，睡不着闭目养神也行。这样时间长了，晚上自然就困了，生物钟一旦形成，睡眠自然能保证了。我现在大多五点半到六点起床，起来后把一天中最重要的几件事情做了，比如看书一小时，打坐半小时，做个早饭吃（一般做小米粥煮山药，对恢复身体很好）。这样开启美好的一天，一天的心情都很好。2.十一点前躺床上睡不着，尽量不要翻来覆去，平躺床上，注意力放在呼吸上，吸气时肚子鼓起，呼气时想象气从鼻子呼出，就这样坚持着，能睡着最好，睡不着也能帮助阳气潜入体内，好处很大。尽量不要胡思乱想，翻来覆去，这样容易让自己焦躁，不但睡不着，还不利于身体恢复。另外中午有时间尽量午休，十一点到一点钟叫午时，是一天阳气最重的时候，这个时候也适合静养，这样有利于阳气入阴潜入体内。如果睡不着也要闭目养神。注意力放在呼吸上，坚持个十多分钟就能很有精神。


4,多学习多运动


多学习可以说洗脑，这两年的时间自己看了很多书，历史类的，文学类的，哲学类的，专业类书籍，不方便看书就看历史剧，春秋战国，秦汉历史，三国，隋唐，大明，跟历史相关的历史剧都去看。利用一切闲暇时间来看，洗碗的时候可以看，班车上看。看了南怀瑾先生的易经杂说就研究易经，易经杂说看了三遍，续而读黄寿祺的周易译注，谷园的简易经。看论语，学习道德经，学习史蒂芬柯维的高效能人士的七个习惯。另外有时间看微信订阅号里的好的公共平台账号，比如吴晓波频道，正和岛，创业财富汇，还有地产类信息，专业类信息。这两年里基本处于学习状态，很少看电视，很少上网看乱七八糟的东西。多学习有两个好处，一个是提升自己，用知识武装自己，另一点是用正能量的知识不断洗脑，挤出黄毒，时间长了，当你脑子里都是正能量的东西时，你就不屑去看那些乱七八糟的东西。很喜欢南怀瑾先生的一句话，佛为心，道为骨，儒为表，大度看世界，技在手，能在身，思在脑，从容过生活。自己有心去研究中国的传统文化，不断学习充实自己。现在每天抽时间诵读心经，背诵研究易经各卦象，真是收益匪浅。像这样的状态一直持续下去，自己会有多大变化和成长。运动的好处也不多说了，这小半年每周跑二十公里，累计跑了三百多公里。跑步后明显的两个变化是，睡眠比以前好很多，二是精力比以前充沛了。人跟没跑步比精神很多。我一直觉得运动不能过量，别让自己出太多的汗，大汗伤阳，微汗最好。感觉身体太累就不要运动了，就静养，等状态好了再运动。运动的计划不要定得太死，比如要求每天都跑，我的计划是每周20公里，哪天跑，每次跑多少没定，只要能满足20公里就行，这样灵活安排不会让自己疲倦，能更好地坚持下去。


5.改掉不良习惯

这里说的不良习惯，不只是手淫，而是泛指破坏身体阴阳平衡的习惯。易经的观念，任何事物分阴阳，比如白天属阳，晚上属阴，春夏属阳，秋冬属阴，男人属阳，女人属阴，人体的上半身属阳，下半身属阴，人的上半身中的手又分阴阳，手心属阳，手背属阴，打手心不疼，打手背你试试。阳的特性是动的，扩张的；阴的特性是静的，包容的，收敛的。天行健，君子以自强不息，地势坤，君子以厚德载物，这两句话大家都很熟悉，前面一句描述阳，后面一句描述阴。一个成功的人需要同时做到这两点，既要有持续奋斗的精神和能力，也要有对应的包容万物的德行。同时具备这两点才能成功。同样的作为一个人，天地的一份子，要阴阳平衡，才能健康。整体来看，人的精神属阳，人的身体属阴。意志很强的人，即使身体有毛病，也能克服困难成功，身体很好的人，意志往往更坚强，这就是阴阳变化，合为一体的意思，易经叫太极生两仪。从上面的角度看，人要健康成功，既要磨练意志，也要锻炼身体。单从人的身体看，也分阴阳，五脏六腑阴阳的平衡一直是中医调理的核心。由于才疏学浅，在此不讲中医调理五脏六腑阴阳平衡的知识。只从我的理解实践简单谈谈如何从习惯角度调理阴阳平衡。对于一个阴虚阳盛的人（本人就是），容易急躁，阳主动嘛。比如吃饭特别快，然后吃得满头大汗，而且吃完饭肚子不舒服，每次吃完饭都很痛苦。这个时候就要注意改掉吃饭快的习惯了，吃得越快越耗你的阴，汗液也属阴，吃得慢一些，多嚼几下，品尝食物的味道，产生的愉悦感，能放松身体，另外对脾胃也有好处，同样的，对于容易急躁的人，尽量调节自己的情志，凡事放慢节奏，尽量享受过程，别搞得跟打仗似的，让自己很累，还容易犯错误，对于脾胃不好的人，尽量少吃肉，少吃凉的东西，脾胃不好，消化运化都不好，吃的肉也转化不成你的能力，而是产生了湿热滞留在体内，能加剧身体阴阳的失衡，导致身体阴阳失衡的习惯还很多，在这提到的两个例子只是引起大家的思考，引导大家往这个方向多想想，因为每个人的情况都不一样。人的健康就是调理身体的阴阳平衡，喝中药是一种方式，养生是一种方式，锻炼是一种方式，我觉得调整习惯才是根本，习惯不改，即使其他方式一时奏效，但时间长了，身体还会失衡，值得大家警惕！

6.养生

5讲改掉不良习惯，6叫养生，也可以理解成培养好的习惯。改掉不良习惯是让我们停止身体的损耗，不是说我停止手淫，改掉不良习惯了身体就能恢复了。要想把身体失去的精华补回来，就要靠养生。很多人天天说养生，到底什么是养生，在这就着我的理解简单跟大家说说。养生分几个方面，1.情志的调节，就是调节自己的情绪，保持积极乐观的心态，凡事不较真，心胸开阔些。要做到这些挺难的，但是我们换一种方式去做，能更好地达到效果，就是吧里天天讲的行善去恶，这句话看起来很简单，但却是调节身心最好的方式，还是那句话，道理是直的，路是弯的，你想直接调整自己告诉自己要积极乐观，你很难积极乐观，反而在你行善的时候，你没有要求自己积极乐观，你却会积极乐观起来。这就是，求快乐，快乐不一定会来，不求快乐，快乐却不期而遇的道理。所以希望大家能行善去恶，这是我们戒色最好的途径。2.身体方面的养生，病要三分治，七分养。金木水火土，肺肝肾心脾。其中肾藏精，精气神是人体的根本。精化气，气化神。一个人肾精充盈则气足神旺。如果肾虚则气亏神衰。淫过度的人，先耗体内肾精，肾精没的耗了就从五脏六腑借，最终五脏六腑也被连带耗得差不多，就导致身体各种毛病都出来了。所以手淫过度的人养生补肾才是最根本。但不是能单纯补肾，需要五脏六腑一块补，这样才能达到更好的效果。肾主恐，主髓，脑为髓之海，恐惧，担心受怕最伤肾，所以养肾最重要的工作是调整自己的情志，不要过度担心，有些戒友每次破戒后悔恨担心恐惧，这些情绪更加重了对肾的伤害，所以一定要注意调节情绪，这又回到了第一点上了，这也是为什么行善去恶是身体恢复的最有效的途径，因为心踏实平静了，气顺了肾能更快地恢复健康。养肾多吃黑色食物，像黑豆黑米，芝麻这些，我就不详细说了。养肾固然重要，但是脾作为后天之本更重要，脾不好，你吃了再多好东西，不能经过脾的运化被身体吸收，一切都是白搭。这也是为什么好多人喝中药效果差的原因，根本就没有补进去。所以要想调理好身体，先把脾胃调理好。调理脾胃也要注意，脾属土，喜好干爽的环境，而往往我们的身体有湿热，所以补脾的第一步是去湿热，去湿热最好的食物是红豆薏仁，将这两种事物放一起煮成粥，坚持每天吃有很好的去湿效果。吃到大便干燥差不多就可以了。去湿为健脾打下基础，再多吃山药小米粥来调理脾胃，彭鑫博士可能很多人都知道，我看到过他给戒友开的方子，其中有一条是要求戒友每天吃半斤山药。山药确实是个好东西，能补脾肾肺，我们应该多吃。3.气的作用，人体能量来源除了水和事物就是气了，别小看气，如果应用得好，能成为我们能量的主要来源。所谓的精气神，气占很重要的一个部分。气分元气，宗气，营气和卫气这几种。元气就是我们的前天之气，从娘胎里带出来的，继承于父母。宗气包括我们呼吸的空气，来自于自然，万物都有气，都可以彼此连到一起，这也是为什么树疗效果好，你采树的气能补充自己的气，能使自己很快精神起来。营气是人体摄入的营养物质转化的气。卫气是人在防卫的时候产生的气，你在不知道的时候被人打了一下和你在有准备的情况下被人打了一下疼痛程度是不同的，这就是卫气起了作用。我们应该应用好宗气来提升自己的身体素质，网上有如何练气的方法，大家感兴趣的可以查一下。

感谢大家的鼓励和支持，以及祝愿，戒色就是修行，自己做得还远远不够，后续还会记录自己状态，和大家一起努力！


附：戒色800天有感――做时间的朋友！

不知不觉戒色到现在已800天了，没有太多纠结，感觉一切都顺其自然，但想想也是因为自己的生活习惯改变了才有现在的效果，准确地说是因为自己一直在坚持的几件事情才让自己从邪淫中解脱。戒色就是一个积累的过程，短期效果并不明显，只有把时间拉长了，才有效果，这个过程不能着急，不要焦虑，也不要想一定要有一个什么结果，安心过好每一天，时间到了，量变到质变，效果自然就出来了，戒色路途漫漫，要学会做时间的朋友！

按照惯例，先给大家汇报一下近况，包括工作、生活、家庭几个方面，这些都是大家都比较关心的。

工作

看过我帖子的兄弟都知道我去年换了份工作，到现在十一个月了，待遇很不错，一年将近四十万，新公司待遇好，但相应的工作强度也很大，加班是常态，早走晚归，还好有戒色对身体的积累，不然很难在这样的工作强度下继续工作。很感慨，假如两年前就来新公司，真怀疑是否能胜任，且不说自己身体扛不住，天天无精打采的样子，估计很快也会被人家开掉。现在已经能够适应新的工作环境，领导比较赏识，同事关系相处也不错，除了累点，没有时间陪家人，对新工作比较满意。

生活

说到生活，现在的状态，呵呵，两点一线，上班加班，回家睡觉，早上走的时候家人还没睡醒，晚上回来的时候家人基本都已经睡了，偶尔不加班的时候回到家跟老婆聊聊天，陪儿子玩会，剩余时间就学习，弄公众账号，基本没有时间娱乐，整体生活比较简单，但还算充实。这样的状态也得益于身体的恢复，不然很难做这么多事情。

家庭

家庭的变化是最让我感到欣慰的！

首先是夫妻关系的变化，之前和老婆三天一大吵，两天一小吵，反正不闲着，真是身心俱疲，主要是因为自己心理状态还差，多疑狭隘自私。我老婆也是一个比较敏感的人。你们有没有发现，人以类聚，物以群分。真是什么样的人找什么样的人，我现在才明白，我和我老婆之前的状态就是两个病人在一起，都是心理不太健康的人，现在明白这些都是自己的原生家庭带来的。现在我的状态在逐渐好转，老婆也在努力改变，她从学习了萨提亚家庭心理治疗的课程，明显变了一个人，之前点火就着，现在我可以厚脸皮地说自己也有个温柔贤淑的老婆了，呵呵。很庆幸我们都在改变，相互扶持。不知道可不可以理解成戒色后自己的状态的变化感染了老婆，姑且这么以为吧。

其次是老婆和我家人的关系。之前吵架一方面原因也是因为家人，两个家庭观念差异很大，我老婆一直的想法是不和我父母住一起，这一点我非常反感，我觉得老人年龄大了在身边照顾比较方便，两个人都不退让，十次有八次因为这个事情吵架，我们之前光顾着吵架了，根本就没有真正理解对方的意思，我给我老婆的感觉是我只顾家人，心里根本都没有她，她给我的感觉是对老人不管不顾，没有孝心。等我们静下心来沟通才发现，都误解了对方的意思，老婆主要担心婆媳关系相处不好，她周边有很多婆媳相处不好的案例，所以对她的负面影响很大，而我妈也是一个很强势的人，住在一起肯定会有矛盾，而我给她的感觉是出问题我肯定会向着我妈，所以她的压力很大。每次提父母来住一段时间的事，她都神经紧绷。我的真实想法是父母来这住一段时间，也不是长住，这样能多陪陪老人。虽然有时候我很强势，但我还是很爱我老婆的。平心静气沟通后，明白了彼此的真实想法，尝试从对方的角度看事情，理智地面对这些事情，问题就迎刃而解，心态也就变得平和。现在老婆和家人的关系也变得融洽，这也是我现在能踏实工作的一个很重要的原因。

好了，各方面也汇报得差不多了，现在跟大家分享一下最近一直坚持做的几件事情，希望给大家一些启发。

1.记日记

儿子出生两年，坚持左手写日记也有一年半了，想坚持到他有记忆后，记录生活的点点滴滴，让他能有一个完整的人生。在记日记以前练习过一段时间左手写字，写得不是很好，有一天突然想给儿子记日记，索性就用左手写，顺带练字了。记日记不只是让自己左手的字更漂亮，更关键的是能时刻记录自己的状态，提醒自己，或者说自我觉察。人往往会迷失在自己的情绪中，比如消极时，自己的心理状态和身体状态都很差，而且处理事情也很消极。有时候能感觉到，但怎么也跳不出来，完全被情绪控制。或者有时候压根就没有意识到自己被情绪左右。记录自己状态的一个好处是，通过写字和自己对话，这比在心里默念效果要好很多。我在公司电脑常年打开一个EXCEL表格，当自己疲惫，情绪低落，效率低下或者烦躁时，我就打字，如实记录当前的状态，或者想法，当你写出来后心态会平静很多，然后写一些鼓励自己的话，每次写完后自己又能恢复到正常状态。人有两个元素，身体和精神，也可以说是一阴一阳，状态差或者出问题一般都是阴阳失衡。有时候是身体很累，有时候是受到刺激，精神状态很差。身体和精神是相辅相成的，身体很累时可以通过调节精神状态让自己很快恢复正常，精神状态很差时也可以通过锻炼身体或者休息（效果最好的是睡觉）让自己恢复正常。身体和精神，我更倾向于精神层面的调节，阳的带动阴的变化效果更好。比如喝中药治疗，好的中医一定会强调喝药时一定放松，调节好自己的精神状态，这样效果才最好，就是这个道理。记录自己的状态也是这样，通过和自己对话，调整自己的精神状态，进而影响身体状态。所以建议大家状态不好的时候拿笔或者用电脑记录下来。学会和自己对话！

2.坚持学习

戒色到现在有这么大的效果很重要的一点得益于自己不断地学习，历史类的，文学类的，哲学类的，财经相关的，还有专业类书籍，现在看书的时间少了，有时候不方便看书，比如在班车上，就利用时间通过公众号，看连续剧学习，之前也更大家分享了，看论语，学习道德经，学习史蒂芬柯维的高效能人士的七个习惯。最近一年陆陆续续把春秋战国、大秦帝国、楚汉传奇、三国、隋唐演义、大明皇帝朱元璋、康熙王朝看完，也算学习历史的一个途径。财经类文章一如既往地看，对中国当前经济策略、短期政策、当前热门财经事件都在关注，也在尝试学习理财知识。最近两个月在弄公众号时，看了很多科技类的材料，对当前的前沿科技产品也有一些了解，学习的领域很多，关键是坚持。坚持学习能充实自己，提升自己软实力，同时不断给自己洗脑，用正面的知识洗涤自己的内心。时间长了，人会有由内而外的变化，面相气质等都会明显地变化。这两年的面相变化很大，一方面和身体气血恢复有关系，另一方面和自己的内心丰富也分不开的。

3.早起跑步

坚持早起已经半年了，累计跑了四百多公里。基本上周一到周五有两天或者三天跑个五公里，周末时间比较充足就跑十公里。每周累计跑二十公里，这样的节奏不太紧张，可以灵活安排，能让自己坚持下来。我的计划是一年跑一千公里。早起跑步的好处一方面能促使自己早起，一直觉得早起很重要，早起而且白天活动量大晚上容易困，对改善睡眠质量很有用，有很多兄弟问我怎么改善睡眠质量，我给的建议都是早睡早起，早上是关键，如果能做到坚持早起，时间长了就能养成早睡的习惯。跑步这半年除了加班比较晚，我一般都会在十一点之前睡觉，而且睡眠质量比跑步之前好很多。早起的另外的好处是早上做事效率很高，可以利用早上的时间做重要的事情，比如看看书、打坐、写计划，这样一天都很顺畅。早上跑步的时候也可以想事情，记东西，效果很好，跑步能让内心变得平静，这时候思维比较开阔，比较适合思考问题，另外在跑步的时候我也会默念心经。

4.诵读心经

每天诵读心经已经4个多月，诵读心经给我最大的感触是可以自我觉察了，当情绪来了的时候能够很快觉察到。邪淫时间长了的人很容易被情绪带着走，之前我就是这样的状态，不好的情绪来了的时候一发不可收拾，本来就神经衰弱，再陷入情绪中不断地想乱起八糟的事情，不能自拔。有时候很正常的一点小事却让自己暴跳如雷，常常因为一些小事和老婆吵架。现在情绪算是比较稳定了，当然不完全是因为诵读心经，主要还是因为身体好了，精神状态好了。想象内心有一个太极球，球分阴阳两部分，阴的部分装着自己的负面情绪，比如沮丧、恐惧、孤独、愤怒等，阳的部分装着正面的情绪，比如喜悦、自信、幸福等。当某件不好的事情或者回忆触动你产生消极的情绪时，想象内心的太极球把这些消极的情绪吸进阴的那半边，有这样自我觉察，你可以很快控制情绪不让其蔓延。当正向的情绪来的时候，也做类似的想象，记住美好的瞬间，学会让内心的太极球阴阳平衡，情绪不好的时候想象自己还有很多美好幸福的瞬间，也能让自己变得平静。这是我诵读心经后的一些控制情绪的方法，感觉还挺管用，有兴趣的兄弟可以尝试一下。


附：33岁戒色老鸟近一年的戒色感悟

前言：

我们本可以是一头雄狮，我们本可以拥有完善的人格、过人的智慧、强健的体魄，我们本可以保护我们的家人，给他们带来幸福的生活，我们本可以在聚光灯下享受属于我们的荣誉，本可以持续奋斗，为社会做出贡献。但我们却撸成了病猫，人格扭曲，智慧为零，身如烂泥。我们需要家人的保护，却对他们乱发脾气，给他们带来极大的压力。我们见光心慌，只能蜷缩在黑暗的角落自惭形秽。我们弱不禁风，谈何奋斗，谈何奉献。然而我想说这一切的一切都是可以改变的。

经历这么多，回过头想想。手淫让我们很痛苦，让我们栽了这么大个跟头，虽然我们失去了很多，当我们爬起来的时候，后面的人生会走得更稳。我现在不再懊悔自己会染上这个坏毛病，客观地讲，正是为了改掉这个毛病，自己学习了大量的知识，培养了很多好习惯，内心渴望美好正能量的东西，自己的抵抗力更强了。天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为也，所以动心忍性，增益其所不能。手淫就当是老天给我们的考验。我们正处在被考验的阶段。如果我们能挺过这个阶段。必将迎来美好的人生。易经里说一个卦有六爻，代表六个阶段。总体的说法是一多难二多誉三多惕四多恐五多功六多易，第一个阶段总是困难重重的，但只要我们方法得当，坚持到底，总能迎来比较舒适的第二阶段，进而开启更美好的人生。

在这分享一下我这近一年的感悟与心得。
我是从以下几个方面着手来做的。

孝敬父母

百善孝为先，百恶淫为首。在戒邪淫的时候，假如更注重尽孝心，戒邪淫能事半功倍。多想想父母的养育之恩，多想想父母为我们付出的心血，多想想父母为我们做的点点滴滴。在你想的时候，内心没有一丝涌动吗？难道不觉得对不起他们吗？是否会泪流满面？当你每次被邪淫纠缠的时候想想这些吧，或者给父母打个电话，聊一些家长里短，慢慢你的内心就会平静下来。我现在每周固定和爸爸以及妈妈分别聊天半个小时。我爸妈经常吵架，我只能分别打电话，关心两个人的方式不一样，必须区分对待。时间长了他们有问题就找我说，我是他们的倾诉对象，聊天又顺着他们的意，自然每次聊完天他们都心情舒畅，心情顺畅了，两个人的关系自然慢慢变好。虽然我现在不在他们身边，但我会让他们觉得我时刻都在他们身边。父母心安，我们才能心安。心安了，状态自然就好。

本人今年33岁，在吧里算是年龄比较大的。从14岁第一次开始手淫，到2015年6月份最后一次手淫，18年的手淫史。撸的频率已经记不太清楚了，多的时候一天三四回，由于撸的时间比较长，算是受害比较严重的，陆续开始出现的症状是：出虚汗严重，每次吃饭满头大汗／早泄／耳鸣持续多年／白头发／记忆力极差／表情呆若木鸡／失眠多梦／身体疲惫乏力，开个会就像身体被抽空一样／消化不好，喝凉的就拉稀／胃酸／中度脂肪肝／烦躁多疑敏感，经常觉得别人针对自己，因为这个和家人、朋友、同事不和／神经性头疼／焦虑，强迫症／经常想自杀。由于没有熬夜的习惯，另外喜欢运动，没有出现前列腺炎等症状，但被神经官能症折磨得最惨，有时感觉生不如死。中间陆续戒过几回，但都是小打小闹，方法不得当，强憋着硬戒，最多坚持两个月，最后均以失败告终。直到去年六月份来到戒色吧，看到飞翔大哥的戒为良药才幡然悔悟，找到这些年命运不济、苦苦挣扎的根因。伤得深，悔悟得也彻底一些。自此一口气戒了三百多天，直到现在没有手淫一次。我现在的目标是绝不再手淫意淫，由于已婚，计划等戒满一年后根据身体恢复情况看看要不要恢复夫妻生活，即使恢复也计划节制保精。

戒色三百天的身体恢复情况和大分享：

失眠多梦／身体疲惫乏力／胃酸／烦躁多疑敏感／神经性头疼／焦虑强迫症／自杀想法，这几个方面恢复最好，基本痊愈。现在对自己很有自信，变得沉稳，目标清晰，积极乐观，执行力提高很多，现在基本处于找事情做的状态。虽然还是有些不太愿意跟人沟通，但在这方面已经改善很多，至少跟人交流不会心慌，有时候还会变得幽默。

虚汗还有，但缓解了很多。记忆力好了很多，看书记的东西不会转眼就忘。气质变化非常大，回头率提高很多。虽然消化还是不是特别好，但有很大改善，以前食欲差而且容易拉肚子，现在拉肚子情形明显减少，大便开始成型，说明消化系统在恢复。

工作方面，工作效率变高，和同事相处融洽，领导信任。刚面试了一份新工作，大平台，年薪可观。

家庭方面，由于不在身边，每周和父母聊天，爸爸妈妈的状况我都很清楚，所以很放心，我的情况也都告诉爸爸妈妈，所以他们也很放心。遇到不开心或者比较累或者压力大时也找他们聊天，对于父母，已经有了给他们养老的大致计划，很心安。和老婆的关系比以前好很多，以前脾气差，点火就着，经常吵架，还闹过离婚，现在慢慢开始包容体贴她，她也在慢慢安下心来，现在有了儿子后，小家庭更稳定了。现在有精力了，也在抽时间帮助兄弟姐妹，整个大家庭更和谐了。

行善

行善的力量最近才感受到，最近在看louwaishui大哥的帖子，倍受鼓舞，以前对行善没有太深的理解，感触不深，动机也不强，心态是顺其自然，但遇到需要伸出援助之手的时候却碍于情面或者懒得伸手而眼睁睁错过。我觉得行善的效果体现在结果上，而不是动机上，当你做了以后，哪怕是一件很小的善事，你回想起来就会感觉很舒畅，有动机而无行动则完全没有这个效果。行善的前提是有善心，凡事多从别人角度考虑事情，而不是自私地只为自己想。以前和同事相处不好，事事总从自己的角度出发，斤斤计较，时间长了没人愿意和你交流，老想被别人尊重，不但没有被尊重，反而感觉被孤立。现在把每个同事作兄弟姐妹想，凡事都让着他们，多帮他们的忙，慢慢他们就和我走得更近，也开始尊重我。慢慢把我当成老大哥。我想这些变化就是自己观念的转变并付诸实践的结果。最近在菜市场买菜，看到卖鱼的地方有三条怀仔的鱼。有买了放生的念头，但感觉不太方便就没有去做，第二天中午午休的时候突然想到这件事，想想如果再不去做，那三条鱼会不会被人买走吃掉，就立马跑菜市场花了100多块钱把三条鱼都买了，带到河边去放生了。看到鱼在水里游，顿感心情舒畅，身体一下变得舒坦。以后每次想到那三条怀仔的鱼在水里游的场景，就感觉心里暖暖的，身心顺畅。不管到底有没有福报，至少想到这事，心情舒畅，这事就很值了。这样的心情顺畅对身体的恢复是最有帮助的。我想以后还会抽时间找机会去放生，也会带着我的孩子去做这件事情。其实帮助别人就是帮助自己。在路上遇到的人作兄弟姐妹、亲戚长辈想，自然心生关心。有了爱，你的行为方式就会变得亲近。如何行善，建议看看了凡四训，喜马拉雅听书软件里有音频，多听多实践，自然对我们的身体恢复大有益处。

昨天晚上有股恢复夫妻生活的冲动，还好调节过来了。戒色三百多天，还需要保持警惕不能放松。我把戒色分成六个阶段，是从易经乾卦的六个爻借鉴来得，这六个爻分别是：初九，潜龙勿用；九二，见龙在田，利见大人；九三，君子K日乾乾，夕惕若厉，无咎；九四，或跃渊，无咎，九五，飞龙在天，利见大人；上九，亢龙有悔。

初九表示我们有了戒色的萌芽，知道了邪淫的坏处，开始尝试戒邪淫，但由于决心不够彻底，方法不得当，毅力不足，没有坚持下去，反复破戒。这个阶段需要多做准备，多看案例和精品贴，不断学习积累，对邪淫有充分的认识和了解。进而加大戒色的决心，同时掌握一定的戒色方法。

九二表示我们遇见大人，这个大人可以理解成戒色吧这个平台，或者戒色前辈等等给我们戒色启蒙的人事物，帮助我们更好地戒色，这个时候戒色的决心很强了，同时方法得当，戒色天数势如破竹，100天，200天，甚至一年或者更久。你感觉很好，动机很足。身体恢复也很好。这个阶段势头很猛，应该戒骄戒躁，同时应该尝试去帮忙其他人，分享你的戒色心得，帮助解答疑惑，鼓励别人。

九三表示戒色有了突破期后还应该时刻警惕，不能放松，觉得自己很厉害了，掌握了戒色的诀窍，可以战胜邪淫了。这个阶段最最容易出问题，看看多少兄弟一时疏忽，喝酒了，情绪低谷或者开心过度，被朋友引诱带到不良场所去，而破戒。我觉得自己尚处于这个阶段，所以应该时刻警惕，不可放松。九四以后三个阶段我没有经历过，所以只能靠对易经的理解做一个理论分析供大家参考。。

九四表示戒色已经基本不成问题，往上走，如果再不断地加强修养，对中国传统文化，比如中医养生，对宗教的理解，越来越深。可以上升到学术层面。这个阶段要求我们不断学习，只要保持警惕，应该不会再犯戒。九五表示积累到一定程度，可以成为这个领域的专家了。

最近一段时间在吧里活动比较多。看得多了，想的就多，现在逐渐明白，戒色吧才是我们福地，吧里总结输出的经验是我们专用的，是给我们量身定制的。有的人一直有疑问，说我们主要吃药治疗，不吃药就好不了。一开始我也有这样的想法，最近这段时间通过看精品贴，分析对比才发现，吃药只是恢复其中的一个途径，但不是最主要的途径。修心才是最主要的，不配合调心，只靠吃药，效果微乎其微，有时候还会起反效果。所以大家不能本末倒置，只顾调身，不管调心。我们应该主要调心，辅助调身，这样戒色才能事半功倍！为何吧里天天喊行善去恶孝顺父母是戒色最好的途径？目的就是调心，唤起内心的慈悲心、正义感，从根本上解决问题。人是阴阳结合体，有善心就有恶念，我们都是集善与恶于一身。只不过这么多年的邪淫习惯让我们恶的那部分占了上风，试问你这么多年做过多少善事？当有一丝善念的时候，是否也迫于环境的压力没有勇气去做？不知不觉我们善的那部分被挤兑少了。我们成了一个麻木的人，成了一个撸管的机器，成了一个不知廉耻的人。我们掉入了一个恶性循环，越撸越恶，越恶越撸，越来越痛苦。这个时候我们需要刹车！这个刹车就是要从根本上解决问题，方法就是培养善念，让善的那面重新充斥内心，内心充满光明，阴晦会自动消退。没有了邪恶的想法，也就不会有邪恶的行为，戒色顺理成章！

最近看《了凡四训》，才发现除了手淫，自己不知不觉犯的错误非常多，这个错误都是从心里发出的，比如一个坏念头，抱怨、愤恨、骄傲自满、嫉妒。有一天我特意关注自己的情绪变化，每个坏念头都做个记录，一天下来，心里将近有10个比较明显的坏念头产生。每一个念头都在消耗自己的能量。小的错误就像是刺，像小虫子蚕食我们的身体，时刻让我们不舒服，这种暗耗最可怕，不知不觉让我们身心疲惫。最近虽然每天都做好事，但还是感觉不好，主要是因为自己无意中做的恶，将积累的善的功抵了，整体上没有长进，感觉不好。这个时候我们得从内心深处断恶，减少身体的这种暗耗。当积累的能量大于消耗的能量时，身体才能恢复，恢复的速度取决于两者的差值。做事无愧于心，我们时刻保持谦虚反省的心态去改过。为什么很多前辈写悔过的帖子，写反思的帖子，就是因为把点点滴滴犯的过错都识别到，并改过，减少能量暗耗，增加福报。

《了凡四训》里讲改过要发三种心，羞耻的心，敬畏的心，勇猛的心。羞耻心是让我们觉醒，知道自己真的错了。敬畏的心是告诉我们不可懈怠，人在做，天在看，时刻提醒自己，不可再犯错，犯错就会遭报应，逃不了。勇猛的心是说改过要坚决，坚持，置之死地而后生，不可半途而废。其实这三种心就是戒色利器。羞耻心让我们知道邪淫对我们产生的影响，真正认识到自己的错误，很多兄弟来到戒色吧，有种惊醒的感觉，终于明白问题的根因所在。我当时就是猛醒，所以戒色动机很足，但还没有到羞耻的地步，最近一直反思自己这些年犯下的错误，逐渐有了羞耻感，一个是犯的邪淫，回想以前犯邪淫的场合，针对的人，做出来的事，觉得非常惭愧，不配做人。另外是杀生，最近看到两个故事，一个是讲一个羊汤馆准备杀一大一小两只羊，当时杀羊的人临时有事走开，回来的时候发现刀找不到了，找来找去最后在小羊的肚子下面找到，小羊知道自己的妈妈要被杀，将刀藏在身下，眼泪已浸湿眼睛下面的毛，大羊也流着眼泪看着小羊。还有一个真实的故事，武汉某个地方有一条狗躲在路边的墙缝里三年，只是偶尔出来透透气，这只狗在三年前亲眼看见自己的妈妈被人打死，它被吓得跑进旁边的墙缝不敢出来，三年来附近的居民可怜这只小狗，轮流带食物来喂小狗。每次想到这两个故事总会泪流满面，包括写这些文字的时候，以前看到这些可能没有什么反应，现在随着戒色觉悟提高，另外自己也有了孩子，看到这些故事总不能自已。万物有灵，回想以前不知不觉造了多少杀生的孽，我们吃的肉，有多少我们看不到的场景，都面临过这种生离死别，这是多大的痛苦！每次想到这就痛哭流涕，感到无比羞愧，自我忏悔。我想我以后不再会怎么吃肉了。戒色中运用敬畏的心可以让我们时刻保持警觉，不要以为独处没人监督的时候可以肆无忌惮无所顾忌，举头三尺有神明，你只要动了念头，就会被觉知，所以要时刻保持警惕，告诫自己不可动邪念。勇猛的心让我们不忘初心，坚持戒色到底，不管别人怎么看，不管环境是什么样的，不戒色誓不为人，你要能常发这样的勇猛心，还愁戒色不成功！

上面说改过要发三种心，而改过又有三种方法：1.从行为上改，强制不让自己再犯错；2.从道理上改，了解问题的根因后改，知道所以然，明白了事情的缘由后就比较容易改；3.从内心深处改，发慈悲心来改，目的不是改过，但改过的效果却最好。现在大家用的戒邪淫的方法也不外乎这三个。第一个方法是最笨的，效果最差的，戒色初级阶段的人都在用，挺不了几天就破了！在此不多说，大家看看自己是不是这种情况。第二种方法，从道理上改，效果好很多，明白了邪淫的果报，找到了原因，找到了方法，突然觉悟了，惊醒了，动力非常足，戒色就能成功一大半。戒色天数不断突破，100天，200天，300天，一年，两年。第三种方法才是戒色根本途径，断恶行善，从心塑造，重点是行善和从心塑造。常发慈悲心，身体力行地去做善事，慈悲心能将欲望转化成身体的正能量。让内心充满光明，并持续下去，我想你很难再破戒。你的人生也会从此改变！吧里的戒色老师，戒色大牛无一例外都处在这个阶段。我在朝这个阶段努力，希望你也能明白，并身体力行，坚持做下去！


附：戒色345天有感――戒色是我们改变命运的契机

每天看到这么多兄弟在吧里发求助贴，忏悔贴，壮志贴，还有为破戒懊悔贴，想到以前的自己也是这样的状态，立志戒邪淫，戒不了几天就破戒，懊悔，再立志再破戒再懊悔。循环往复，大好光阴就这么白白浪费了。直到32岁才醒悟，戒色才真正上路，但近三分之一人生已成过去时。吧里大部分戒友年纪都不大，二十几岁，有的身体还没发育全，才十几岁，真的很羡慕你们能在这个年龄段来到戒色吧，有这么多戒色前辈给你们做指导，真的很幸运！以前我特别痛恨手淫这个恶习，经常想假如可以重生该多好，我一定不会手淫了。每次想到手淫给自己带来的痛苦都对手淫深恶痛绝，不断否定自己，感觉自己一无是处。经过这三百多天的戒色，我的想法逐渐在改变，慢慢地我开始感谢，正是因为它我才变得更强大，我被它无数次地击倒后，最终真正站起来的时候，才发现人生这么美好，我想明白了很多道理，我可以做的事有这么多，也有了人生目标。这样想想，我的人生也可以从三分之一处开始精彩！

古人说，一命二运三风水，四积阴德五读书。对于这句话不同的人可能有不同的解释，我看过一些解释，感觉写得挺有道理，可以利用这里面的道理帮我们戒色，帮我们认清自己当时的状态，也可以指导我们以后的路该怎么走。

1.命指人的出身，从祖先那遗传下来的，可以理解成人的智商、情商、体能，还有祖上给你留下的人脉和物质环境。大象生不出狮子来，狮子生出来命运和大象是不同的。我们有的人生出来是很好的命，智商、情商、体能都很好的，没有好好珍惜，把自己撸成了残废。有的人撸三年各种症状都出来了，每个人体质不一样，身体底子不一样，先天底子厚还是薄是看祖上遗传的。身体底子好应该珍惜老天赐予你的福德，好好利用，干一番事业。先天底子薄更应该去爱惜身体，培养好的习惯，不断增强体质。还是那句话，我们本来是头雄狮，现在却变成了病猫。但我相信，只要我们努力戒色，好好做人，多做善事，不管以前底子厚还是薄，我们都可以回到从前，如果能持续下去，会比从前更好，比别人更好，这叫改变命运。这就是戒色的意义所在。邪淫就好比是个大跟头，等我们最终爬起来后可以走得更稳走得更远！

2.运，大家肯定也觉得，从我们开始手淫后，我们的运气变得极差，干啥啥不成，要啥啥没有，没有朋友，工作做不好，同事相处不好，就连家人也被我们伤透心。回想一下，在你手淫这段时间，有什么特别振奋人心的好事发生吗？我感觉很少！其实归根到底，我们的心已经不清明了！心被邪淫控制却不自知！从手淫的那一刻起，你就被邪淫牵着走了，就像个木偶。邪淫对我们的诱惑太大了！渐渐地，我们的内心开始变得污浊！慢慢麻木，慢慢地容不下真善美的东西，过去那些美好的人事物，我们渐渐开始不再关注，开始疏远。只想看黄，对其他的东西不再感兴趣，黄成了你唯一的兴奋点，唯一的精神食粮！这样持续下去，我们满脑子只有黄，整个人也变得猥琐阴暗。一个阴暗晦气的人运气能好吗？一个自私自利只顾着自己的人能有好运气吗？一个连父母都能伤害的人能有好运气吗？人是有气场的，一个内心光明的人气场也很吸引人，和这样的人在一起很舒服。同样，一个内心阴暗的人气场也是猥琐暗淡的，和这样的人在一起你会觉得很别扭。人以类聚，物以群分。我们这样的气场怎么可能吸引到好的人事物？不戒色，不改掉坏习惯，不让自己内心光明起来，不太可能有好运降临。我们渴望找好工作，找漂亮贤惠的老婆。就我们现在这个样子，就算有这样的机会，也消受不起。所以要想有好运，要想赢得美好的未来，必须从戒邪淫开始，必须让自己强大起来！尽管你已失败了很多次，别灰心，坚持戒下去。我都挺到32岁才摸对戒色门路，吧里有的大哥都四十多岁还在坚持戒色，你有什么理由放弃？

3.风水表示地域，出生在东北和出生在江南的人，饮食习惯、语言、气质会相差很多。我们的性格秉性多多少少跟我们的家乡风土人情有关，一方水土养一方人。出生地点我们也是无法决定的，你生在大城市和你生在偏远的山区命运是不一样的。

4.积阴德，你看自古以来都提倡做好事不留名，对于深陷邪淫的我们，这条尤为重要，这里要重点说。出身，出生的地点，我们都没法决定，但积阴德的事我们完全可以做，这也是改变命运的关键，古人把积阴德放在读书前面，更说明它的重要性。大家都知道手淫属于邪淫，万恶淫为首，手淫是非常有损德行的事。手淫时间越长，福报越薄，像我这样伤精18年的人，基本上已经没有什么福报了，要不是靠上辈子积的德和父母给的福报，估计要断子绝孙了。看着同龄人家庭美满，工作出色，各种发财机会，我只能眼睁睁看着，唉声叹气，想自己运气不好，可是我有什么资格跟人家比较，我已经把我的幸福、财运、各种美好的东西都通过邪淫提前透支了，我每次撸出来的都是我的运气，是我以后的幸福，是我以后的财运。我还沉浸在里面不自知！现在想想真是愚昧至极。摆在我眼前只有一条路可走，改过行善。我承诺绝不再撸，改掉以前的不好的习惯和过失。我要孝敬父母，努力行善，弥补这些年犯下的过失！我要做至少一万件好事才能弥补我这些年犯下的过失！要想改变命运，从邪淫的黑窟窿中走出，从邪淫的后遗症中恢复，并过得更好，还要做更多的善事，等身体恢复正常，要努力工作，把以前丢失的再捡回来，这样的自己才能得到老天的眷顾，给我带来好运。

易经里说，天行健君子以自强不息，地势坤，君子以厚德载物，就是讲奋斗的精神和宽厚的德行相匹配才能成功，我们要实现这两点，就靠行善积德，行善可让自己身体恢复更快，也可培养自己宽厚的德行！为何吧里的戒色大牛每天这么辛苦地帮助大家，我想他们都很清楚这一点，帮人就是帮己，度人就是度己。有些人一直不明白帮助别人能有什么好处，举个例子，我在吧里帮助过一个男孩，他女朋友和他分手，他付出了很多，但女孩最终还是和他分手，男孩心里压抑想报复社会，我尝试用他能接受的方式开导他，最后他想明白了，很开心地要和我做朋友，看到他想通的那一刻，感觉心里暖暖的，特别舒服！那天正好感冒，身体状况不是特别好，但就是这暖暖的感觉让自己突然感觉好多了，感冒第二天就差不多好了，也没来得及吃药。我们帮助别人的善念就是一颗种子，那颗种子种在别人那，也种在了自己心里，等它发芽开花了，帮助了别人，也芬芳了自己，这就是赠人玫瑰，手有余香吧。另外在吧里帮助别人时你会和别人交流，不要小看简单的几句交流，这是打开你自闭的一扇门，以前的我们沉浸在自己黑暗的世界里不愿和人沟通，也不敢和人沟通，甚至也不知道如何和人沟通，时间一长就容易憋出病来，一肚子负面情绪。戒色吧是我们交流的平台，都是有类似经历的兄弟，我们可以把我们问题提出来，有人帮我们解答，更重要的是我们可以主动去帮助别人，每帮一个人，你就和对方交流一次，日积月累你就会敞开自己的心扉，只要心打开了，病就能更快地康复，因为我们的病根还在心里！如果我们成功帮助了别人，你会产生一种自我认同感，这个自我认同感非常了不得，曾经的我们，特别是神经官能症的兄弟体会最深，一直在自我否定，我们陷入自我否定和手淫的循环，越撸越自我否定，越自我否定越撸，自我认同能帮助我们打破这个循环，让你逐渐自信。行善最重要的慈悲心，去体谅别人的痛苦，这能很好地改掉你自私的毛病。我们邪淫思想的核心就是自私。当你把自私的毛病改掉后，你离戒色成功就不远了。

跟戒友聊天，有人问我，我也帮助别人了，也孝敬父母了，怎么还没看到恢复的效果？怎么还破戒，我就问他你发自内心去做了吗？你做多少件善事？你以前犯下多少错误？简单的几个行善就能弥补你以前的过失？差远了吧？我们在吧里帮助吧友，应该帮助千人为单位吧！只有不断地积累，才能慢慢出效果，急不得！

5.读书，读书是改变命运的另一个方式，读书的好处大家都知道，在此就不多说了。

上面说了这么多，无非想告诉大家，不管以前我们多么混蛋，多么失败，现在症状是什么样，破戒了多少回，只要我们眼睛朝前看，坚持戒下去不放弃，我们一定会找到适合自己的戒色方法，并成功戒色。一旦我们摆脱邪淫的控制，命运将从此改变，我们的人生一定会幸福美满！

