戒色249天经验分享，恢复光明正大之气！

今天是戒色的第249天了，这期间也有欲望起起落落的时候。在这里，我为大家分享一下我的戒色经验。

首先第一点，断念是非常重要的。为什么说断念特别重要？因为诱惑是外界因素引起的，如果你每天闭门不出，就很少有机会碰到诱惑。然而，在之前你所见到的所有具有诱惑性的场面时，你的大脑并没有完全忘记，甚至黄图大脑会自己合成。也就是说，人的大脑是可以想到任何可以想到的事情，尽管你没有见过。所以，我们必须要有遏制、斩断、控制大脑回忆那些场景或者生成那些图片的功夫，那就是断念。断念是用来控制你的大脑不要来想那些不良场景的，或者是已经想到那些场景，而你需要立刻断掉它的一种行动。反复练习断念就是为了那一下，那一下必须狠、强硬、果断，否则就会被心魔附体。

“人一思淫，心田即暗。中正之心已邪，则光明正大之气遂失。”

下面是一些断念方法：
1.当念头起来的时候，你可以立刻将注意力转移到其他地方去。这是我最常用的方法，不过这个方法适合那些念头很轻的那种。
2.有时会有念头很重，第一个方法断不掉的问题。接下来就可以试试“搏击法”了。我本人最近一段时间练习散打，念头起来的时候，我就找一个空间，想象你的前面是心魔，你需要用各种招式来打败它。出拳，踢腿，这些动作一定要有一种你不打死它、它就会打死你的幅度与力量。因为这比较消耗体力，你就没有精力再产生那些念头了。
3.条件允许的情况下，可以大喊一声，喊什么都可以，一定要大声。
4.到戒色吧看帖子，看着看着欲望就消退了。

第二点，也是戒色中非常重要的部分，那就是自律。
自律和断念我认为它们的重要性是没有第一第二的，它们在戒色中相辅相成，相互支撑。或者说是互相补充。成功戒色必须建立在自律的基础之上。天道酬勤，学得多，懂得多，会的多，戒色自然是可以成功的。

怎么才能做到自律？
1.坚决不浏览带有色情的网站
2.在街上如果无意间看到了一些暴露的，这时候眼睛必须马上移开，坚决不看第二眼。第二眼也就意味着你陷了进去，想要摆脱，就要耗一番功夫了。
3.如果在街上看到了比较漂亮的女人，坚决不可以产生不好的意图，也不要注意她，坚决不可以看她们身上的其他部位，最好看到美女也立刻按照第二条上面做。

最重要的两点已经说出来了，下面是一些也比较重要，但重要性次于前两点的方法。
第三点，脾气。不好的脾气会令自己产生不好的想法，最终可能会导致情绪破戒。坏脾气会慢慢腐蚀你的戒色城墙，最终倒塌。如果有脾气不太好的戒友一定要注意改一改。具体的方法：
1.放生。放生会改变你的习气，对改善脾气也是有帮助的
2.孝顺。百善孝为先，如果孝顺不好意思用实际行动做出来，那就一定要做到不对长辈发脾气，长辈说的话如果合情合理一定要听。

最终要思考你在色情中到底得到了什么，我们都被色情的虚假性、虚幻性毒害着。这是一个色欲纵流的时代，如果未能保持自己的纯净之心，那么很有可能被现代风气所污染。不要蜷缩在角落里羡慕别人，要让别人羡慕在中央的你。

我们是要打破色情的瘾性的，打破是一种非常有自豪感的行为，自豪，千万不能骄傲，自豪会给你继续向前的力量，不要害怕未来的戒色之路，因为人生不是看你做成了多少事情，而是看你付出的努力是否让你问心无愧。
