十年撸龄默默无闻，戒了一年的感悟

我今年20了，刚好一年，滴水之恩当涌泉相报，做人的道理比任何都重要，我算不上资历有多深，但是我要把自己的心得体会写出来，我不能只顾着自己走上坡路而不管其他人。

本人文笔不好，实在想不出有什么创意性的开头和结尾 ，我下面要说的话都是肺腑之言，有缘的戒友我跪求你们认真看完，这是我第一次发表文章，想到哪就写到哪里吧。

1.与生俱来
我的这个毛病可以说是与生俱来的，不管你们信不信，我从幼儿园开始就独爱某种“物品”(是什么我就不多说了，免得其他伙伴有联想到自己的过往)，那时不明白什么是邪淫，但是只差“压死骆驼的最后一根稻草了”。

2.小学坠深渊 
我是小学二年级染上这个坏习惯的，无师自通，我真的都想不明白为什么我对那种东西会无师自通，就好比你的口袋里没有糖果而且也没有人给你，你也没有买，突然你凭空就拿出来了一样，始终让我无法理解。每个人体质不同，所以对身体的损害程度也会不同。那时候人有点虚胖(和我吃垃圾食品也有关系，我那时特别爱吃那些东西)，我每次SY都几乎和恋物癖少不了关系，都会要借助那个物品，对那种痴迷到无法自拔的程度。

3.时间在走人在变
我上初中了，终于危害发生了，我突然发现自己不懂得如何去和人交流，见到异性不会说话，几乎不和异性说话，而且我也比较自卑，因为前面也说过了比较虚胖感觉自己好丑。我还是在继续着那个恶习，我现在发现随着时间的推移，单单的撸已经不能满足我的需求了，我自学了看H片撸，到后面普通的电影已经不能满足我，需要更加变态的片子，往后我学会网购，我开始在网上找我那个所谓的“宝贝物品”，到后面和损友志同道合凑钱买了充气娃娃，所以SY留不住钱是真的，因为你需要用金钱去填补自己无休止的欲望，到后面我学会买所谓的“玩具”，一次次地毒害自己的身体。

4.恶果初现
到了初二时，我到了无法自拔的程度，每周都要来最少一次，放假掏得更深。那时偶尔会有尿频，我去网上查了一下，记得好像出来过无害论的说法，我那时既不相信有害，也不相信无害，我处于一种中立态度而且后面我就忘了。我在初二第一学期迷上了运动，属于特别热爱，由于我天天运动，到初三的时候冬天我还去晨跑，假期我去健身房，所以我到初中毕业也伤得没多重，像好多戒友所说的神经衰弱或者其他疾病我都没有发生。那时我有的症状给大家罗列出来，大家可对比一下：1、自卑；2、早泄；3、发育迟缓；4、我的骨头到现在和同龄人比起来都特别细小脆弱；5、偶尔尿频；6、鼻炎那时已经跟了我第七年了；7、社恐。

5.错失改命机会
在初二我记得相当清楚，那时应该是12年的时候，有一次我暑假在看H时进去网页后，并没有出现我所期待的东西，倒是弹出了戒色吧劝人的话(感谢那位师兄)，我看完后倒是考虑了一下，去了戒色吧走马观花看了几篇文章，内心波动不大，我又去网上看了治疗早泄的一些方法，无害论第二次映入眼帘，我那时只觉得看这些有害和无害理论好烦，懒得看也懒得考虑。看完戒色文章后戒了8天，然后又一次“自残”了。(初二第二学期我爸爸发现我这个行为，旁敲侧击地告诉我不能这样做，但是他缺乏具体为什么不能这样做的原因，危害也没有告诉我 ，我也可以理解，因为飞翔哥说过我们这代的父母本身也缺乏这方面的知识，悲痛啊，那时过了一段时间我爸爸以为我戒除了，唉！)

6.在通往地狱的路上越走越远
我中考没考上，家里帮我办了5年一贯制的大专院校，然而恶习越来越深，飞翔哥说得不错，欲望只会越来越变态，相信这句话大家都会认同，就和我前面说的一样。这时为了满足我的欲望，我的钱花得越来越多，都买了那些所谓的物品和玩具。我慢慢地发现我的交流障碍越来越严重，人也越来越丑，我小学的时候，我爸爸说：“你看你脸色灰暗面无血色”，我也没当回事。到现在我发现果然如此，我感觉我说什么话别人会骂我，看不起我，自卑和初中一样，被人看不起欺负。而且一到冬天手脚尤其是脚就和死人的温度一样冰冷，脚上出冷汗，一到开春我必然感冒打针，抵抗力特别弱，还有我的脾胃从那时开始到现在没有恢复过来。

7.浪子回头金不换，一马乾坤定江山
在去年的7月23日，我第二次误打误撞进入戒色吧，当时刚撸完，也是走马观花看了几篇案例，当时不知道怎么回事，那时是晚上10点多，我记得特别清楚，我脑子突然凭空有了想戒色的想法，然后不知道是哪里来的力量(我到现在都不明白，也许我善根深厚吧)，当时有了这种想法后，我整个人浑身起鸡皮疙瘩，浑身颤抖，心跳得厉害，脑子嗡嗡嗡地响，好像时间凝固了一样，真的一点都不夸张，我那时一瞬间觉得好害怕，我害怕我的前途，随后而来的感觉就是有一种惊涛骇浪、破釜沉舟的感觉，我到现在都不明白我当时哪里来的决心，突然就有想戒的感觉，就和我前面说的为什么与生俱来对那个物品迷恋一样，让我感到莫名其妙，感到奇怪。我那天睡得好晚，我躺了一会起来删了电脑里所有的那些所谓的“宝贝”，然后往后半个多月的时间用来悄悄清理那些所谓的“玩具”和“物品”。说实话清理完后感觉人轻松了好多，不那么压抑了，以前还老害怕亲朋好友看见电脑手机里那些东西，或者看见那些所谓的现实中的“物品”和“玩具”，感觉心里敞亮了好多。

8.取经路漫漫，山高水远魔重重
开始以为戒色很简单，到后来才发现特别难，这是一个体系工程。那时开始学习的时候，一棍打醒了梦中人，我明白了危害。(我个人认为：飞翔哥把以前遇到的正在经历的，和将要面临的做出了详细解答)，我依靠初心戒除了20多天，那时不知道欲望休眠期，所以那时以为戒起来不过如此，破戒后才发现自己的不足，那时我也失望过气馁过但我不放弃。
23天后我面临了第一次梦遗，我以前从来没有过，快开学时破了第二次，那时脑海里心魔在说：“破吧没事的，都戒这么久了，放纵一下吧，开学了你就住宿了，人也多，也就对你有压力了，到时候再戒除吧。”所以又第二次破了，但我还是没有放弃。8月中旬开学后，因为我是住校，所以这对我的戒色有着相当大的帮助，我宿舍里风气也比较好，所以戒色环境相当重要，后面我就一直坚持到了今天。

