父亲，真的老了！

翻开相册，看到年轻时的父亲，想想现在的父亲，感慨良多，毕竟光阴似箭，父亲真的老了。

如今您的儿子已经这么大了，可是却因为邪淫而堕落，让你们让祖宗蒙羞受苦。

父亲，您默默地付出，默默地忍受，而我却只是从别人口中得知一些片段，你从来不让我知道，因为您想保持那顶梁柱的威严。

听说您爬高空干活，60米高，第一次，您两腿颤抖，可是为了我和妈妈还有奶奶，您还是义无反顾去那危险的高度。――而我那时候正在挥霍着您的血汗钱上网、手淫。

听说您为了省钱给我买房，你拿补贴的饭钱去买个面包啃啃，有时候就吃桶泡面。所以你胃不好了，身体不好了。――而我那时候还在挥霍着您的血汗钱上网、手淫。

听说你您在缅甸差一点被高空的钢板砸到，差点和我们天人永别。――而我那时候依然在挥霍着钱上网、手淫。

听说您在高空的吊篮里差点掉下来粉身碎骨。――而我那时候麻木地在挥霍着钱上网、手淫。

听说您被别人误会眼睛被打了一拳，你却没有还手，最后别人向您道歉。――而我那时候无耻地在挥霍着您的血汗钱上网、手淫。

听说您差点被高压电电到而永远离开我们。――而我那时候正在挥霍着钱上网、手淫。

当我无意中看到您被砸的乌黑的脚趾的时候；当我看到您布满老茧的手心的时候；当我看到冬天您开裂的手掌的时候；当我看到您累到一躺在床上衣服都没脱就睡着了的时候；当我看到您脸颊的皱纹被风磨得可以反光的时候；当您为了多赚钱养家糊口去伊拉克回来的时候；当我创业失败您默默鼓励我的时候；当面对别人的嘲笑的时候；当……

您在我心里就像不能撼动的铁柱，我甚至从未想过，您会有衰老的一天，可是，您――父亲，的确老了。

我从未真正了解您，原来您在我心里是如此陌生，不是关系的陌生，而且您的伟大和慈悲，让我觉得陌生，不是您在掩饰，您一直在言传身教。是我，是我被邪淫女色迷惑得太久太深了，直到现在才注视到您身上的光芒。

您是春风，哪怕我这粒焦芽败种，在您的吹拂下，依然可以茁壮成长……

您是太阳，哪怕我是冬日寒冰，在您的照耀下，最终会溶入一江春水……

您是高山，哪怕我迷失了前进的方向，在您的指引下，总能找到回去的方向……

您是大地，哪怕我失去一切，在您坚实的支撑下，我依然可以努力前行……

您是雷霆，哪怕我被邪淫女色迷惑而晕头转向，您依然可以立刻让我幡然醒悟……

您是星空，哪怕我罪恶滔天，您依然包容我的一切……

但是，父亲啊，你可知道，您和母亲也是我的一切，父母恩，比山高，比海深。我犯了太多太多的错误。

我知错，我改正，我要为了您和母亲，做个堂堂正正的男子汉。