手淫14年，戒色170天的恢复实况！

前言：
戒色期间都是来咱们这里潜水看帖，戒色170天身体大好以后注册进来跟大家做一个分享。感恩飞翔大哥，飞翔大哥介绍的树疗让我受益匪浅。感恩一切已成功未成功的前辈和拼搏在戒色一线的吧友，你们必将指引后人的方向，世界因你们才更有正气。感恩本师释迦牟尼佛在我最苦难的时候给我以光明的指引。

本人86年生人，年近30的人了，我的人生经历就暂时不跟大家分享了，主要想说我这个年纪伤得那么深是怎么以很快的速度恢复身体的。14年的邪淫史给我带来的症状很多很严重，下面逐一说一下，以警示后人：

从身体症状上看：

头发干枯，头皮出油严重，头皮屑很多，并且头皮上总出有红色包，三天不洗头就痒痒得不行，经查是溢脂性皮炎。sy频繁时头皮总感觉发麻，后脑发木；右耳耳鸣严重；眼窝凹陷，眼睛总是半眯的状态，疲态常现，给人傲慢或阴森的感觉，眼睛干涩，迎风流泪，眼白浑浊发黄，严重黑眼圈；舌头胖大有轻微齿痕，中间有裂痕（肾虚症状），吐字不清，声音尖细，说话没底气；口臭发苦，按时刷牙还是口臭。经常上火口腔溃疡。舌苔厚；尿不净，尿黄有泡沫，异味很大。早起干咳半小时左右，鼻痒，冷热交替时喷嚏连连；指甲有竖棱（据说肝脏不好），月牙一个没有；尿频，肾部常觉得酸痛，偶尔胸闷得要死，偶尔胸腔痛得要死，腹部肌肉大量运动后痉挛；心悸（一点响动心就跳得很厉害）；下部瘙痒潮湿；全身无力，嗜睡，懒言；驼背弯腰，走路踉跄。

从行为表现上看：

垂头丧气，有气无力，精神萎靡，神情猥琐，精神全无。受人鄙视嘲笑；走路不敢看人，目光游离，喜欢看手机，其实是为了掩饰心中的不安；不敢主动与人交谈，或与人交谈不敢与人对视，交谈不了几句就卡住再没话讲，自己感觉很尴尬；常说错话，或说正常话让人生厌；为人浮躁，不会与人交往；记忆力减退，丢三落四；为人畏缩，遇到不公的对待没勇气反抗；无法控制自己的表情，一个表情就能把人得罪了；爱无端发怒，好顶撞父母；生活学习都一塌糊涂。

从心理方面看（这个最严重）：

邪念不断，爱看暴力刺激的影片，最后发展到喜欢看变态的东西；内心常怀恐惧，夜里需用夜灯才睡得着；嗔恨心极强，睚眦必报的程度，别人说自己一句话都会嗔恨很久；心理极度阴暗，看到的一切事即使是正面的也会觉得里面有阴谋，与人交往更是只看别人的缺点；为人极度自私，麻木不仁，对自己父母的疾苦都能无动于衷。所谓万恶淫为首，淫心炽盛，廉耻就会丧尽，为了满足自己各种各样的欲望做了许多苟且之事，如偷盗、毁谤、欺骗等等。

稽首本师释迦牟尼佛：

往昔所造诸罪业，皆由无始贪嗔痴。从心语意之所生，一切我今皆忏悔。

看完上面的可能有人会说：
不要把所有事情都说成是sy造成的，我写这些症状都是我通过努力戒色后消失了的症状，所以我可以说是sy造成的。还没恢复的诸如白发、骨骼细，这些我不会发到上面，《道德经》有云：信不足焉，有不信焉。为了增强看到这篇帖子的戒友的信心，我只发恢复的。

下面我用我自己的体悟来谈一谈学习传统文化对戒友们戒色的莫大意义，由于本人学识浅薄，有道友看见当作小孩子撒泼就是了：

飞翔大哥是佛弟子，这个大家都知道。并不是说受过磨难的人更容易接受宗教，而是受过磨难的人更愿意努力去寻找生命的终极意义。我们这个时代的人普遍都很麻木，成王败寇的观念根深蒂固：无论用什么手段成功了就是好手段。所以人们更趋向于寻找捷径，用最快的手段富起来，用最快的手段获得快乐。sy也是这样，我们当初沉迷于此也是认为这是一种获得快乐的捷径，直到生活一塌糊涂一身症状痛苦万分才幡然悔悟，恶不积不足以灭身。互联网是把双刃剑，让我们堕落也启示我们重生，于是我们会去搜寻会去思索痛苦的根源，由于种种因缘，方式各有不同，大家都找到了痛苦的根源：sy。我是看到佛陀两千多年前关于邪淫的开示恍然大悟，始信佛法广大，因果不虚。就算没有信仰的人也不得不承认sy给我们带来的伤害有多大，这个因果要摊开来讲恐怕要讲三天三夜。下面主要说一说深度邪淫的戒友学习传统文化的必要性。

克服了身体症状的戒友都会有这个感觉：身体症状是其次，sy对我们最大的伤害是心理伤害。心病还需心药医。我们都是中国人，世界四大文明古国唯一保留下来文化的国家，我们应该因此自豪，邻国的韩国日本为了争华夏正宗的名号绞尽脑汁，而大众对于我们的文明我们的文化更多的却是麻木甚至抵触，一篇报道讲：日本人能用汉音背诵论语的人很多。我们应该觉得汗颜，一个人，最起码对自己国家的文化要有所了解。

讲得有些远了，不好意思。我们的心：嗔心重、嫉妒心重、染着心重、贪心重。以这样的心态做事必定被人唾弃排挤，也不可能有所成就，而且心理越扭曲，生活得越累，越不快乐。我们既然想要转变这种状态，就要去除心里的毒，而传统文化正对治我们心里的这些毒：儒家讲修身、仁爱；道家讲清静、无为（无为而无不为）；佛家讲行善、去恶。无不是对应我们心里的嗔恨、贪心、愚痴来讲。这跟生病是一样，你寒症就要用热药医，放在这里，你内心阴暗就要用光明照亮，而传统文化就是教我们光明起来，做个顶天立地的人，做个真丈夫，不要继续做个险恶小人。传统文化博大精深，学好传统文化，从近处讲为人能快乐潇洒自在，往远处讲能彻悟生命的意义，明白我从何来要去向何处。修习传统文化的方法很多，可以选择适合自己的，不必拘泥。方便多门，归元无二。

好了，下面将我恢复的方法和盘托出：

从症状上大家可以看出我当时身体极度虚弱，心灵极度痛苦扭曲。开始戒色的动机是因为失恋，因为没人愿意与那种状态的人在一起，开始我还抱怨命运的不公平，为什么我那么用心还是要失去。现在想来我要是有女儿也不会把她托付给一个sy成瘾一身症状怪里怪气的人，又有哪个女人能长时间忍受那样的人。所以我现在祝福她，希望她幸福，是我对不起她。

开始戒色我上贴吧只看果报贴，看到别人比我惨就开心更有动力（心理扭曲到什么程度），就是忍，没有什么方法，加上身体虚弱，也没什么欲望，身体上还算好戒，最难熬的是心理，每天杂念纷飞，怨念不断，心悸胸闷，十分难熬。开始时随便在网上找了个药方吃了十五副，没有任何效果。那时抱定决心考公务员，便用学习来转移注意力，每天看书14小时，结果可想而知，由于身体本来已经很虚弱加上久坐，两个月后出现肾阳虚的症状：上身燥热，下身冰冷，上身光膀子，下身盖厚被，在床上躺了两天。由于想快点恢复就去网上查，说手心热是阴虚，于是我就开始吃六味地黄丸，吃了大概三天开始尿频，每20分钟一次，连续两天，并且心肾不交的症状加重，停药后才慢慢好转。又去看中医，那个年轻大夫说我是阴虚，还要按阴虚给我下药，我果断闪了。这中间我开始用断念法，既然念头起来让我痛苦，我就呵断它，杂念一起就喊断，也确实减轻了不少的痛苦。戒到12月份我觉得要开始运动了，那时候正是北方的三九天，我太阳没升起的时候往花园走，看到贴吧里说树疗很好，就开始抱树，因为天气太冷我冻脚了，就跑一会儿，身体热了接着抱，就这样每天运动1小时到现在快四个月了，收获巨大。树疗很神奇，我的容貌恢复了，眼睛大了一倍，眼窝鼓起来，黑眼圈消失，下颚骨都收回去很多，天庭也在鼓起来，我觉得很不可思议。

当然光运动还是不够，下面把我的秘密说出来：

食补方面：开始戒色普遍脾胃虚弱，我喝了20天红糖大枣姜片汤，每天早上喝，红糖30克，生姜片若干，大枣3颗一起煮沸10分钟，大概三杯，运动回来煮，空腹连续喝下。半月后脾胃会有明显好转。

九蒸九晒黑芝麻丸，具体功效百度，我配合戒色吃了100颗左右，开始长出许多新头发茬，并且从吃那天起明显感觉不易疲劳，100颗之后不论白天怎么忙不会觉得体力不够。

《八部金刚功》简单的八组动作，蕴含人体经脉大道，103岁武当张至顺道长亲传。优酷有视频讲解。

下面是给有心向佛的戒友的：

《金刚经》此为经中之王，持诵境界难以言表，玄妙广大，我背得很熟，每天持诵三部坚持了一个月，加上锻炼养生行善，治好了社恐。大道至简，说食不饱，自修自得。

准提咒，准提菩萨为观音菩萨天人丈夫相，准提菩萨更注重我们现世的安乐。准提咒是大方便法，不论在家出家，不拣净秽，至心持诵，获福无量。推荐各位有心向佛的戒友开始学佛专修准提咒。

法有多门，归元无二。说到底都是为了明心见性，修得身心清静也就入道了。

最后，大家千万不可忽视行善的重要性，与人为善助人为乐就是接受别人的过程，就是消除恐惧的过程，就是内心正面起来的过程。行善过程中，不要因为冷漠麻木的个别人而忘记真正需要帮助的更多人。

以上就是我身体恢复方法中的要点，都是心髓经验。一路走来，有磨难有悔悟。除去走弯路两个月，上面的方法在170天里帮我消除了前文所述的一切症状，现在身体无任何不适，连耳鸣都已消失。下一步我要专心恢复肾气、骨骼、头发。

我想说：戒色其实不难，就是我一直在跟问我的戒友说的几个词：戒色，修心，行善，养生，运动。就这么简单的五条，用心做好一定成功，而且会生活幸福，没有什么复杂的。其中修心是关键所在：心净则国土净。

此篇都是我用手机打出来的，有欠考虑之处还望各位戒友海涵。能有一个戒友看了我写的相信我按照我说的去尝试了，有所收获有所好的转变，我就心满意足了。

最后，愿我等尽未来际永断邪淫，彻悟真理，身心安泰，生活幸福。愿中华民族繁荣昌盛，中华文化光耀四方！