我的戒色笔记与思考――知己知彼，百战不殆！

作者：谦为师

这一篇文章主要是面向戒油子写的，普通戒友们也可以看看，希望大家看完都能有所收获吧，加油！

1.如果你凛然一觉，念头尚未消失，就说明你断念还不够火候。
解析：如果你曾为戒色文章遍寻天下，各种日课一日不落，各种注意事项早已烂熟于心，至今却仍未戒色成功，还在破戒怪圈里不断徘徊，那么十有八九就是你断念还不过关。很多戒友就是如此，他们对戒色文章涉猎极广，各种情况都早已总结在日记里了，最后却还是战败，沦为了戒油子，最重要的原因还是断念水平还不过关。断念是戒色绕不开的话题，戒油子们偶尔实战还有几次亮眼的表现，但如果遇到大考，内心里却是不断挣扎。而心魔又对各种让我们破戒的套路信手拈来，它看你没法一击必杀，便开始准备就地扎营，盖房种田，打算跟戒油子们来一场拉锯战。往往引起他们破戒的不是直接的YY，而是被一种微如秋毫的念头给劫持了，这个念头的出现过程他们甚至都没有察觉到，只是以为自己在践行自己的思想。他们压根没注意到，心魔之所以能够如此长时间闹腾，原因就是他们的断念还不够快，甚至还残存贪恋（这会让心魔得以在一次又一次进攻时不断成长，真正的断念应该是像盖帽一样干脆利落，你一个迟疑，对方的球就已经飞过了你的头顶了，这个要好好体会）。其实他们也明白贪恋是要不得的，可每次念头一上来，他们最先想到的便是偷偷爽一下，然后才反应过来补上一刀，可是往往这时候心魔已经看到了你的破绽。其实要解决这种情况也是易如反掌，那就是重视断念，看每一篇戒色文章都要有意识地重视断念的部分，这可是精华中的精华啊，然后多加练习，平时就可以拿负面念头来练手，如果你连负面念头都对抗不了，就别谈更加强大的心魔了，再者就是一定要注意自己的贪恋，一定要争取在贪恋起来之前就灭掉念头，否则，等它出来后，等待你的就是苦战了。

2.不要被心魔偷偷上了高地。
解析：心魔会在拉锯战中通过不断进攻你来瓦解你的防守，一旦立场略微有些动摇，便会从这个漏洞悄悄“溜”进去，然后偷偷取代你的地位。通常的表现便是心魔在一次短兵相接的战斗中，不断的侵扰让你感觉到抵抗是痛苦的，而SY是舒服的，然后这时候再将一种极其细微却又阴狠毒辣的念头注入到你的大脑中，之所以说它极其细微，是因为你在抗争中很可能没办法发现这种念头（主要原因还是觉察力不够强），然后让它在最舒适的环境（立场动摇）中以最得心应手的方式进行怂恿：“抵抗如此痛苦，还不如破戒”、“去找找H吧，找不到就不看了”等等类似念头，这种念头会直接引导你去打破自己的一条条底线，然后破戒，这也就是先贤所说的：“一念稍疏，陷溺难返。”解决的方式也很简单，万变不离其宗，那就是加强自己的觉察力，勤练断念，功夫到了自然可以看破一切邪念。

3.有人200天看黄破戒，有人400天情绪破戒，有人一年战战兢兢，有人五年如履薄冰，你又打算怎么做？
解析：这点主要是用作思维对治，许多戒油子就是因为每戒一定时间便开始松懈，当然他们的松懈一般也不是一下子就全放掉了，他们其实自己也知道松懈是很危险的，长年累月的学习也让他们明白松懈是会导致一失足成千古恨的，他们往往是一点一点放弃的，今天少看一些，明天少记一些，后天就不复习了，久而久之自然被心魔一个猝不及防打得狼狈不堪。而这句话恰好就可以很好地防止这种情况的发生，只要你们牢牢记住这句话，平时有事没事便想一下，自然而然就会不断保持在警惕的状态，当然，每个人都有每个人的道，也许这句话没法触碰到你的痛处，自己也可以去找找类似的句子来反复思维进行洗脑。如果自己只是光说不做，对破戒毫不反省，那破戒也是实打实会的。再给大家一句话：斩断邪念，你舍得吗？

4.要提高看戒色文章的目的性，不要当小说看，这种走马观花的做法并不会有多大作用，这样的学习往往只是自我安慰罢了。
解析：许多戒油子可能和我曾经很像，那便是看戒色文章时没法沉下心来看，一篇文章过去后，经常没什么收获。这种读法往往只是图个心理安慰：我今天有努力了，我看戒色文章了，我坚持下去理应戒色成功。可事实是这样吗？最后还不是落到破戒的田地，你一次次走马观花，不仅让自己感觉没什么收获，长期以往还会让你产生一种挫败感：我看了这么多戒色文章，最后还是破戒了，难受。可你仔细想想，你自己该成功吗？别人看戒色文章，看到有感悟之处动笔记下；你看戒色文章，手指疯狂往上滑，恨不得在几秒内浏览完一篇戒色文章，就算有感悟的地方，那也让你错过了，然后看完后页面一关，打个卡，完事，该吃吃该喝喝该睡睡，一旦谈起刚才戒色文章讲的什么，脑子一片空白，然后继续混下去……为了摆脱这种行为，我建议大家在看戒色文章前，好好看下标题，弄明白它大概要讲什么，然后再开始学习，期间要对标题所对应的内容多加注意，因为作者既然写了这个标题，那么代表这部分内容会是作者的精讲内容，字里行间往往藏着作者久经沙场得出来的经验，而这些经验，一不小心，便可以打通你的任督二脉，让你的觉悟飞升。当然，有一部分是无论如何都不可以忽略的，那就是关于断念的内容，这是戒色的根基，一定要好好看，看完戒色文章，要好好回忆下自己看了这篇文章，学到了什么，巩固了什么，好的地方要记下来，时常复习，这样才能让觉悟一步步完善。

这一期我把很多的点都融合在解析里了，大家可以多看几遍多去体悟下里面的内容，祝你们最后都能有所收获！


附：个人破戒类型汇总与总结反思

这篇文章主要是收录了我曾经的破戒的类型，希望可以为广大戒友提供一个参考，避免同类型破戒。

一、赖床破戒
我刚开始戒的时候是强戒的，所以当时对于各种破戒类型也并不了解，只知道凭自己的意志力来戒，毫无疑问最终肯定屡战屡败。当时破戒频率最高的类型就是赖床破戒，这是因为赖床一般是刚醒来，那么这个时候人有点迷糊，就容易出现对念头的判断能力下降，并且刚醒来的人一般比较慵懒，即使在发现邪念后，也可能少了那一点断力，而导致自己没法彻底地斩断念头，但自己理智尚存，是不想破戒的，于是慢慢地就会和心魔进入拉锯战模式，而一旦进入这种模式，其实你就进入了心魔的套路了，而且心魔最不怕的就是跟你玩拉锯战，你一旦玩起拉锯战，说明你的破绽已经非常明显了，而之后心魔就会不断地跟你诡辩，揪着那一个点反复地跟你说，虽然你明白那个点实质上就是愚蠢的错误，但你仍无法割舍，内心就慢慢动摇了，于是最后的破戒也就无法避免了。其实在中间你仍有一次可以打破囚笼的机会，那就是你一旦发现自己有这种胶着的心态，那么你便可以从床上“一跃而起”，直接跳出心魔的圈套，因为这个动作在进行的时候你肯定不会胡思乱想，这期间一定有一个瞬间是全神贯注完成动作、大脑空白的时候，那么此时就是你绝地反击的好机会，直接动用自己的断念能力，杀他一记回马枪，再来一下思维对治，那么这场危机可能就此终止。当然，如果你断念不力，思维对治又不行，让心魔缓过神来，再一次把握机会，那么你便只能争取出门去，不要独处了，在户外再多做好断念工作，多看几篇受害者案例来巩固立场吧，如果还不行，那么你也就插翅难飞了，因为到这个地步了，你连一次机会都没抓住，那么你的觉悟漏洞和断念水平是有多欠缺也就显而易见了，赶紧做好反思，多学习一些好文章补补吧。

二、下意识刺激敏感部位而导致破戒。
通常情况下，咱们都是有破戒的念头才导致有破戒的行为，可是有一种情况下，破戒的行为一马当先，再出现念头来怂恿你。这种情况说明黄毒已经深入骨髓了，才会导致你无意识地去刺激敏感部位，而一旦刺激，那么它这个行为激起的阵阵快感很可能就会侵蚀了你的防线，让你的立场产生动摇，继而再来几发怂恿让你的立场彻底崩塌，可见它的杀伤力有多大。因此一定要管好自己的手，不要手贱去碰，有这种行为习惯的一定要去克服，否则你今天不破，指不定哪一天跳出来直接就把你给秒杀了。（编者按：下意识的动作其实是潜意识的念头所引发的，因为已经形成熟路，所以非常快，让人难以察觉，只要下定决心，不断给自己暗示：绝对不碰敏感部位！慢慢就能克服这种情况）

三、好奇心破戒
俗话说，好奇害死猫。经常可见的就是因为在网上冲浪时，一不小心看到某人说在哪里哪里有好看的、那种类型的东西，而你第一反应是拒绝的，而过了一会你内心的想法就悄然改变了，“要不看看？要是那种的东西我就直接关掉不看了！”你瞧瞧，这说的是人话吗？人家不是摆明地说是那种东西了嘛，你怎么这时候就这么有探索精神呢？当你心里有这种想法并且没断掉的那一瞬间，你的立场就已经没了，无论你表面上多么强调自己到时候有能力退出来，实际上里面早已被心魔掏了个空。一旦你点了进去，即使你点开了几秒便退了出来，接下里的日子里你也没有安稳的几天可以过了。想试一下什么的，建议一棒子打死，这种好奇的火一旦烧起来，那么很快你的内心就是一片火海了。

四、环境影响的破戒
除开自己内心念头的侵袭，那么还有的就是外境的感染了。现在的很多外国片都有暴露的镜头，一旦接触，可能会对内心产生一次较大的冲击，心理防线很强的人可能还没事，心理防线弱的一下就自爆了。当然心理防线强的也不是相安无事，在长期的冲击下，很可能思想被潜移默化地带偏了路。当然，也并不一定就是电视电影才会影响，生活中的圈子也同样会影响你，如果你周围的朋友很多是纵欲主义的话，那么他们的言行、思想习惯的影响，也就和上面所说的如出一辙了。

五、懒惰导致的破戒
有人就会说了，你上面说的都是直接相关的，你这懒惰怎么个破戒法啊？我虽然懒但是还是可以戒的，非也非也，很多时候懒惰不会让你立马就吃到苦果，但长期以往它积累的伤害一定会让你闭上嘴。你一旦懒，那么做事肯定是没法坚持的，一旦无法坚持学习文章，没法坚持练习断念，那么戒色的好状态很容易就会从你身上溜走，没了好状态，破戒还远吗？不要小看懒惰，它是个发育型的坏习惯，它会像温水煮青蛙一样，逐渐腐蚀你，让你的状态越来越差。

六、侥幸心理
经常与好奇心理破戒一起出现的就是侥幸心理了，通常你的好奇会让你去尝试，你的侥幸心理则会让你以为自己可以全身而退，事实上到那里就死无全尸了。侥幸心理也是一个非常可怕的存在，它会让你认为自己做某件事可以没有任何危害，而一旦有这种心理，你就会产生想法：我这么做应该不会有事吧？我试下就好。这样一来，行为就产生了：试一下。这一试，才知道什么叫做一去不复返，要警惕这种心态呀！

七、急于求成的心理破戒
有一些戒友可能会对戒色的成果看得十分重，一有点倒退就火急火燎的，好像自己的戒色成果一下子全没了一样，而有了这种好像的感觉，内心就会被心魔攻破而产生一种奇怪的想法， “戒色成果全没=不如破戒”，乍一听好像没什么毛病，可是问题是这逻辑就不对呀！有点倒退不代表全没呀，只是你着急的心态让你吃了亏，“全没了”只是你的心魔告诉你的，实际上只是退了一些，甚至可能是像弹簧一样，暂时的后退，是为了今后跳得更高。所以说，放平心态，你想要的一切，迟早会来到你的身边，你所要做的，就是稳住心态，把一切都做好。

八、心魔直接强攻的破戒
这应该是最常见的了，日常生活中咱们难免会起一些邪念，而这些邪念独自进攻时其实并不会带来多大的威胁，只要有些断念能力就可以轻松应对，但是如果你的断念能力不行，连这种小家伙都没办法处理，那么遭遇更强大的考验你就束手无策了。如果断念能力不行，那就赶紧多练习练习断念口诀吧。虽说这种念头平时并不强，但是它到一个阶段时会变得异常强大，那就是破戒高峰期，一旦进入破戒高峰期，这些念头就会受到增益效果，变成强大的超级兵，而这时，就是考验你断念能力的时候了。

九、出发点错误导致的破戒
很常见的错误的出发点就是为了更好放纵而戒，总之林林总总，就不多举了。那么出发点错误会带来的危害是什么呢？就是说当你戒到一定程度，内心就会很容易浮现出该去放纵放纵或者试一下的想法，可能在大部分戒友看来这很荒唐，可是在当事人眼中这是正常的，因为他们出发点就是为了这个，那么得到这个东西或者说去做这个行为就是顺理成章的事情了。一般有这样想法的人不会戒多久，因为他们是为了放纵而戒，说明内心是想放纵的，内心既然想放纵，那么何谈戒色成功呢？要看看自己的出发点是否正确也很简单，去问问自己，自己的出发点，是不是包含了对异性的贪恋？

十、骄傲破戒
老生常谈的东西了，所谓骄兵必败，你一旦骄傲了，就很容易疏于对戒色文章的学习，以前的恭敬心就会下降不少，没了恭敬心，怎么踏踏实实地学习戒色文章呢？很容易就是草草看几眼，以为自己不会破戒了。短期内没事，长期以往，戒色状态不断丢失，那么最后的破戒也就是必然的情况了。有时候这种骄傲的心态潜藏得很深，它可能是在一次复习笔记的时候出现，“哎这些我早就看烂了，这次不看应该也没事”，这种就是一种，当然这种心态也可以归结为侥幸心理。多多审查自己的内心吧，不要让任何一种看似没有什么影响的心理毁掉了自己的万里长城。

十一、情绪破戒
很多戒友都曾经在暴怒或狂欢过后吃了情绪的亏，受心魔诱导而破了戒，比如和父母吵架过后，“这还戒个鬼，我不戒了！”这是出于发泄心理，心魔瞅准了时机，直接抓住了机会，进而引导你进行破戒。还有就是狂欢过后，一番极乐让你忘记了戒色的意义，受心魔灌输破戒助助兴的思想而破戒。还有一种比较奇特的心理，就是我之前我文章所说的，一种万念俱灰的心理状态，对什么都不在意，心魔也会利用这个机会，既然什么都不在意，那么破戒又怎么样呢？于是你就会在十分清醒的状态下进行了无比错误的行为而并没有觉得有什么不妥。

十二、放松警惕破戒
警惕这一点是最为重要的，之所以放在最后是因为上面的类型全部都建立在这一点之上，万变不离其宗，只要你的警惕性非常非常强，那么遭遇到上面的那些情况你自然而然地就会避开那些坑，因为警惕的你不会允许自己去接近任何一种具有破戒可能的情况或环境。那些破戒的情况归根结底还是因为你的警惕性不高，才会给心魔钻了漏洞，所以说一切一切的套路，都为警惕所克，就是说警惕就是一切套路的天敌。我不管你到底怎么变，只要我警惕够强，碰我就直接灰飞烟灭，更不可能会破戒，所以说保持警惕是最为重要的也不为过。

下面补充下我对破戒高峰期的认识。
其实我认为破戒高峰期并不一定就是一个月或者多久之后的那几天，而是每天都有那么几个破戒高峰期，比如说早上起床、晚上睡觉、吃饱饭后等等，戒友们可以总结下自己破戒的时间点，可能有些戒友会发现自己破戒的时间其实差不多，那么就说明那个时间点就是你最应该注意的时间点，把握好那个时间点，也许会使你破戒的危险小很多。

OK，本文到这里就结束了，希望各位戒友最终都能有所收获。加油！


附：七月・我的戒色笔记与思考（1）

开头：
这篇文章叫做我的笔记与思考，是我自戒色以来做的第一份全部由自己语言整理得来的笔记，之前都是对各位老师们文章内容的抄写，但效果似乎一般，因为感觉好像即使懂了那个道理，但我似乎不会用啊！就好像我听了那么多学习上的知识点，却不一定会运用一样。总觉得觉悟的提升似乎很缓慢，笔记做了很多，重复的有很多，好像懂了很多，却该破戒还是破戒，后来我想了下，用别人的武器，当然觉得生疏，觉得难以顺手，“别人的金窝银窝不如自己的狗窝，”所以我决定用自己的思考加以整理，来打造一个属于我自己的武器，你有你的屠龙宝刀，我有我的小木棍，虽然不好用，但是敲起来很有感觉。所以废话不多说，直接开始分享吧。

1.如果还有一丝一毫想邪淫的心，那么遭遇诱惑便会一触即败，又或者不断动摇到最后破戒，每次察觉到这种想法都应该斩尽萌芽。
My opinion： “死尽偷心”，如果还有这种企图再次获得这种快感的心态在的话，那么这将会成为心魔的一个突破口，如果把戒色比作守城，那么这个行为无异于大开城门放敌入侵，你将会变得十分脆弱，心魔要扳倒你简直易如反掌，或许你会这么想：只不过是小小的念头罢了，我就小小贪一下，内心存个念想，没事的。以旁观者的角度来说是否愚蠢至极呢？可当局者迷旁观者清，当你被这种念头怂恿时你很有可能自己就被蒙在鼓里了！因为它是那么的细微！小到让你几乎察觉不到它的存在，这就是飞翔老师所说的微妙的感觉，你虽然自以为固若金汤，却早已被心魔渗透了。就因为这种感觉的存在，你的破戒不过朝夕，你做的每一个反抗都只不过是徒劳无功的挣扎。所以说，这种念头可怕在它明白一个道理：大隐隐于市。而在这个市内，它却同时拥有着攻城掠地的能力！细微却致命，是我对这个念头的定义。那么如何对治呢？我的看法就是：苦练断念，同时在每一次内心有破戒的感觉或对快感有贪念时，审查自己，好好地看清楚每一个念头，好好看清楚它们想干什么，无论大街还是小巷，每一个角落都得有你的监控！虽神鬼莫逃！况于人乎！况于物乎！

2.心魔会冒充你的身份对你进行劝说怂恿，这样它就可以轻而易举地把你拉进他的诡辩里，如果不能及时识破，那么便会被它不断劝说，不断鼓吹虚无的快感和之后再戒的理念，而你的理性又不断地加以阻止，但最后你还是败下阵来，因为与它争辩终究是作茧自缚，破戒只在旦暮之间。
My opinion：心魔的怂恿是一道难题，有些人对粗糙的念头，也就是直接给你上图像的那种处理得游刃有余，但就是拿怂恿的念头一点办法都没有，尽管知道它在怂恿，但断念的刀落到它身上时却犹豫不决，其实追究到根源，终究还是被它同时带来的快感给迷了心眼，那种感觉你好像没办法完全抛下，你一要下刀，可你担心那种快感就这么消失了，你再也体会不到那种感觉了！好像只要抓住这一次你就能抓住永远，但实际上呢，每次破戒后你真实的想法是什么？你是不是哭着喊着说要是能重来你就绝不会干这个！你说你是不是被骗了？本来就该手起刀落，你却反其道而行之，你用你自己的力强行停下了本该落在念头头上的刀！然后你蹲下来跟它讲道理，你似乎有理有据，但好像怎么也无法彻底说服它，它让你下次再戒，你坚决地摇了摇头，它让你抓住这种快感，你犹豫了下，摇了摇头，它再三强调，你开始变成随风倒的墙头草了，它最后再说：来日方长，“好”，你终于放弃了，你也终于破戒了！可惜呀，“明日复明日，明日何其多，我生待明日，万事成蹉跎，”你被心魔愚弄，时光可不会被你愚弄，最终的恶果还是得你来吃，到时候你就是真的亏大了！所以说，跟心魔辩论犹如深陷沼泽，你越是拼了命地挣扎，你就越快沦陷。你应该丝毫不为所动，这样才能拯救自己！

3.断念时绝对不能有恻隐之心，你一心软，便给心魔留下一个易破点，然后邪念便纷至沓来，你的那一丝因恻隐之心而出现的心软之念便是毁千里之堤的蚁穴。断念就不能优柔寡断，什么时候你下不去手了，心魔就对你下手了。
My opinion：断念时的优柔寡断是最要不得的事情，众所周知，邪念在几秒内如果不断掉的话便成燎原之势。同时这也说明了：你还是无法割舍那种快感，你只是一时放下，三天打鱼两天晒网罢了。而如果你觉察到了，却犹豫了，舍不得了，那么它便会绝处逢生，奋起一击，你的优柔寡断会最终成为致命的败笔。如果要戒，那就必须对自己严加要求，“工欲善其事必先利其器，”要想干掉心魔，先好好加强你的断念能力吧！

4.早上的半梦半醒的状态极其危险，心魔一旦进攻，你的脑海中会不由自主地闪现那些画面，内心会变得特别容易失守，不少的破戒就是因为没有让自己的立刻清醒过来导致的。
My opinion：在早晨时，雄性激素是分泌最厉害的时候，所以会有晨勃发生，但这也同时意味着，心魔也会抓住这个机会向你发起进攻，心魔进攻的样子是什么？反正心魔对我从来就没有手软过，一般心魔进攻我，我会一闭眼就是那种画面，每次一要入睡时就会闪现那种画面，然后惊醒过来，辗转反侧，难以入眠。因为我对心魔是抗拒的，自然不能让这种图片演变成GIF，甚至是动画。而阵阵浮起的那一丝缥缈不定的快感会把我内心扰乱，这样断念就会优柔寡断，给它的绝地反击创造一个完美的机会。但它一来就要一触即溃吗？不！其实如果遭遇这种攻击，我们完全可以选择立刻让自己清醒过来，打破躺着的姿势，重新掌握内心的控制权，很多时候你在床上躺着的时候感到的难忍，在你站起来一瞬间会转变成碾压式的对决，心魔会变得十分脆弱，只要你断念过关，那么一场惊险就会化险为夷、转危为安了。但是就怕你会死赖着不起床，毕竟躺着舒服嘛，可你不站起来，一会儿就被攻破了，你看哪个亏得大！你想戒，你就必须下狠心！朋友，心魔都对你如此狠心了，你怎么会对它这么仁慈！就是要狠！你让我向东，我就非要反其道而行之，我就是要赢！我就是不给你让步！你必须得死！就是要这种魄力！才能成功！

5.当一个人情绪不佳的时候，隔岸观火的心魔是极有可能趁火打劫的，这时候内心不平静，可能会因为没有及时看住念头从而导致破戒，每次在这种时刻必须时刻警惕，不能让心魔钻了空子。
My opinion：相信你们都应该听过“情绪破戒”这个词吧，很多人只是知道，却不能做到杜绝它，情绪在被激化的条件下很容易导致心态不稳，愤怒、狂欢、悲伤等等，每一个都可以成为心魔所利用的条件，它会在你暂时难以察觉到它时完美地伪装自己，然后以一种“为你好”的姿态出现在你面前，比如愤怒时，“真是气死我了，要不不戒了！”狂欢时，“哎这么高兴难道不来一次吗！下次再戒啊，完全无所谓啊！开心嘛！” 悲伤时，“真是太难过了， 要不破戒发泄一下情绪吧！”很扯是吧，可“说时似悟，对境生迷”，“不识庐山真面目，只缘身在此山中”，可能说的就是你，当真正对决时，你可能已经把这条笔记抛之九霄之外了，一定要好好落实自己的所知啊！所谓“知行合一”就是要知道的和做的要相符合啊，不然懂再多的大道理也是枉然，“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”古人已经把道理阐述清楚了，你要不要做，要不要戒，要不要成功，就是你的事情了！心魔向来无孔不入，它会利用能利用的一切条件来进攻你，所以我们一定得去发现，去填补自己的漏洞。

6.必须得克服自己对好奇的反应，一感觉到危险就得尽量避开，“不分辨其真伪，不评其大小，避而远之。”不然很有可能就被这点星星之火点燃了你辛苦栽培的草原。
My opinion：人们总是会有猎奇的心理，我们总是想去看一些新鲜的东西，可“好奇害死猫”，我们是很有可能因此坠入深渊的。在生活中你也许遇见过这样的例子：啊！那个东西好像蛮有趣，我想看一眼；啊！这东西怎么好像有点擦边啊，得关掉；啊！不行真的太好看了！我就看一会儿；完了好像要崩了，好想破戒啊；算了还是破戒吧，下次再戒；可恶啊，居然破戒了我怎么那么该死，如果重来一次我绝对不会这样！过了一阵子，咳这玩意儿还有点意思……是否觉得眼熟呢？因为你好奇，所以你去看，因为你去看，所以你容易破戒。刀还是得用在正确的地方啊！怎么可以用菜刀砍树，斧子切菜呢？应该把好奇放在知识的研究，而不是对不良信息的涉猎。因知其不善，故逐之。好好看住你的好奇，别让它跑到街上乱咬人了。

7.要克服下意识地刺激敏感部位，这一小小的动作是破戒的导火索，一旦点燃，心理防线很有可能会在电光火石之间灰飞烟灭，甚至跳过了怂恿环节。可怕至极，一念未成形之时已步入地狱，不可不慎！
My opinion：其实有些时候我们明明是内心平静如水的，可有时候就是会手贱去刺激敏感部位，这样一来，便给了心魔极大的作案机会，因为你一刺激，快感就上来，心魔找到机会，一同出现对你说：“哎呀好像挺舒服的，你要不要再刺激几下。” 然后你听信了它，于是多刺激了几下，但你似乎被不断涌现的快感迷昏了头脑，你刺激得越来越多，似乎可以不花钱就可以买下一栋别墅，何乐而不为呢？ 当你真正反应过来时，想要对它下手，就会发现为时已晚了！你早已被包围了！你已经在劫难逃了！其实只要你念头看得紧，这种下意识过一段时间就会被你克服掉的。它强任它强，在被你觉察时，它就算是雄霸一方的纣王，也是你的阶下囚，直接下手，不仅反派死于话多，正派也是，千万不要试图讲道理！手起刀落，不要夹杂什么念头，管你要说什么，直接枪毙。

8.很多时候心魔会让你去干一些好像表面上与破戒没那么多关系的事情，但内部的关系却是千丝万缕的，只要你走了这一步棋，那么你就会很顺理成章地走进心魔的圈套，然后一失足成千古恨。而一旦刚开始察觉到却没有狠下杀手，从而进入辩论环节，没过一会儿就会给你找一些似是而非的借口，让你落入深渊。
My opinion：如果把戒色比作下围棋的话，那么心魔毋庸置疑是柯洁那个水平的，只要它想，随时可以下哭你，所幸的是，你可以将自己训练成阿尔法狗，反过来下哭它。而既然是下围棋，心魔就会精心地布局，它会用一步一步来引诱你，放长线钓大鱼，而一旦你走进了它的圈套，哪怕只有一步，你也会变成它的提线木偶，但你仍有机会挣脱，可你往往会被似是而非的理由蛊惑而导致自己不想走出这个陷阱，哪怕你已经察觉到那是心魔的圈套。如果你不想破戒，就别走进雷区！

结尾：
这次的思考分享到这里也就结束了，打字其实真的蛮累的，但只要能帮到你们，我就会觉得十分值，也体会到了飞翔老师的坚持有多么不容易，每季都是那么长的篇幅，质量又高，太佩服了。Respect！ 同时希望大家一定要勤做笔记啊！一定要自己思考，“尽信书不如无书，”只有自己好好思考，才能借由别人锻造屠龙宝刀的经验锻造自己的倚天剑。平时要多反思呀各位！“画符不知窍，反惹鬼神笑，”有的知识点不明白会导致在同一个地方跌倒很多次，而好好反思则会让你们很快地发现自己的漏洞，“亡羊补牢，为时未晚”一旦补上，那就是“画符若知窍，惊得鬼神叫”了！好好反思会让你们的觉悟扶摇直上九万里！而最重要的就是需要每天复习，“一日不练十日空，”好好补缺补漏，终会成功！加油！


附：七月・我的戒色笔记与思考（2）

前言：
这篇文章叫做《七月・我的戒色笔记与思考（2）》 其中的戒色要点是提取我七月份做的思考笔记，是继（1）后的第二部分，这两篇基本包含了我七月份的所有思考了，希望我的拙见会对各位戒友有所帮助。

1.当你处于破戒高峰期时，心魔会不断怂恿你破戒，随之而来的还有意淫，这时你会举步艰难，因为毕竟是与人与生俱来的欲望作战。而在睡梦中则更加难以控制，辗转反侧难以入眠，一闭眼就是被各种极具诱惑的画面攻心，一旦你哪一次没做好，马前失蹄也是十有八九了。而且这样的情况可能持续好几天，你是很有可能在它的软磨硬泡下慢慢屈服的，而这点恰恰是不好克服的，为了不被侵蚀，那就得主动加强防御，主动去学习！只有不断地稳固住立场，才能有见到黎明的机会。决不让步！哪怕是一小步！

My opinion：破戒高峰期真的是很多人无法戒色成功的原因，究其根本就是觉悟不够啊！对什么时候该做什么事没有了解到位，亦或者是，你明白某个道理，却不去执行，1+1本来要等于2，你却非要写3，这能不错吗？我一直认为心魔最强有力的手段就是软磨硬泡了，到这个时候，它明白一下子拿不下你了，所以它便开始跟你周旋，它开始一次一次地诱惑你，目的是要让你自己屈服！“攻城为下，攻心为上，”在它的攻势下，如果你的立场真的有那么一丝丝动摇的话，那么你就很危险了！因为你露出了破绽，心魔的眼力何等尖锐，一旦你露出了缺口，从那里渗透便是易如反掌的事情了。所以说，如果你发现自己的戒色立场动摇，就一定要采取相应措施加以对治，不要让任何可能燎原的火星出现！“大鱼大肉地吃，吃完后慵懒地躺在床上摸着自己的大肚皮，漫不经心地看着新闻”与“少吃，静坐，尽量不独处”相比，很明显是后者会有极大的优势，破戒的可能也会相对于前者大大地降低。舒适区害人不浅，它会让你慢慢地失去自己的优势！快离开你那舒服的床铺，它正在慢慢地吞噬你！

2.万事皆要坚持，切记不可中断，一旦失去那种状态，再想找回来可就难了，而一个好的戒色状态，是戒色成功的捷径。而戒色的状态是有可能在风平浪静的情况下逐渐消耗殆尽的，要及时发现，不要因为懒惰就放弃学习，也不要找借口拖延，一日不练十日空。一旦开始有这种想法，多多少少说明你对戒色放松了，那么心魔就有机可乘了，规定的事情就要做到！要借助好这种龙腾虎跃的气势，好好学习，以四海填八荒。
My opinion：《曹刿论战》中有一千古名句：一鼓作气，再而衰，三而竭。戒色也是如此，一旦有了那一股龙争虎斗的劲头，用来认真学习戒色文章肯定是事半功倍的，但如果因为自己的懒惰而疏于学习的话，那么很容易就会失去这种状态。过去很多时候我会因为懒惰而放弃今日的笔记复习，甚至还会为这种懒惰找借口，“哎呀太晚了，晚睡可就不好了！反正不会破，不如明天再复习好了，这不是懒惰，这是战略，很明显好好养身体才是正事！”简直是谬论啊！居然如此冠冕堂皇地给自己找借口！而很明显的是，这种情况会越来越多，一招不慎，满盘皆输，刚开始的一发便牵动了你的全身，一个松懈，慢慢地全松懈下来了，到最后破戒也就自然而然了。曾国藩有云：古今之庸人，皆以一“惰”字致败。可见懒惰会给你带来多大的灾难啊！人生如逆水行舟，不进则退啊！所以对自己切记要严格，否则你的一次放松很有可能会牵一发而动全身，所有的要求渐渐都会松弛下来，那么破戒不过旦夕之间，一旦察觉到了自己放松了对自己的要求，那么就要立刻严阵以待，以此再次巩固自己的立场，绝不动摇！

3.一念天堂，一念地狱，对念头的判定一定要快，不然是很有可能被念头反客为主，在你还没反应过来时便接管了你的身体，破戒就在所难免，不要侥幸地认为你还有翻盘的机会，一念稍疏，犹如鬼著，你是很难做到的，再者，一定要看住自己的侥幸心理，很多时候这点会被心魔利用上，让你满脑子都充满了“这次没事”的想法，一旦接受了这种想法，便走进了鬼门关，侥幸心理一触发，你的心理防线就不攻自破了，因为在你接受这种思想的那一刻开始，你就已经接受了破戒的暗示。
My opinion：念头稍起之时，就要高下立判，绝对不能让它有喘息的时间，在这个“泰森”在婴儿时赶紧殴打致死（虽然真的很贬义但我觉得很形象），别想着和平共处，你肯定已经知道它长大会把你殴打致死，所以你得赶紧先下手为强！而有时候意淫和怂恿会一同而来，具体情况是什么样的呢？它会先给你上一幅专门针对你的画面，勾起了你的阵阵快感，你吓得从椅子上跳了起来，挥舞着自己的小木棍要敲打它，而恶心的怂恿怪便在你耳边对你说：“呼~你不觉得很舒服吗？你就偷偷舒服下，一会再灭了它，谅它也逃不出你的五指山。”你犹豫了下，“好”，你答应了下来。在你偷偷舒服了几秒过后，突然想起来，这是会破戒的！于是眼疾手快地敲了下去，哎，没想到它居然接住了你的小木棍，还对你张牙舞爪，定睛一看，原来它已经是青少年了，你“奋力”地想要从它手中抽出你的小木棍，没想到没等你抽出来，它就成人了，一拳就把你打得头破血流，然后挥挥手扬长而去。

4.念头十分善于伪装，它可能潜藏在任何一个看起来正常的念头之下，刚开始似乎风平浪静，下一秒便波涛汹涌，要注意去辨别这种披着羊皮的狼，在它未显山露水之时就要有所防范，否则你可能在不知不觉间就走进了心魔的圈套。
My opinion：不知道你们是否有过这种经历，就是刚开始想某一件事的时候还蛮正常，完全没有任何有关邪淫的信息，可没想到，突然就演变成了那种画面。真是猝不及防啊，其实它的出现并不可怕，只要觉察断念过关，基本构不成威胁，可怕的是很有可能你就这么顺着它的思路走下去了，即使有所警觉你却也“义无反顾”，这可就糟了！切记要好好地审查自己的每一个念头，揭开每一副面具后的丑恶嘴脸！

5.对不好的念头都要做到防微杜渐。只要稍微嗅到一丝丝危险的气息，就必须斩尽萌芽，不使毫发欲念，潜生于方寸之中。每一丝邪念，都是阻碍你前进的绊脚石。要管住自己的心！
My opinion：有的戒友可能对意淫可以做到防微杜渐，可对其他的不好的念头可就没有招架之力了，比如嫉妒、骄傲、臆想之类的，嫉妒会使你的内心充满怨恨，抱怨他人实力大于自己，其实从路人视角看来还是蛮可笑的，可奈何自己却常常迷失其中呢？而骄傲的念头则会导致自己的失败，三国时候的大意失荆州的典故想必大家都耳熟能详，曾国藩也曾说：“古今之才人，皆以一傲字致败”。最后臆想可能是最难察觉到的不好的念头，因为很多人对它没有概念啊，于是放飞自我经常各种幻想成功后的种种画面，沉迷其中无法自拔，按照佛陀的话说，这种念头也是属于妄念的一种，是理应断除的。臆想对我来说也是蛮难克服的一个问题，不知道为什么，我每次臆想就会导致自己暗漏，也是蛮奇葩的。所以说对于不好的念头，都要谨慎处理才是。

6.心态一定要放稳，否则在某种特定的情境之下心态一波动，是很有可能丧失戒色的信心而导致破戒的。在戒色的过程中十有八九是不会一帆风顺的，而在这期间你很有可能遭遇各种稀奇古怪的考验，而有一些戒色要点你又恰好没有了解到，那么心魔很有可能就会利用这点来攻击你，甚至是死咬着不放，而你心态一不稳，那么很多过往的戒色经验你就没法用得如往常一般得心应手了，这样的话死扛下去最终也是会破戒的。
My opinion：其实每个人戒色路上遇到的考验虽然千奇百怪却不离其宗，心态的考验也是如此，其实有些戒友的破戒是因为心态上的漏洞被心魔趁虚而入了。非常常见的情况就是：“啊遗精了，戒色成果没了，我还是破戒吧！反正都漏了！不如舒服一下！”居然连这么滑稽的话都说得出来，自己竟然也被它迷惑了双眼，如果你懂得“放稳心态”这个道理，一般来说你就不会为它所欺骗了。而心魔最常怂恿我的便是“你看这几天好像没恢复多少啊！你还戒个屁啊！”曾经我被这句话骗了几次，后来学习文章和自己总结后，这句话就失去它的力量。因为我明白了永远不要陷入破戒与不破戒的利益权衡中，直接就断，绝对不能让它生存，我列举的只是最简单的几个例子，心魔的考题总是针对性最强的，每个人受到的考验都是有所不同的。我们不应该因外界的风吹草动便动摇了自己的立场，毕竟只有守住了圆心，才能画出一个完美的圆。

7.应当训练自己对黄毒的预判能力，要做到对一切可能导致破戒的因素都了如指掌。
My opinion：我认为预判黄毒这种能力是每一位渴望成功的戒友都应该具备的。因为在这个信息爆炸的年代我们接触到擦边信息的几率是非常高的，每一次点击，每一次望向一个地方，都有可能出现诱惑，但如果我们学会自己去预判的话，这样咱们就能对出现黄毒的地方有个大概的预测，这样就能绕过那些地方，以此降低我们破戒的可能。
比如：今天随便网上冲冲浪，那个地方好像有些好玩的东西；不对那边很有可能是有黄色信息的，避而远之才是。就这样，咱们就可以绕开这一雷阵了。如果你有做统计的话，那么过一段时间你就会发现，原来预判的能力让你避过了如此之多破戒的可能。千万不可明知山有虎，偏向虎山行啊！那分明是愚者的行为！

8. 断念时切记要做到斩草除根，很多次虽然自己觉得已经断念了，可没过一会儿还是破戒了，很大的可能就是没有把念头清除干净。
My opinion：很多戒友可能和我曾经一样有一个疑惑：为什么我明明断念了却感觉还是有一种拉力在把我往破戒的怪圈里面拉呢？其实这就是断念没有彻底的原因啊！所以我提出了一个概念：斩草除根！一定得好好修炼自己的断念能力啊！练到可以断念后完全感觉不到破戒的威胁时才算可以，但凡有一丝破戒的吸引在，那就是断念不彻底！不能有“我断念能力不行啊，那就这样吧，我在其他方面好好学就好了，断念不够其他来凑”的这种想法，你好好总结就会发现：断念是一切的垫脚石，你所学的一切都是为断念服务的！怎么可以舍本逐末呢？戒色，就是要夯实基础！基础不牢，地动山摇啊！

9. 破戒之前是有预兆的，要注意留心观察。
My opinion： “春江水暖鸭先知，”“燕子低飞要下雨，”这说明自然的变化是有迹可循的，那么我们的戒色呢？只要你留心观察，一般破戒前夕，你的断念能力会不断下降，你的坚持逐渐消失了，取而代之的是怠惰。种种现象，都可以说明你要出现危险了，明白了这个道理之后，你就要多加注意，以此巩固自己的戒色成果！心魔想要翻身，那也得先问问你才行！

结尾：
七月份的思考与分享到这就结束了，十分感谢各位戒友的阅读，如果能对你们戒色路上起到了帮助，那么真是十分高兴！戒色的路还有很长，在这条路上，我们还是需要互帮互助，才能走得更远啊！与君共勉，共同进步，一起加油！


附：八月・我的戒色笔记与思考

前言：
其实呢，我的戒色文章的大轮廓其实差不多，在七月份的那两章基本就画完啦！剩下的就是补充繁枝细节啦。如果脸皮厚地说现在写的是绿叶，那么七月份的两章便是红花啦，只有将自己的戒色知识体系完善了，才能将破戒概率降到最低嘛！那么，现在开始这一季的正题吧！

1.心魔就藏在细枝末节中，不能只注重大轮廓，更要注重的是其中的每一个构造，否则出现问题也难以下手。
My opinion：或许很多戒友会发现自己每次破戒完总结的“宝贵”经验，每次都没法在下一次对境时产生相应的效用，好像即使知道有陷阱，自己仍然会那么不经意地掉进去。难道是自己的反省没用？难道真是心魔所向无敌？并不是，而是很多道理你可能只看到了表面，却没有注意到这只是冰山一角，即使反思，但也不够详细，拨动不了正确的那根弦，又怎么会弹奏出无与伦比的声音呢？

尽管你拥有了一个大轮廓，却对它的细枝末节置若罔闻，就像一个时钟停了，明明是内部的齿轮卡住了，你却拼了命地用手去拨它的秒针分针时针，那岂不是治标不治本了吗？所以呢，我们的关键并不是只要把单纯的菜丢进锅里，还要把调料放进去，这才能烹饪出一道好菜。很多人可能觉得好像看的戒色文章都一个样，非也，非也，尽管每一位作者的大观点都大同小异，可其中的小观点可能都藏着金子，这些拓展延伸可能会在一瞬间就点通了你对戒色知识的感悟，也许到那时，那种“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”的感觉会让你欢呼雀跃起来，戒色的层次也会更上一层楼。

2.小心心魔会直接扭曲你的初心，有时候看到或听到的并不是你所想的，千万不要将错就错，受心魔怂恿去做下去，还那么的一往无前。
My opinion：你是否曾经在网上随便浏览时，本来是心如平静的，可突然你的眼里浮现出了对你具有极大诱惑的画面，可你还没看清，一瞬间你的内心巨浪滔天，“哎既然都看到了，那就好好看清楚吧”的念头一下子强硬地闯入你的脑海，这种情况太过突然，惊慌失措的你在电光火石之间便被攻破，你的守势急转直下，手不由自主地点开了那幅图，眼看就要全军覆没，内心的那股戒色之念跳了出来，“快关掉！”它大喊道，你打一个机灵，立刻就要下死手，可面前的已经被打开的画面却再一次点燃了你，“哎反正都看到了，已经破戒了吧，那就看吧”，你手中刚提起的刀又放了下去，至此，悲剧已成，无力回天。其实心魔的怂恿在我看来应该分为两种，一种是逐个击破，慢慢蚕食你的内心，另一种就是这种强硬的怂恿了，它来得那么直接，也是那么快，就像一记重拳已经来到你的胸膛前，你已经避之不及，你要是软下去，就只有死路一条，必须以破釜沉舟之势用断念的方式将其解决，否则一个不留神很容易就马前失蹄。

3.要认真看待环境的潜移默化的影响力，待在一个具有诱惑的环境里，心理防线就会被逐渐攻破。
My opinion: “近朱者赤，近墨者黑”，这句古训想必家喻户晓吧，如果你靠近一个东西，那么很容易就被它所吸引，向它倾斜。咱们戒色过程中环境的影响是至关重要的。就我个人而言，以前有段时间看美剧时，就因为被里面那些kiss的画面不断影响，搞得自己心里也没办法波澜不起，最终破戒。相关的情况可能不少戒友都有经历过吧，这就是有的戒友为什么不推荐看欧美剧的原因，就是因为害怕被它潜移默化啊！所以说我们应该对环境的影响保持一定警惕，有破戒暗示的最好就不要接触了，否则常在河边走，哪能不湿鞋呢？

4.要坚持刚开始下定决心戒色时的正知见，在那种披荆斩棘的状态下会拥有无可匹敌的力量。
My opinion: 其实戒友们有没有发现，在刚下定决心戒色那时的状态，我们的眼里容不下一粒沙，对不良信息避之不及、置之不理；所有不好的念头一来都是灰飞烟灭，断得干干净净；学习也是绝不懈怠，在那种状态下连心魔都要畏惧三分。可这种情况也只是维持了一段时间，那段时间过后便好了伤疤忘了疼，所向披靡的气势在风平浪静与懒惰的心态中不断消磨殆尽，紧接着断念松弛下来了，渐渐学习也松懈下来，然后就是破戒了。不知道大家有没有感同身受，如果可以一直保持在那种状态下，那么戒色的路可以说是一片坦途，该怎么保持呢？就是不能给自己有所偷懒的机会，就像我之前文章说的那样，你一松懈，所有的就都松懈下来了。一定要保持住这个状态，这样戒色才会更加容易些。

5.心魔可能潜藏在任何一个你自以为无害的想法之中。要警惕心魔会帮你铺好一条“康庄大道”，让你的破戒顺理成章。
My opinion: 心魔到底有多狡猾？它可不一定会直接通过邪念来控制你，都说“一个篱笆三个桩”，心魔也会有自己的同伙，而这些同伙，与人的负面行为都不无关系，比如说：“啊今天就好好放松一下。”说完你就开始了自己冠以放松名义的堕落计划，这一天你一吃一大碗，一瘫瘫到晚，什么都不想干，除了打游戏，其他什么事都不想做，除了上厕所，就不肯站起来。随着时针转了一圈又一圈，你的斗志也在时光中被不断消磨，到最后警惕全无，“唉我这都咸鱼了，就这样腌着吧，还跃什么龙门呢？”你瘫在床上看着手机里别人创业成富翁走向人生巅峰的故事叹气道，可是紧接着却出现了一个念头，“反正都这样了，破戒又会怎样呢？”这种声音突然出现在你脑海，“破就破吧，无所谓了。”你漫不经心地答道。过上得过且过生活的你不久便破戒了，回想起过去那光芒万丈的蓝图，仿佛变得那么的遥不可及……

心魔可不只会直捣黄龙，也会曲线怂恿，要警惕内心每一丝堕落的念头，不要让它侵占了你的心灵。而有时候心魔也会通过诽谤来达到它的目的，反正就是通过花言巧语来动摇你的戒色立场，例如我曾经遭遇过的难题：那一次我戒了一段时间后，突然发现好像恢复得不大理想，好像又有退回去的趋势，心魔借此怂恿我说：“你这都没恢复啊，你还戒个毛啊！”可惜啊，居然让这么可笑的念头瞒天过海了，当时的我觉悟还不高，只因为它不是直接的邪念而放过去了，所以导致后来的蝴蝶效应，立场动摇，破戒。

6.要注意戒色的动机是否正确，否则一步错，步步错。
My opinion: 错误的动机是什么呢？简而言之，它们有个共同点，就是残存着对女色的贪恋，每一位志在成功的戒友们都应该好好审视下自己的动机，否则，很容易就误入歧途，其中“变帅吸引女孩好显摆”、“恢复性能力好放纵”等都是很明显的错误动机。

7.戒色应该注重质量而非数量。
My opinion：天数多应该是很多戒友们追求的目标吧，虽然有一定道理，但却忘了最重要的是质量，只要你天天把该做的做到位了，那么你迟早会成功，会成功就代表着不会破戒了，既然不会破戒了还计算天数，是不是没什么意义呢？但也不是绝对的，天数对一些人来说也是有正面意义的，它可以鼓励人们继续坚持下去，看着不断增长的数字也可以勉励自己。而我所说的则是不要太在意，因为过度地在意天数，很有可能会出现南辕北辙的情况，就是因为一次破戒而信心再无、寸进尺退。况且，如果你只在意天数而不在意质量的话，那么天天意淫带来的伤害又何尝不会使你的天数的意义荡然无存呢？所以说，质量的意义其实是远大于天数的意义的。

8.彼非战，且待己疲。
My opinion: 这点是来自于我思考戒色状态时的感悟，因为我发现只要自己状态极佳之时心魔露面极少，但一旦开始有所松懈，那么心魔就会开始进攻了。所以千万不能骄傲啊！

结尾：
这一季到这里就结束啦，希望大家还是多加思考，好好去观察生活，其中不少东西会给你很多启发的哦！另外向大家推荐个系列电影――《驯龙高手》系列。做得真的挺好，讲述人和龙的故事，里面的很多内容都非常有趣，特别是里面的夜煞，各种可爱的动作会让你心情瞬间变得很好。好好去感受生活吧，它馈赠于你的东西，其实一点都不少。


附：九月・我的戒色笔记与生活感悟

序言：
笔者强烈建议大家阅读【飞翔经验：觉知的点化――你是觉知而非念头】第90季，此季是本文的基础。笔者的灵修启蒙便是缘于此，若非曾经阅读过飞翔老师的作品，可能也不会接触灵修吧。可能笔者的悟性并非上乘，所以当时阅读飞翔老师的这季作品时感触并不深，虽然有所体悟但都停留于模棱两可的层次，只懂得念头并非自己，但还是没有深刻的体悟，可这为我日后研究《当下的力量》这本书却起到了不可磨灭的作用，可以说，如果没有飞翔老师给的引导，我可能到现在都还没迈过门槛。所以在此先感谢飞翔老师的无私奉献！

正题：
我是一个初入门的灵修者，以前第一次阅读《当下的力量》时，读得匆忙，又不肯落到实处，对生活并没有什么帮助，只起到了为第二次阅读做铺垫的作用。前段时间阅读了第二遍，并努力付诸实践，豁然开朗。自我评价也算是迈过了那道门槛吧。或许很多人还没接触过这本书吧，没关系，我将尽量将我所学到的分享给大家。

第一，你的觉察力将空前提升。
第二，生活随处可见天堂。
第三，运气会变好。（不保证事事顺利，受福报影响，我只能说你的小幸运会多很多，至少对于我来说是这样啦。）
第四，人际关系会锦上添花。
第五，你的恢复进程将被大大地推前。

【过去、当下与未来三者的关系】
古人说：“悟已往之不谏，知来者之可追。”过去就是过去了，大家仔细思考一下，过去除了为我们提供必要的经验之外，是否还能为我们提供什么？如果沉湎于过去的种种不顺，反而会让我们消沉；若陷于过去的春风得意，会让我们滋生骄傲或不思进取。而未来呢？如果我们不断地将美好的蓝图投射到未来，日夜兼程、披星戴月地赶路，那么我们将错失许多沿途的美景。当下才是我们拥有的一切，未来还未来呢，更何况再好的未来，也是在当下度过的呀。所以由此观之，当下才是最有价值的，只有过好当下才能使你生命的质量有真正的提升。

【感受你的内在身体】
相信很多戒友都会一头雾水吧，就是很简单，就是将你的注意从外界导向你的身体，去感受身体每个部分的能量。现在请你闭上眼睛，用心去感受你的身体，看看你能不能感受到身体每一部分能量的流动，你可以从局部开始，也可以从整体入手，你可以随自己的心意来选择，当然，时长并没有定数，随你喜欢，当然能够越深入地感受越好，有一点要特别注意的是，在这过程中，尽量不要被念头所劫持。在感受的过程中，如果你的心真的能够平静下来，心无杂念，那么你就会有一种平和的心境。如果你能感受到这种能量在体内流淌的感觉了，那么请你再次深入，将感觉放到整体上来感受，看看你能否感受到身体单一的能量场，你是否能够感受到内在身体能量的宽广性，是否能够感觉到其实你的能量似乎并不局限于自己的身体，只有意识才是真正的自己，身体不过是个载体罢了，头脑也不过是个工具。笔者就是在这个阶段慢慢觉醒了自己是纯粹的觉知，真正地意识到了自己的意识才是真正的主宰。当然笔者也不是直接就觉醒的那种，我大概花了两天时间来过渡到觉醒状态，每个人悟性不同，时长自然也不同，或许你刚开始什么也感觉不到，没有关系，“凿井者，起以三寸之坎，以就万仞之深”，慢慢来，终会有那么一天的。

【用生命倾听外界】
如果你已经可以感受到这种感觉、安住于当下了，那么请你带着这种感觉去倾听外界的声音吧，无论是鸟鸣、秋叶摇摆的声音，还是汽车的鸣笛声，用你的全身心去感受，不要夹杂任何的判断，忘却你曾经给他们下的刻板的定义。带着这种感觉环顾四周的环境，你是否感觉这里似乎有所不同了，好像一切都变得温柔与惬意，渺渺的幸福感渐渐浮现心间？现在去聆听外界的所有声音，竭尽你所能，去感受，不要受眼睛所局限，倾尽你所有去感受，你能否感受到这一切背后的生机盎然？深深地进行一次深呼吸，你是否能够感受到气流在你的身体内的自由流动，赋予你能量？空中传来的淡淡清香是否夹着人间至味？手所触摸的一切是否都拥有了独一无二的生命？目光所及，是否一切都犹如人间仙境？感受着阳光抚摸大地的爱意，任由一阵阵凉风划过你的肌肤掀起你的衣角，你是否在此时感受到生命的欢呼？这，才是生命的真谛啊！如果你能体会我所说的，请抓住这种感觉，那么我可以保证你的生命将会焕然一新！在如此高频率的振动下，你身体的恢复速度难道不会策马扬鞭大大加快？

【聆听声音背后的寂静】
大家都知道念头生于无，声音亦如是，好好去感受声音升起之前与声音落下后的宁静，还有别人说话时字与字间的那短暂的宁静，将注意力放在各种各样的声音之间的寂静，相信你会有不一样的收获哦！仔细去感受吧！同时，也会对你的觉察力与对生命的体悟有所加强哦！

后记：
于九月末终于再次发表了一篇帖子啦，之前学校补课，所以才没法给大家写帖子啦，这一篇的灵修感悟其实是我在校内阅读《当下的力量》时候加以实践有所感悟来的，感触良多，写出来希望对你们的生活有所帮助。这篇文章权当作为引子，如果想要有更深入的学习，只看这篇拙作其实是远不够的，一来笔者本人道行其实并不深，二来作者笔力有限，就算有心也无法倾囊相授，只能做到尽力而为了。望各位师兄见谅。如果各位戒友希望深入学习，那么可以购买一本《当下的力量》来阅读，里面有更加系统的描述。望各位戒友能迎来自己的美好生活！感谢您的阅读。

补充下来自戒友“心底最挂念的人”对当下的力量一书的简介 
《当下的力量》本书的作者埃克哈特・托利生于德国。他毕业于伦敦大学，后在剑桥大学担任研究员。29岁之前，托利一直生活在一种焦虑不安的状态中，曾一度抑郁，甚至有自杀倾向。但在他29岁生日后不久的一个晚上，痛苦产生的极端压力，迫使他的意识一下子发生了转变。他意识到生活中的种种烦恼和恐惧，其实并不是生活造成的，而是大脑制造出来的。从此，他积蓄已久的压抑和绝望都奇迹般地消失了。再后来，托利不断深化那一晚的认识，在世界各地讲学，努力将自己的心灵启迪传授给世界各处的人。
第一、人们为什么会有痛苦？
托利一开始就提出了一个惊人的观点：人类的痛苦来自思维！
那思维为什么会给人带来痛苦呢？
是因为当我们不需要思维的时候，思维仍然难以停止活动，它总是在不停地评论、推测、比较、选择等。
我们的问题就在于没有专注于当下，而总是活在过去或未来。总活在过去，就会被愧疚、后悔、悲伤、痛苦等情绪所困扰；总活在未来，就会产生焦虑、紧张、不安、压力、烦恼等问题。
第二、为什么只有进入当下才能消除痛苦呢？
所有的事情都发生在当下，我们唯一能把握的也只有当下。因此，我们只有全然接受当下，再采取积极行动，才能摆脱痛苦。拿作者的话来说，就是要向当下“臣服”，安下心来去采取合适的行动。只有这样，才能调动起内在动力和智慧，采取的行动也才会更正确，更有效。
第三、如何摆脱过去和将来，进入当下呢？
唯一的办法是：从你的思维中解放出来，创造思维空白。拿作者的话来说，就是进入临在状态，将注意力集中在当下这一刻。
那么，应该如何训练呢？
1.要多练习自我观察。
2.可以从感知我们的身体开始训练。
只有有意识地进行反复练习，努力摆脱思维的控制，将注意力集中在当下，从过去和未来中解放出来，保持高度的临在状态，才能实现意识的深刻转变。这将极大地改变你工作和生活的质量。


附：十月・戒色成功的几个要点及笔记分享

前言：
这一次主要讲讲戒色成功的几个要点吧，继续强调下要落实，否则就算看再多的方法也没用的！我列举的几个点，如果各位觉得有所缺漏，可以提出来，我会补上的。文章可能前部分的话有些重，主要是因为我感觉对于不断破戒的戒友来说，或许轻风细雨对他们的效果甚微，必须借以雷霆之势，才能将他们从黑夜中惊醒。

1.你要有足够的决心。
如果你没有足够的决心，那么代表着你的冲劲也好不到哪去。一副爱戒不戒的样子，风一吹你便墙头草两边倒，就凭这样的状态，能在心魔的枪林弹雨中得以生存？我看未必。心都狠不下来，要说你能成功，我还真是不信，敌人那是“黑云压城城欲摧”，你非但没有“甲光向日金鳞开”，甚至还一副身体哆嗦保命要紧的模样，这样如何了却君王天下事，赢得生前身后名？如果你尚未有决心的话，可以试着给自己定下一个目标，如果这个目标真是自己发自内心想要达到的，那么我相信，你终会为它所激励，步步前进。而如果你找不到决心，也没关系，你可以直接落实下面几点，或许慢慢地你就可以在生活中找到你的目标了。

2.你要有足够的执行力。
如果你光有了决心，而没有行动力的话，那么你的决心只是空谈而已，不把决心变现成行动力，你口中的决心只是你安慰自己的麻醉剂，来日并不方长，破戒一会儿就会找上你。
强大的执行力需要在学习戒色知识和当下的决断上，很多事情就是要一声令下的，容不得你有丝毫迟疑，因为很有可能你一迟疑，敌人便已大军压境，你也在劫难逃了。如果平时有偷懒而放松学习的心态，这时候就要有一种狠劲了，你必须告诉自己，我必须学习！我必须把今日的学习量给完成！如果这么说了，你仍然无动于衷，那么我觉得你可以给自己打上一个标签了：即将破戒。为何？你说你连学习戒色文章都懒得做了，我凭什么相信你在遭遇心魔进攻时不会举手投降？你知不知道你曾经所有的破戒就是因为你的懒惰、你的不学习、你的决断力不够、你的断念不强？为什么你不去提升它们？还不是因为你懒啊！你是思想上的巨人，却是行动中的矮子！真以为坐着瘫着，心魔就会跪地求饶？别妄想了！这只是黄粱一梦，等黄粱梦破，你还是一只心魔可以随意捏死的蚂蚁！如果你的行动力还是不够，还是放任自己随波逐流、懒惰，你看看你会不会成功！

3.在学习戒色知识的基础上，你要学会反思自己！
《劝学》中说到“吾尝终日而思矣，不如须臾之所学也。”可别误解为我只学就好了，这样是大大错误的！先贤说“学而不思则罔，思而不学则殆”，这充分说明了学习与思考的重要性。但是多少人他们只做到了学习而没有反思呢？你们知不知道频繁破戒的原因并不是你们看起来的那么简单！只说自己放松警惕而破戒而丝毫没察觉到破戒是在前几天被擦边图不断消磨殆尽的结果，你说你下次可以避免这个问题？如果你勤反思，那么这一切可就大不相同了，因为你的反思会让你在过程中精确地发现自己的错误在哪，哪一些容易发生连锁反应，这样一来，你的觉悟漏洞会很快地补上！

4.你要养成好的品质
如果你想要戒色，那么光戒撸是绝对不够的，怎么说？戒色的本质是升华生命，如果你仅仅只是戒撸而残留了其他的坏习惯，那么改变人生何从谈起？戒撸只是给你一个好身体罢了，正如古人所云：“前程万里，全要各人自去努力”。好的品质其他的我就不讲了，我就讲一个我感觉最重要的：自律。一个不自律的人，你能奢求他干嘛呢？整天想要燃烧小宇宙，一觉过去还是条懒得翻身的咸鱼。不自律的人不一定都过得凄惨，但一定不会是成功的那一个，他们想做啥就做啥，听起来挺潇洒？不，这是不自律！他们通常没有办法坚持想做的事情，这样一来，何谈成功？从现在起，严格要求自己！要做的就必须做！如果有的戒友觉得很难，可以和我曾经一样，刚开始仅仅保持桌面清洁，每日早睡早起，不赖床，每天坚持学习反思帮助吧友，之后再慢慢把自律延伸到其他领域，或许这样的渐进过程会更加让人接受一些。一个好的品质，不仅对于你的人生大有帮助，还会对你的戒色起助力作用。

5.你需要有好的习惯。
研究表明：人的一天可控的行为是5％，剩下的都是受习惯驱使。决定一个人的成功与否，绝大多数都是取决于习惯。水滴石穿，靠的是长年累月的垂滴。好好地坚持我上面所说的，直到它们成为你们生活中和吃饭刷牙洗脸一样的习惯，在那时，你的漫漫长夜，便已走到拂晓。


下面是戒色笔记的分享

1.心魔会利用一种万念俱灰的思维状态来蚕食你。
解析：心魔可不一定会在你正常情绪状态下进行进攻。它虽然没有什么明面上对戒色的危害，但就是在这种状态下，对一切事情的热情都会被削弱，是的，包括戒色。或许你在平时感觉不到什么，可一对境，你便很容易产生危险的思想：戒不戒都无所谓，破戒了还能怎么样呢？心魔非常擅长找机会，它一直虎视眈眈着，不要给它任何的机会，管住你的思想，紧紧守住底线，仿佛身后就是你的一切，窃贼想偷，怎么可以拱手相让！

2.如果过去曾在一种环境里频繁破戒，回到那个环境时一定要如履薄冰。
解析：如果在过去一个环境里长期频繁破戒，那么再次回到那个环境时一定要提高警惕，因为习惯的影响是非常巨大的，这时候你面对的就不仅仅只是思维方面的进攻了，还有你身体的习惯性反应，就像是形成肌肉记忆一样，你的身体会自动认为你是要破戒的，于是会开始向破戒的方向倾斜，就像近朱者赤近墨者黑那样，此时心魔就会择机而动了，破戒的概率便会因此高上很多。所以，切记提防旧环境的影响力。

3.及时脱离独处的环境。
解析：如果心魔已经占据上风而理性尚存，怎么做？那就是要立刻远离独处的环境，在独处的环境下缺少监督，你将会步履艰难，破戒的概率也会比不独处高很多，不要告诉自己用破戒换经验这一说，你确定这话不是心魔恶毒的怂恿吗？

4.治国长策，短兵相接。
解析：在我眼里，我们学习的戒色文章分为两类，其中一类是为了长期服务，另一类则是为了应对当下的挑战。比如坚持好习惯，永远保持警惕这种，便是为长期戒色服务的；而比如做好断念，则是为了当下的情境准备的。这两样对戒色成功都有决定性的作用，缺少其中一种都是唇亡齿寒。

5.在短兵相接的过程中，如果你出现了一丝丝贪恋，一切即刻化为乌有。
解析：狭路相逢勇者胜，如果你在短兵相接时出现了丝毫怯懦，那么你赢的概率将会如高台跳水，失败只在电光火石之间。戒色亦是如此，有时候尽管你战胜了心魔，可就在你准备庆祝凯旋时，突然内心浮现一丝贪恋，那么心魔一定会卷土重来，你很有可能就会迅速被斩于马下。切记啊切记，对境时，那残留的贪恋绝对会将你的庄园焚烧殆尽。
