戒色一年，发上等愿，结中等缘，享下等福

作者：花间一壶酒

饮水思源，戒色吧作为我心灵的一片净土，在我迷茫无助时，将命运的灯塔照向了我，让我回头是岸，感恩贵吧，感恩吧里的师兄们的心得，戒色经验体会，使我在上年2017年3月1日，第一次福报降临，偶然接触到戒色吧，得以觉醒，得以觉悟，一路戒到现在，所以，我也把我的戒色经历、经验、心得，在这里分享一下，抛砖引玉，希望给还在手淫陷阱里死循环的戒友们，提供些许帮助。

先说一下我的经历吧，楼主我93年，感觉小学三四年级就初步有了手淫的坏习惯，虽然开始不太频繁，但有着长达13年的sy史，造化弄人，命运扑朔迷离，好的开始是成功的一半儿，因此我的人生偏离了风和日丽的轨道，也许我上辈子业障未消，这辈子要带业修行，大彻大悟。我们的身体就像苦海中的一叶小舟，载着我们的灵魂摆渡，身体不行，小舟倾覆，灵魂不行，方向不明，只有身心合一，方能到达彼岸。

自从上年3月份刚开始接触到戒色吧，知道自己爱情、学业、事业暗淡收场的源头，就戒到现在，快一年了，变化很大，心理的历程更是跌宕起伏，开始的决心坚定，朝气蓬勃，每天迎着初升的太阳跑步，到八九月份孤身去上海打工，电子厂，不到两星期的销售，第一次独自坐火车，远行，第一次坐地铁，真实见到过外国女孩和黝黑的黑人，第一次来到黄浦江和看到小时候课本上所描述的东方明珠，第一次想家和在晚上下班跑步来释放压力，回来后两个月不想工作，在家看书，练毛笔字和钢笔字，洗涤灵魂贴近本心，看着朋友结婚的结婚，有儿子的有儿子，找对象的找对象，还是孤身的我，呵呵，微笑而过吧。

再到现在和朋友一起到离家50里路的市区附近机械厂做机电维修学徒，好多不懂，好多不足，不再有以前学习时候的优秀，笨笨的，酸甜苦辣咸，滋味儿不大好受，不过本着珍惜身边爱我关心我的爸妈、弟弟，以及我不放弃对未来的希望，我会继续努力，做一个有用的人。

现在细聊楼主的经历，估计和大多数弟兄们一样，无独有偶，一个人的偶然也许是一群人的必然，小学部分：
小学三四年级的时候，好像就接触到手淫了，感觉一切的开始都是一个引子，被一个家族里的哥哥带坏了，他大我两岁，小时候经常和他一起玩，那时年纪小也不懂，不过，就在这个年纪埋下了色欲的种子，之后五六年级，在家里不起眼的地方，突然翻出了爸爸藏起来的黄色录像带，上面女人衣着暴露，第一次冲击了我的视线，打开VCD放着看，从此一发不可收拾，你们懂的。我还带坏我的一个小表弟，我三四年级时，他才一年级，更不懂什么。以前如果我知道自己落魄的源头是手淫时，会恨那个哥哥，没有他，也许我就不会踏上手淫的不归路，现在释怀了，心存善念，天必佑之。

初中部分：
初中的时候还好，因为手淫时间短，对身体影响较小，成绩还算优秀，班级基本前五名，中考提前录取，考上了我们市最好的重点高中，本来大学的苗子，前途光明。初中时候，手淫开始给我的影响是心理，本来童年天真烂漫，又很调皮的我，变得内向了，不爱交流了，真的，那时候心理状态不稳定，好像有两个自己，当时不明白。初中住校，星期一到星期五，总是有那么两三天自己状态不对，有些封闭自己，现在想想，就是手淫惹的祸，而且那时候有两三次头突然很晕，视力突然下降得厉害，看东西很模糊，过了两三分钟又好了，因为就那么两三次，当时没注意，现在想想，原因可想而知。

高中部分：
到了这个时候，开始接受命运对自己sy的惩罚吧，首先学业，高一的时候，在这个重点高中还能保持班级前十名，高二开始成绩下降，手淫的副作用显露端倪，反应迟钝，脑力不足，懒散不爱学习，我还学的理科，严重的记忆力脑力下降，导致我开始厌学，这时候手淫还没停止，隔个几天就一次，并且当时流行网络小说，风靡一时，我也学会了看电子书，一发不可收拾，用手机下载下来，看得入迷，并且还因此接触到了色情小说，变态、另类，令我陷得更深，懒惰厌学，以前从小到大基本没生过病、挂过水的我，竟然开始感冒了，还挺严重，我还借此出去挂水，逃课上网，恨啊，我现在都有一巴掌打醒当时的自己的冲动，为什么这么堕落！高三更不想学了，别人在热火朝天复习、备战高考的时候，我却在逃课上网看小说。高中物理数学，一步落后，步步落后，本来记忆力脑袋挺灵活的我，听物理老师讲课就像听天书一样，听不懂，想不通，上课开始偷懒，课桌上堆满高高的书本，趴在底下看小说，困了就睡觉，我当时真傻，努力一点儿清醒一点儿，认真学一点儿，虽然不能再考个一本了，但考上大学应该没问题的，哎，因为不想学了，高考前天晚上还和宿舍室友一起喝酒庆祝，考试时候都没认真答题，更不用说了，二本线还差二三十分，我真想打醒我自己。后来很多次我都会做梦回到过去，确切的是回到高中时光，努力学习，考个好大学，现在这几年我吃了这么多苦，才知道一个好的学历可以让自己少走许多弯路，有了更多可以选择的方向。高中时候，手淫对我最大的影响，就是使我变得孤僻，本来可以交到很多朋友，却很难深交，自己喜欢独处，却又害怕独处，当时高中住校，一个月回家一次，这种孤单寂寞的滋味，真是煎熬，这对自己学习也有一定影响。

现在：
2012年高中毕业后，就不上了，不想学习，也就没有复读，开始在家附近的工厂上班，慢慢地才知道，以前不认真学习是多么错误决定，吃苦受累，前途暗淡，之后交到了很多新朋友，我渐渐打开了内心，经常一起吃喝玩，和朋友处得很开心融洽，不过这时候，我身体的恶果开始来了，前列腺炎，尿频、尿急、尿羞症，血压高，轻度早泄，因为手淫十三四年，所以戒友们有的毛病，我基本都有，还误入男科，被无良医生骗割了包皮，做了阴茎背阻断手术，花了万把块钱，前列腺炎还没好。当时没接触戒色吧，以为全天下就自己一个人有手淫这个坏习惯，自己开始变得自卑、孤僻了，慢慢和朋友疏远了。

不过身体这些毛病对我来说还不算什么，暴风雨该来的时候总会来，sy的恶报终于来了，那就是对我心理和精神的影响，先慢慢介绍导火索……毕业之后一年后，家里给我介绍了对象，长得很漂亮，很有性格，因为初恋，我当时整个脑海里想的都是她，我喜欢她，爱她，为了她，我重新振作，学会了和别人交流，学会了K歌，我一个月工资一多半，都花在我带她吃喝、逛街上，不过我自愿的，我爱她，她的一切缺点，都是我爱她的优点，我包容她，宠她，我能感受到她也很爱我，就像梦中的初恋一样，本来我对自己没认真学习没考上大学而后悔，不过遇上了她，我还庆幸没考上大学，因为我遇到了她，最爱的她，我把没上大学、失去了梦想的精力，都投入到她身上，她就是我的唯一，我最爱的人，为了她，我可以放弃全世界，可是现实往往是残酷的，当时我20，她18，她还心性未定，背叛了我，和我分手，当时我感觉整个世界都像在崩溃，心碎心疼的感觉，谈过恋爱的朋友都会懂，可是我还傻傻地去追她，通过她朋友约她出来吃饭，重新追她，在冬天的寒风中，一个人站在街上，等一个小时她才来，很惨，很无奈，骄傲的我，自尊心一点都没有了，最终我们又在一起了，又有一段很开心的日子，可是很遗憾，分分合合几次，最后她还是离开了我，我哭得很伤心，其中很多细节难以描述。

由于这次专一的爱情，惨遭背叛和失败，我因为sy多年，压抑很久的病情终于爆发了，神经衰弱症、抑郁症、焦虑症、强迫症，我想只有得过的兄弟们，才能体会到这种痛不欲生、生不如死的感觉，神经症啊，一点点负面的情绪都能让自己丧失活下去的信心，与朋友乱发脾气，莫名其妙闹僵，当时对自己也是不小的打击，不过由于我爸妈的包容和开导，用亲情温暖了我，家对我就像温馨的港湾，血浓于水，我还有最疼爱的弟弟，我舍不得他，我还要看着他长大，最终我支撑了下来，并且福报也来了，逛贴吧偶然的机会，一个吧友我记不清他是谁了，由于他的一句评论，我带着好奇心点开了戒色吧，呼！就像打开了一扇大门，打开了新天地，原来不止自己，这个世界还有这么多同自己一样可怜的人，都是被sy祸害，失去健康，失去青春，失去学业，失去爱情，失去工作，失去活下去的信心。我开始打开贴吧里的精品贴，看了许多师兄发的戒色心得帖子，打开了飞翔大哥的戒为良药，满满的正能量，醍醐灌顶，幡然醒悟。我失去了太多，原来自己这个样子都是sy导致的，我的福报终于来了，我开始下定决心，向吧里的师兄学习，我受益匪浅，使我重新燃起信心和斗志，我开始戒色，只有戒色才能拯救我，每天早起跑步，白天微笑待人，不计较，心量大，晚上学习戒色知识。因为伤得太深，痛得太深，觉悟非常高，一口气戒到百日筑基的时候，我还奖励自己一块手表，然后经过锻炼和每天的戒色学习，把戒色当成一种习惯，走到了现在，我重新拾起信心生活，从抑郁中走了出来，神经衰弱好了六七分，慢前症状等基本上没有什么不舒服的，和朋友们也相处得很融洽，这一切都是戒色带来的改变。

戒色感悟：对于sy带来的危害就不细说了，大家都了解，现在聊一聊怎么落实好戒色，走得更远，把戒色当成生活的习惯。
①知己知彼，百战不殆，了解手淫的危害，看清楚自己现在的惨状，问问自己，还要继续撸吗？
②提高觉悟，戒色过程中觉悟很重要，它决定你走多远，就像我刚开始接触到戒色吧，本来在苦海中浮沉，吧里的戒色经验，让我对万恶淫为首有了了解，并明确前进的方向。
③戒色学习，每天多学习吧里的精华帖，看看本吧的镇吧之宝《戒为良药》，飞翔大哥写得很专业、很系统。
④改善身体，首先前提就是戒色，一年小成，三年大成，我也是初学者，没什么好骄傲的，身体就像一台有自愈功能的机器，只要戒色，慢慢都会好的，另外，跑步锻炼，固肾功，对身体恢复都会有帮助。
⑤心理恢复，对我来说，sy对我最大的伤害就是心理吧，记住，心量放宽，不要计较，我们现在要积累能量，蓄势待发，微笑面对，做好自己，不要独处，我是通过早晨跑步走出阴影的，太阳――万物之母，清晨的阳光会照去你身上所有的阴暗，记住，花若盛开，蝴蝶自来，从自己身上找原因，会免去你生活中的很多困扰。
⑥积攒善念，正能量，戒色知识是养料，这个就是水分，可以通过每日善行，在支付宝上爱心捐赠、拾垃圾、戒色宣传等，提高自己的正气值。
⑦培养兴趣，远离黄源， 把手上所有能看到的黄源都删了，清理个干干净净，敞敞亮亮，好男儿光明正大，另外，培养兴趣，一方面丰富自己，另一方面转移注意力，像跑步、健身、看书、打球、唱歌、画画写生……
⑧遇到擦边图片，这个时候觉悟和自制力的作用就出来了，做到看到就转移视线，跳过，念断念口诀：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无，信佛的朋友还可以念阿弥陀佛，南无观世音菩萨。
⑨说一下我个人的戒色秘诀，观想意境，斩断心魔，通过不断地战胜心魔，提高意志力，清明自我，第一个意境：十万佛国，洪钟鸣起，诸邪即消；第二个，冰清之诀，慧剑斩魔。意境的观想每个人都不同，通过观想将它立体化，并且通过信念力，提升自己的正气，这个因人而异，大家借鉴一下即可。

今天戒色一年小成，值得庆贺和欣慰，不为失败找借口，只为成功找方法，发上等愿，结中等缘，享下等福。


附：戒色半年，谈谈感悟和经验

戒色吧的兄弟们好，所谓饮水思源，在我迷茫无助的时候，是戒色吧救了我，是飞翔大哥的《戒为良药》给我指明了方向，所以我也要把自己戒色的经验反馈给兄弟们，让我们戒色这个大家庭更完善，更温暖，让更多新加入的兄弟们，有更多可以借鉴的例子。

回顾一下楼主的经历，年少无知，由于小时候一起玩的一个哥哥和自己的好奇心，手淫十几年，可谓是深受其害，本来爸妈给的一副好身体，被自己的无知行为，一步步推向深渊。手淫确实损福报，学业、事业、爱情，都将远你而去，先是学业，从小到大都是班级前五名，前十名，高中更是提前录取，我们市最好的重点高中，按这样来说，就算考不上一本、重点大学，考个本科也是没问题的，但是由于手淫，注意力很难集中，脑力下降，有同学朋友却又总喜欢保持距离，性格越来越孤僻，随之心态崩塌，根本没心思学习，整天昏昏沉沉，成绩越来越下降，最后高考成绩不高不低，但是距离本科线还差点分数，可当时那个状态的自己，对学习产生了抗拒，不想学了，脑力也跟不上，没精神，就放弃了，从小到大保持的成绩，由于邪淫，功亏一篑，说不后悔是骗人的，让我走上另一条路，不过既然走了，就没必要后悔，做好分内之事，做好自己，这就够了。

再谈谈爱情，现在最难忘和遗憾的也是初恋，虽然之后朋友家人也介绍了很多，我93年，那时候高中刚毕业，遇见了那个她，我20，她18，能在最美好的年纪遇见一生最爱的人，知足了，相恋，相知，一起哭，一起笑，可是造化弄人，有缘无分，在两年的时间里，分分合合五六次，我都麻木了，最终因为各种现实和她爸妈的反对，告别了我最爱的人，当时感觉整个世界灰暗了，一个人的天空好苍凉，我哭了，看着她离去的背影，哭得叫得撕心裂肺。谁把感情看得太重谁就是输家，谁就会伤得越深，在此后的两三年里，抑郁、焦虑、痛苦、失眠、闹情绪，和朋友相处得也很僵，甚至好几次有过自杀的念头，每天生不如死。我现在明白了，就是因为手淫导致我的性格太懦弱，看待感情太认真，抓在手中的很难放手释怀，很容易经不起打击，陷入抑郁的深渊，有时可能做出傻事，不过直到遇到戒色吧，我像找到了组织，终于知道自己的问题出在哪里，重新开始，用积极的心态去面对生活，直到现在我释怀了，她也嫁人了，虽然一些美好的回忆在脑海里萦绕，但过去的人和事儿终究是回不来了……

再谈一谈手淫带来的危害，楼主的亲身体会：
1、耳鸣，头昏，四肢无力，冬天四肢发凉。
2、脑力下降，反应迟钝，记忆力下降，容易忘事。
3、神经衰弱症、抑郁症、焦虑症、强迫症等，只有得过的兄弟才知道这种生不如死的滋味。
4、身高变矮，发际线靠后，白头发，皮肤不好，脸上太多痘痘，阴茎短小，阴囊潮湿，包皮长，阳痿，早泄。

还有许多症状，不一一例举了。

说一下楼主的亲身经历，在前年发生的，由于楼主尿频、尿羞症，有熟人在旁边总要等上五六秒才尿出来，挺尴尬，早泄，阴囊潮湿，脑力下降容易忘事，就在网上搜了一下，可能得了前列腺炎，就在男科医院的网站在线咨询了一下，他说到他们医院检查一下，检查后白细胞好几个+，前列腺炎，包皮长，轻微早泄，这个黑心医生连哄带骗说，不治对以后生育有影响，当时那个气氛，还有就是对自己的身体很无奈很无力，就做了包皮手术，阴茎背阻断手术，不到两个星期花了一万多块钱，当时以为治好了，心里想花了钱也算值得了，就回家了，走的时候这黑心医生还给我说适度手淫没事，可是回家不到半年又复发了，又去男科医院检查，这黑心无德的大夫说，这病很容易复发，要接着治疗。

我真想一个耳巴子扇死他，以为老子好骗，还接着上当，接着骗老子烧钱，无德无能的黑心男科医院，没鸟他，转身就走，心里当时想，反正医院也是骗人的，也治不好，索性不管它了。后来也许祖上积德，还有最后一丝福报吧，让我遇到了戒色吧，找到了组织，原来还有这么多兄弟和我一样在挣扎，知道原来都是手淫害的，看了许多精品贴，和飞翔的《戒为良药》，下定决心戒色。也许有了太多不快的经历，对邪淫深恶痛绝，所以第一次认真戒就走到现在，更多的是看了戒色文章，感觉觉悟提高了，并且跑步锻炼，让身体健康，心态阳光积极了，现在身体好了七七八八，尿频啥的都没有了。

首先谈下我今天，第183天，一个值得庆祝的日子，我戒色半年以来的纪念日，为了庆祝这个日子，跑了10公里当做送给自己的礼物。 

往事随风，不堪回首，戒色到现在我最大的收获就是心态的变化，有了希望，有了目标，有了信心，懂得了不积跬步，无以至千里。我也只是个简单的人，不是全知全能的神，有很多事儿做不好，有很多事郁闷，不过学会把事儿向好的方向发展，一点点向目标迈进，这是最值得开心的事儿。条条大路通罗马，坚持下去，当我们登上属于自己的山头，往下眺望，那时是何等的风光。逆水行舟，不进则退，只要继续向前，量变终会引起质变！

戒为良药，不泄为补，这是戒色吧的精髓，毛主席老人家说过，世上无难事，只要肯登攀，功夫不负有心人，不骄不躁，继续向前，总有一天会迎来最好的自己！

