戒色三周年感悟，悬崖勒马大丈夫

作者：要戒就拼死戒

【陷入泥潭】

曾经我也是一名精英级loser，自从初二那年在同学那儿打开了潘多拉的盒子，就深深地陷入邪淫的泥潭中。从最开始的一周一次，逐渐发展次数越来越频繁，最疯狂的时候，一天一次，持续整整一年，随之而来的是成绩断崖式下滑，又红又大的座疮覆盖了整张脸颊，身体素质极速变弱，从最开始篮球场上那个活泼的少年，到长跑测试位居全年级末尾，再到与各种运动项目彻底告别。
那短暂的快感之后，接踵而至的是自卑、胆小、烦躁易怒、粗心、嗜卧懒动、冷漠、自私、气量狭小等等，曾经那个阳光自信的少年正一步一步地变成一个撸管怪物。虽然SY给我带来了极大的伤害，对我生活学习的方方面面都造成了很大影响，但是凭借着之前良好的功底，我还是幸运地搭上末班车，考进了省里最好的中学。

在高中，集体住宿的环境让我SY的频率有所减少，从之前的一天一次减少到一周一次，但是，手机取代了电脑，成了我进一步堕落的工具。每到熄灯之后，我就会用被子把头蒙住，像一个猥琐鬼一样，用手机浏览黄色网站，经常性地从十一点浏览到深夜一两点，大脑已经完全被黄毒所占领，意淫更是泛滥。结果可想而知，到了上课时间便是无休止地打瞌睡，听课效率极低。于是，我想尽一切办法弥补这一损失，我会在周末花一整天的时间自习，毫无疑问，这种自习无非是浪费时间，邪淫抽走了大量的脑力，自习的效果大打折扣，加上脑海里无尽的黄毒所带来的意淫，花了一天时间自习，实际上只有不到两个小时有效，在其余的时间里，整个人早已变身成一个意淫怪。

就这样，一晃两年过去，到了高三，由于学习任务重，压力大，我曾经一度强戒28天。在高三的前半学年，虽然屡戒屡破，但是总体的SY频率减少很多，再加上我坚持每天晚上跑步，身体得到了恢复，脑力也有所上升。因此，我的成绩突飞猛进，一度从年级450名跃升至200名左右。

好景不长，没有理论支撑的强戒注定会失败。在一次破戒之后，我又回到了一周一次的频率。结果就是成绩不断下滑，人际关系也莫名其妙地陷入危机，更恐怖的是我开始出现了疑病的念头，那一段时间是我人生中最阴暗的日子，整天都在怀疑自己得了尿毒症，特别恐惧上厕所，一上厕所就会想到尿毒症，不断地用手机搜索尿毒症的征兆、表现，甚至去医院检查了两次，检查结果显示正常。可是疑病的念头仍在不断地侵扰着我，总之，那段时光是灰色的，那种疑病念头所带来恐惧和绝望，我这辈子都无法忘记。
基本上各位戒友们的症状我都有，精神上：烦躁易怒、粗心、自私、冷漠、社恐、疑病、心胸狭隘、自卑、强迫症。
身体上：失眠、黑眼圈、便秘、便溏、口臭、肥胖、植物神经官能症、神经衰弱、频遗、前列腺炎、脱发、多汗、骨骼细小、YJ短小、出油严重、易口腔溃疡、头屑暴增、脑力严重下降。

【遇到光明】

直到我大一的某天，在与同学的闲聊中知道了戒色吧，我怀着好奇的心态来到了吧里，浏览了一个一个的帖子让我十分震惊，这么多年来那些让我痛苦不堪的症状原来都是SY惹的祸。

【屡戒屡破】

强戒必破。虽然来到了吧里，但是我并没有学习吧里的戒邪淫知识，而是一昧地强戒，第一次戒就戒了一个月左右，心魔一进攻我就败下阵来。在之后的戒邪淫过程中，始终没有超过一个月。

【戒为良药】
直到遇到飞翔哥的《戒为良药》才知道，原来戒邪淫还要有理论的支撑。
在有了戒色理论的支撑下，我的天数突飞猛进，直接来到了150天。但是由于一次意外，破戒了。
在总结了第一次破戒的经验后，我卷土重来，这一次，天数突破两百天大关，但是，朋友的教唆令我再次破戒。
第三次，从2016年二月份至今，734天未破。
恢复情况：失眠、黑眼圈、便秘、口臭、神经衰弱、频遗、脱发、多汗、出油严重等情况已经完全恢复，社恐在戒到半年时完全消失，前列腺炎基本恢复且很少复发，体重从80kg降到70kg。成绩从年级倒数前十跃升至班级前十。体力值、耐力值、脑力值都大幅度上升，以前学习两个小时就感觉很累，去年备战考研，每天学习时间超过13小时都感觉不到累，而且学习效率也有很大提升。肾气恢复之后，变得大胆了许多，整个人又重新恢复阳光自信，人际关系变得融洽、以前总是和母亲吵架，现在和父母亲的关系都变好很多了。
总之，戒色之后，整个人仿佛脱胎换骨了一般，开启了人生的新纪元。

【断绝黄源】

戒色的前提：手机和电脑中的不良资源必须全部彻底地清除，彻底断绝黄源是戒邪淫的第一步。
个人体会：现在网络上的擦边内容很多，色情资源真的是随处可得，直播、新闻、电视剧、电影等都有不良内容，特别是某些新闻，大家对这一类内容的警惕性比其他内容要低一些，但是这些新闻的图片，稍不留神就会陷进去，所以，上网的时候一定要时刻保持高度警惕，眼睛保持散视状态，遇到诱惑马上避开，绝对不能看第二眼。
如果自控能力差，可以将手机浏览器设置为无图模式。另外，诸如斗鱼、抖音等APP上容易接触到擦边内容，尽量避免登陆这些APP。

【知识理论】

戒色吧精品帖，他山之石，可以攻玉。从这些精品帖我们可以汲取前辈们经验教训，借用飞翔哥的一句话：“戒色界没有新鲜事。”我们在戒色过程中可能遇到的情况中，百分之九十九的情况前辈们早都经历过了，通过对这些文章的学习，我们可以将各种情况了然于胸，熟知解决问题的办法。在这些情况出现时就能从容应对。
学习戒邪淫知识，不能光动眼，还要动手，动脑。少之时，气血未定，戒之在色。要拿出大热情来学习戒邪淫知识，勤做笔记，不仅要学习别人的知识，更要有自己的思考，适合自己的才是最好的。对于好的文章，要经常读，反复读，每读一次，你肯定会有新的理解，新的收获。学会调整学习的状态，兴致高时，可以适当地延长学习时间。但是在学习厌倦期，要学会调整，每天就看五分钟笔记也行。总之，不能中断学习。
个人体会：个人推荐飞翔哥的《戒为良药》。戒色初期，心浮气躁，很难静下心来读书，大家可以下载诸如喜马拉雅APP等软件，在各种闲暇时间听《戒为良药》的录音。等戒到一定程度，脑力、定力都有所恢复后，就要开始做笔记，笔记可以是文章中好的句子段落，也可以是自己的一些思考感悟，要时常复习笔记，反复看，经常看。

【学以致用】

纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。光学习戒邪淫知识是远远不够的，所有的知识都是为行动所服务的。例如，独处和赖床是破戒的两大诱因，大家都知道，尽量避免独处和赖床，就能降低破戒的风险。但是如果实在不能避免独处呢？这时，解决问题的方法就因人而异了，独处时，有的人选择看书，有的人选择来戒色吧帮助戒友，而有些断念高手会像往常一样按部就班地生活。再者，克服赖床的最好手段是早起，但是对于学生党来说，在假期，睡懒觉是一个普遍现象。如果要改掉这一习惯，最好的方法就是早睡，而养成早睡这一习惯就意味着其他的改变，诸如削减自己玩手机的时间，玩电脑的时间，刷剧的时间等。而且，倘若你下定决心早起，首先，你需要强大的力量说服自己起床，其次你还要克服床的封印力，再者，早起干什么？如果没有后续的安排，或许很快就会被床给吸回去。这时候晨跑就会是一个很好的选择。那么，对于大部分邪淫者而言，运动早已淡出生活，如何培养晨跑的习惯？
总之，你会发现当你想克服邪淫中遇到的一个小问题时，你需要克服的是一系列的问题，或许你可以从许多的文章和精品贴中看到解决的方法，但是在实际操作的过程中，这完全是由你个人来执行的，这一实际操作过程将决定了你戒色的天数。
个人体会：无论你学了多少的理论，最终都是要运用到实战中去。自从学习了《戒为良药》，在生活中，我一直保持着晚上十一点睡觉，早上六点起床晨跑的习惯，充足的睡眠是身体恢复的关键，适度的锻炼是身体恢复的法宝。
对于一些邪淫史比较长的戒友，在戒色初期，身体比较虚弱，可以选择诸如慢跑、气功、站桩等运动，一定要严格控制出汗量，每次运动到微汗即可，否则，过大的出汗量不利于身体的恢复，而且可能会导致遗精。在身体恢复到一定程度后，就可以做一些力量训练，有助于性能力的恢复，但也应注意控制出汗量，避免大汗。
之前我也是一个网瘾青年，但是因为网络游戏极容易引发人的嗔心，而且也有许多擦边内容，所以我也戒网游三年了。直到如今，我都从未玩过一款手机游戏，因为我深知，玩游戏绝对是弊远远大于利的，也意味着久坐久视，不利于身体恢复。现在，我使用手机的时间很少，仅仅用于微信、QQ和戒色吧，并且每天有半个小时的时间在戒色吧，学习精品贴或者鼓励戒友。手机的使用时间总体上控制在一个半小时以内。另外，我平时每坐一个小时就会起身活动五分钟，久坐的危害很大，大家一定要尽量避免。
控遗，戒到一定程度都会经历遗精的苦恼。遗精是戒色道路上的一只拦路虎，克服了遗精问题，身体恢复的速度就会日新月异。曾经我的遗精频率达到过一周两次，有时甚至连续遗精两天，遗精后很容易症状反复，淫念活跃，对戒色的信心有很大的打击。后来，我坚持每天睡前200次固肾功，3分钟平板支撑，加上吉祥卧，还有晚饭少吃，减少摄肉量，成功将遗精频率控制在一个月两次以内。（正常人遗精频率为一个月三次）

【戒色核心】

心动则精自走。戒除意淫绝对比戒除手淫难度要大，戒除意淫是彻底戒除邪淫的关键，但戒除意淫绝对比戒除手淫难度要大。意淫分为两种情况，一种是自己主动去想不良内容，另一种则是脑海中自动出现色情内容。与其说戒除意淫，不如说和念头做斗争。有多少人曾经“向内看”，绝大多数人将念头视为“本我”，而不知道我们可以观察念头，掌控念头，只有你真正认识到这一点，你才领悟到戒色的核心。很多戒友都深有体会，有时候色情念头会自己找上门来，念头袭脑有三种方式，图像，声音，微妙的感觉。断念的方式也有很多，比如断念口诀、佛号、思维对治等，总之，一定要将断念的本领不断提高，要做到念起即断的水平。
个人体会：最开始戒色时，由于很多戒友下了大决心，所以在一段时间内（一个月左右），会进入欲望休眠期，但是在大约一个月左右，就会迎来破戒高峰期，在这个时候，欲望就会变得异常活跃，没有进行过有效的断念练习，很难和这些疯狂的淫念抗衡。最初，我用的是飞翔哥的方法，每天练习断念口诀五百遍（念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无），一般小声念、默念都行，在练习的同时，要学会耐心参悟口诀的内涵，在练习了大概两个月，我的断念水平突飞猛进，基本能应对破戒高峰期的挑战。当对断念口诀的运用熟练到一定程度，念头一上来就会条件反射地断掉，熟练的程度越高，断念的速度也就越快。断念速度的快慢，直接决定了戒色的成败与否。断念快者可以一直保持良好的戒色状态，越戒越好；断念慢者则容易错失断念的最佳时机，让淫念掌握主动权，极容易导致破戒。如今，我都是断念口诀结合佛号（阿弥陀佛、南无观世音菩萨）进行断念。

【结语】

色字头上一把刀，悬崖勒马大丈夫。戒色是一辈子的事。无论你是戒一天，一周，一个月，一年或者是三年甚至更长时间，请你要时刻保持警惕，因为心魔永远都在虎视眈眈，等待着致命一击的机会。如果你此时此刻还在为屡戒屡破而烦恼，请你不要失望，不要气馁，更不要破罐子破摔，一定要痛定思痛，认真地思考总结经验教训，找出自己的不足之处并积极改正，通过破戒来弥补漏洞，这样就能越戒越好。想要打赢戒色这场持久战，就必须下最大的决心，拿出血战到底的精神，每天都要保持高度警惕，如履薄冰，严格管控念头，防意如城，时刻注意管理自己的视线，非礼勿视，遇到诱惑及时避开，不看第二眼。
雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。戒友们，加油！