成功戒色一年了，与广大戒友做个分享！

作者：希腊字母

今天，1月31号，一月份的最后一天，今天感慨颇多，在凌晨时分我遗精了一次，我这一整天时间里，有些时候心情不好，到了晚上，下雪了，我很开心，从2016年的2月1日开始戒色，2016年老家没下雪，我又是很喜欢雪的，在我认为，雪象征着纯洁，有一种很美的感觉，那种感觉真的很好，已经晚上8点多了，我在雪地里发呆着，那时候我的心情倒有点差，但我在雪地里发呆的一会儿，我心情好多了，我喜欢这种纯洁，这种美，我就在想：这种纯洁不正是我想要的生活吗？我得振作起来，好好戒色，好好管理好自己的情绪。随后，我用雪洗了脸，希望把这种纯洁带到自己的身体里，永远留存下去。

我的戒色之路：
明天的2月1日就是我戒色的一整年，我是从2016年的2月1日开始戒色的，我的撸龄是近三年，回顾这一年经历的点点滴滴，真的很好!

我也像很多人一样，一开始戒色时戒戒破破，我是一名学生党，现在在上职校。在初二时的刚开学，引进一门新的学科，是物理，当时我也不知道怎么回事，上物理课时就气短，强迫症，再发展下去，就传染到所有的学科上去了，再接下去，就连生活中都这样，初二时我就有开始戒色，但是我没有成功，因为是强戒。

到了2016年的1月21日的晚上，我又一次被心魔附体了，我撸了，那一次让我很是懊悔，我自己恨自己了好几天。到了2月1日，我心中有个念头：这次开始，彻底戒掉！但是当时并没感觉自己能戒多久，过了几天回老家过年，但是这次真的变了，回老家我彻底变了，好多昔日的亲人都不认识我了，他们刚跟我讲几句话我就会脸红（后来明白是社恐，读到这里，我就是想告诉大家SY的危害），让我很不自在，我那时多么想与亲人聊天，多想回到那个活泼开朗的小孩啊，我太想那个小孩了！！！

回到常熟以后，我告诉自己：必须改变，回到那个纯真无邪、活泼开朗的小孩！我那次真的改变了（这其中就是告诉大家，要知道自己为什么要戒？为什么要发狠心戒，这是戒色成功的一大关键）没过几天，便开学了。当时那段时间，我很忙，天天学习，我也很努力，到了模拟考试时，噩梦来了，语文考作文没写完，紧张到遗精，当时对我的打击是很大的，坚持努力了那么久，却换来的是这些，那天晚上我躲起来偷偷哭了，很委屈，但哭着哭着我脑子中一股很强大的念头涌上来：都是SY惹的祸，这辈子必须戒掉它！就这样，中考自然是失败。中考刚过没两天，我就开始看文章，当时还没遇到戒色吧，在微信上看到一篇文章讲到了戒色吧与《戒为良药》，随后两个多月的暑假里，我就待在家中，把《戒为良药》看了一遍，把邪淫认识得更全面了，那位戒色前辈的一句话不错：如果没看过《戒为良药》，那还真的不算真正戒色成功。

戒为良药中的一句话：【把学习戒色文章当成一种生活习惯，像每天刷牙洗脸那样的习惯】――就是这句话让我整整暑假两个月不破戒，修心了整整两个多月！就这样，坚持到了现在，每天看文章，一次都没破过。在这里，必须真诚地感谢飞翔老师！飞翔老师，谢谢您！

很多戒色中遇到的一些疑难问题，都是我看文章，学习中领悟到的，比如遗精问题、断念问题、情绪管理……这些都是很关键的，但我认为，最关键的是自己的思维，把自己的思维转变就成功一大半了。

白天YY时间长，睡觉必遗精！在断念上做得应该是很差的，每天断YY口诀是否在背，每天是否在学习断念的文章，戒为良药的第17、37、51、63、67、69、99、108，这些文章必须要认真看，认真悟，戒色最重要的事情是断念，它是戒色的核心!

最后，祝愿各位戒友早日戒除邪淫，完成蜕变！加油！

