个人真实经历，从手淫到尿毒症

确切地说，本人第一次手淫是在16岁，真正的上瘾是在17岁，那年我高二。

高一的时候我的成绩在全年级估计前50位以内，高二染上手淫后成绩就一路下滑，最后考了一个末流的大学。

其实我自认为还是一个很有上进心和责任心的人，期间也尝试过戒手淫，大学里读书其实我也很认真，但是手淫一直没戒掉。虽然学得还可以（专业课全班公认前五名），但是没拿过一次奖学金，最多的一次离拿奖学金也就差2分（当时个人一直觉得是运气不好，后来才知道邪淫伤福报，不可能拿到的）。

毕业后参加工作，压力大，手淫的次数就越发多，那时候又不怎么锻炼，于是身体越来越虚，后来想去锻炼，但是等我开始行动的时候就已经晚了，一次体检血压直接冲到220，被迫住院检查，那时候就发现已经是慢性肾衰，至今已经一年多了，学医的应该都知道慢性肾衰以现在的医学只能是维持，延缓进入透析的时间，也就是进入尿毒症的时间。

住院期间，我偷偷问医生，我还能活多久，医生说包括透析的时间大约还有12年的时间，那天我一个人偷偷哭了很久。为自己，也为日渐年迈的父母。

现在一年了，肌酐维持得还不错，长期在家吃药，做点小生意，帮父母分担点家务，心情也渐渐平复了。只希望在剩余的时间里能多赚点钱，为父母留下点养老金。

现在已信佛，并且已禁欲，写这些不是为了说什么，只是希望还在途中的大家，早日戒除手淫。


附另外两个案例

（1）别再撸了，再撸下去就是尿毒症了！

先说明，此人是楼主的一位叔叔，就前段时间得了尿毒症，现在天天靠透析代替肾脏排毒！我有次在他做完透析去看过他，整个人非常憔悴，因为要不停地做透析，手臂上全是针扎的洞，看上去触目惊心！之所以说纵欲最后导致尿毒症，因为我这位叔叔从小学就有接触，我是通过自己以前的观察，以第三人称的角度分析的。小时候他在我印象当中就是那种邪淫之气很重的人！通俗说就是欲望很强烈的那种人，强烈到什么程度呢，我这么说吧，我小学的时候去他们家做客，那时候跟他儿子也就是我弟弟玩的时候不小心翻出来很多黄碟，那时候还是90年代，就有那么多黄蝶了，邪淫之重可想而知！

这里还要说到他的一段发家历史，他家以前是搞夜宵的，后面因为做得有特色，越做越大，先是在我们县城里面开了店，我小时候去过，店面很大，还是那种黄金地段，再然后做到地级市里面去了，也是开店，不过也到头了！那段时间那真是风光，人前人后一堆人前呼后拥的，现在呢因为做透析要钱，老婆孩子都出来打工了，一个人守着那种靠市区很偏僻的房，自己做饭，自己去医院透析，期间基本没什么人来看他，那种落差，你们可以去想像！因为邪淫之气过重，加之经营不善店面最后倒掉了（我那时候去过他那店面几次，基本没什么客人，相反他旁边那家生意好得发紫）再到后来就是一直事业不顺，就没起来过了！

我大学放假期间去他家，那时候也正是他事业一直不顺的时候，那时候要呆一段时候就住一段时间，他那时候的状态那种精神面貌我记得很清楚：两只眼睛非常混浊，白里带黄的那种，然后眼睛里面血丝非常多，还有他那时候已经开始谢顶了，发际线后移非常明显！哈欠特别多，尤其是那张脸，说得不好听点，那真是从棺材里面出来的僵尸脸！他家里装了电脑，我那时候用他电脑上网的时候，居然在桌面看到了他用TXT记事本的格式下载的那种黄书，很黄的那种！我觉得从那时候开始就奠定了他走向尿毒症的前提，真真是无知者无畏。他得上尿毒症之前基本就是这么纵欲过来的，他那时候还特意跟我说过，他以前没什么大病，也没肾结石、肾炎什么的，怎么突然就得上了尿毒症？突然这两字很有意思，是突然得上的，以我的观察他得这个病跟纵欲绝对脱不了关系的，当然这只是我的推测，现在呢他们家我前面也说了，快要接近崩溃的边缘，家里顶梁柱倒了嘛！

老婆孩子都在打工，亲戚呢有些还是帮衬一些，我家也帮了很多忙，不然早就垮掉了！戒友们，当引以为戒啊！前事不忘后事之师，你撸管纵欲到最后就是肾衰竭，而且肾衰竭是不可逆的，那是器质性病变，肾功能90%停止工作，那时候就算你幡然醒悟开始戒色也没用了，肾已经坏死了！只能通过做透析代替肾脏排毒功能，或者换肾，透析基本一个星期7天要做4天！再说换肾不说你有没有那么多钱做手术，现在中国一肾难求，能匹配的更是凤毛麟角，所以为什么基本换肾都是直系亲属。好好保护自己的肾吧，撸管纵欲的最后就是灭亡，说直白点其实就是家破人亡！


（2）爸爸去年去世了，我也是因为在照顾他，看到医院那么多悲惨的人，才下定决心戒掉手淫的坏习惯。

因为得尿毒症的人实在是太惨太惨了！认识的一些爸爸的病友也大多都是因为过于放纵男女之事，或者SY而得的。有些羞于说出来，但是我也可以推测，因为我爸爸本身就是因为放纵男女之事得的尿毒症。首先，认为手淫不会导致尿毒症这种绝症、抱着侥幸心理的人 我劝你们最好还是不要有这种侥幸心理了。照顾爸爸期间，认识一个小伙子，大概25岁吧， 透析1年了，听说家里现在乱七八糟的，欠着一屁股债。每次透析的钱，都是各种借才能凑出来的，每天在医院吃的中餐都是一根火腿肠、一点咸菜加两个馒头加稀饭，偶尔才看他吃炖青菜炒的菜，为了补充营养。

我家里条件还可以，加上爸爸有报销，所以相对于他来说，要强了不少，虽然医院吃得很贵，但每次都是吃30多的营养餐，看到他这样真心很惨。其实我一直没跟他搭上话啊，每次跟他打招呼也是一副消极颓废的态度，一种已经放弃自己的感觉，跟他说什么都是低着头，不大搭理我。哎！一直觉得挺可惜，如果关系好的话，我其实可以想办法改善一下他的伙食，这样突然帮他，反倒不知道从何下手。

所幸貌似他的状态还算不错，医生说如果状况好的话，透10年也是没问题的。但是这个又有谁说得准呢，在照顾老爸的一年里，走走来来的太多的，看过不知道多少人死在透析台上。或者是今天还在打招呼，然后第二天就躺在病床上，再也叫不起来去世了，抢救都没办法的样子。

我跟医生护士关系不错，我偶尔没事的时候，去他们值班的地方蹭蹭网什么的，然后我就问那个20多岁的人是怎么得尿毒症的，医生就跟我说是肾虚，然后感冒转肾炎，最后来检查的时候，已经是慢性肾衰竭了，结果就演变成了尿毒症。我说年纪轻轻怎么会肾虚，医生就跟我说其实挺多的，都是色情文化害的。然后医生就告诫我，这种事一定不能太放纵啊！尤其是感冒发烧的时候一定要保护好肾。万一感冒的时候突发肾炎，百分之20的几率会变成肾衰竭，最后就变成尿毒症了。医生跟我说肾虚的时候要好好保养，也是能恢复健康的，不至于演变成尿毒症这种绝症，毁灭一个家庭。只是有些人得病肾虚的时候，还是继续放纵，最后就演变成肾衰竭了，男女之事是最伤肾的，有些十几岁的小孩什么都没感受过，就要在透析室过一辈子，挺悲惨的！ 

其实我本来打算自己一个人默默地戒，但是看到吧里那么多人，下不定决心，有侥幸心理什么的，就想替你们鼓鼓劲。真的不要有侥幸心理，也不要觉得偶尔弄弄没事，这东西真的特别伤人的身体，尤其是家庭不好、正在拼搏事业的人，最好是完全戒掉好好拼搏事业。可能你现在觉得没什么，但是30多、40多，肾虚开始严重的时候，说不定哪天感冒就转成肾炎、尿毒症了。人的身体很脆弱，绝对比你们想象的脆弱，不好好保护自己的肾和身体的话，果报迟早会降临的。就算不得尿毒症，你想想肾虚百病丛生，得了其他病不也是各种影响生活各种难受嘛！各位朋友 为了自己的未来，为了梦想，为了美好的生命、光明的明天，一定要下定决心，拿出百分百的勇气和决心戒掉这个恶习啊！这种东西有什么意思，砖家老是说没害处，但是实际上呢？让那么多人痛不欲生！会导致那么多疾病！还有人在吹嘘什么偶尔弄弄对身体有好处，简直不可理喻，简直就是在害人啊！哎！各位和我一起努力吧，让我们一起为光明的未来而努力吧！

