戒色105天的感悟，堂堂正正，顶天立地！

我是89年9月的，快满27了。sy史13年多，现在戒色第105天。清楚记得六年级暑假里的某天。我在洗澡的时候无意玩弄了一下勃起的下阴，发现有明显的快感。自此开始了无底深渊的邪淫之路。自然而然福报随之离我而去，一路伴随成长的只有各种不顺（学业、事业、感情的不顺，具体我就不细说了）。

总之，感觉没有一件事情是做成功的。脾气暴躁，特别是和父母在一起的时候，和外人在一起的时候还能忍着，回到家就像火药桶。外貌猥琐，完全没有以前的神清气爽，去年年底的时候连父亲都说：这孩子怎么越长越丑了。这句话让我大受打击，也是那句话更加让我坚定了戒色的决心。由于长期的sy，我的身体被淘空了，做什么都力不从心，身体也是症状百出，有腰疼、慢前、少年白（出现最早的症状）、耳鸣、大便不成形、肝气郁结、油头、轻度阳痿、早泄、精液稀薄、社恐（人缘较差，不敢与异性对视说话）、经常说错话（不经脑思考，脱口而出）、精力不济、眼睛见强烈阳光和迎风都会流泪、曾经有过轻生的念头。农村出身的我每次回家都会帮忙干农活，但这几年来身体素质江河日下，做丁点儿活就累得不得了，父亲说我越大越会偷懒。每当我听到这些只能默默不语地忍着。

刚开始戒的时候完全是盲戒、瞎戒，完全靠毅力。事实证明是不可取的，戒到28天的时候就破戒了。从此又被邪念操纵身体，但我并没有因此放弃戒色。虽然屡进怪圈，但我相信会有方法走出怪圈的。后来接触到戒色吧，开始了系统地学习戒色知识。在今年4月20日开始以《弟子规》为突破口正式开始戒色，一有空就听弟子规，并揣摩其意思。晚上早睡，早上六点起床晨跑锻炼，早午晚尽量少吃肉。戒到60多天的时候第一次梦遗，到77天的时候心魔来袭，忍不住上网看了黄片。结果自泄了，都不用撸。破戒那一瞬间，各种邪念和情绪纷涌而至，差点就忍不住要撸了，就在这时平时多听的弟子规中的一句话救了我：身有伤，贻亲忧。事后虽然懊恼，但我想起了飞翔老师的话：戒色从来都不是一帆风顺的，除非你的觉悟高到与仙佛圣贤齐平。我相信每个人戒色都是在破戒与觉悟中磕磕碰碰前进的。

戒到90多天的时候我发现有很多症状减轻了许多，甚至有的完全消失了。比如社恐，现在的我人缘莫名其妙地好了起来，也不怕和异性对视了，眼睛的症状也好了。现在除了耳鸣和腰痛还比较明显外，其它都有好转了，连少年白也开始好转了，头发现在虽然还花白，但是黑的部分已经转油亮了。工作的时候脑力也开始变得充沛，学什么做什么都快了很多，处理问题也全面了。现在的我感觉是病树春抽芽，重新焕发生机。当然，现在我也面临着不少危机，因为身体有所恢复，以前那些黄色画面和邪念经常跳出来骚扰我。但我相信只要通过不断学习觉悟，我终会走出通向阳光的隧道。在这里，我要感谢飞翔老师和指引过我的吧友。另外也告诫后来者，一定要坚定戒色信念，找到适合自己的戒色方法。
 
让我们一起戒出一个堂堂正正能顶天立地的男子汉。