戒色养生10个月总结，相信自己一定可以的！

我从2017年7月1日开始戒色养生到今天2018年5月1日，整整10个月了，其中的酸甜苦辣真的无法用语言来形容，所谓苦海无涯，回头是岸（这话没毛病）我也深刻意识到邪淫带来的危害了，邪淫害人害己，伤风败俗，我也尝到邪淫带来的痛苦了，我也深刻反省了自己，我意识到了自己的错误，我也在努力改正错误，戒色养生10个月我整个人都感觉脱胎换骨了一般，先说说以前的故事吧，说实话现在觉得以前好蠢啊！

小时候（小学）就接触到了色情低俗内容，埋下了邪恶的种子，初中被邪淫的同学带进了深坑，邪淫的同学让我知道了低俗网站这种玩意儿，还成功教会了我打XX，从此就一发不可收拾了，有时候一天一发（两发也有），有时候3天一次，偶尔一个星期一次，初中的时候还染上了游戏瘾，还学会了熬夜，不过还好没学会吸烟喝酒，就这样到了初三，基本就废了，整个人矮小、瘦弱、没精气神、免疫力特别差（动不动就跑去照顾医生的生意）眼睛都快睁不开了，脸部浮肿，体能很差，轻微脱发，基本邪淫的症状都有，初中到去年2017年7月1日，邪淫的时间大概5年左右吧，5年的邪淫让我真的变了，不像以前那么阳光外向，心态没以前那么好了，身体也一堆问题，去年还出现了失眠问题，邪淫让我出现了抑郁、焦虑、神经紊乱现象（那感觉简直生不如死，只有体验过这种病痛的朋友才知道那是一种什么滋味儿）

我统计了一下邪淫时候的身高和体重，16岁的时候净身高165公分左右，体重不到100斤，戒色养生10个月，我真心变化太大了，全变了！这辈子有幸让我遇到了戒色吧，10个月一次邪淫都没有，没有熬过一次夜，游戏也没怎么打了，而且努力调整心态，控制脾气，每天坚持运动（目前每天坚持4小时运动）没事儿就看戒为良药，今年8月我满20岁，目前身体情况是净身高177左右，体重接近75公斤，整个人有气质了，状态好了，干净了，没痘痘了，皮肤不灰暗不油了，眼睛真的变大了，眼神犀利有光了，而且我发现人际关系好了很多，社交恐惧症基本消失了，心态也好多了，不失眠了，免疫力全面提升，很久都没生病了，纯净的健康快乐真的太好了（我不想回到以前那种地狱般的生活了）继续坚持也许会更好的。

最后小小总结一下，戒色养生其实说难不难，说不难又很难，不外乎就是心魔的怂恿，思想那关不好过，心态不稳定，生活习惯很差，没有一个目标。其实我就做到以下几点就够用了，彻底清理低俗内容不再邪淫，不熬夜不睡懒觉，不吸烟不喝酒，没事儿就看戒为良药，强化意识，不久坐，不打游戏，孝顺父母，每天坚持锻炼，调整心态，饮食规律健康，差不多就这样，没必要搞那么复杂，脚踏实地去努力就对了。

我保持了10个月了，我也会继续保持下去的！！！希望所有的人都能意识到邪淫的危害，抵制低俗内容和行为，善待一切，团结一致，我会努力做好榜样的，文章我也会继续写下去的，所谓救人一命胜造七级浮屠，只要努力了，一定会有收获的，不要盲目地对待戒色哦，心态摆正才行，遇到挫折就给自己鼓个掌吧，相信自己一定可以的！！！