戒色一年半有余，做一个有浩然正气的男子汉！

自2013年中秋前戒色以来，戒色已有一年半有余。作为初有成效的小戒一枚，首先我要感恩戒色吧这个平台，因为没有戒色吧，我可能还是以前那个猥琐肮脏的我。其次，我要感谢飞翔哥，正是在戒色良药等戒色精品文章的帮助下，我才得以克服初戒期，一直坚持到现在。前几天，无意间和一师父谈起戒色话题，我告诉师父我已戒色一年半有余，现在感觉甚好。师父告诉我说，你可以把你的戒色经历写成一段文字，发布在平台上，这样可以和更多的戒友共勉，同时也交流一下经验。

首先自我介绍一下，我现在26岁，供职一事业单位。和大多数吧友一样，从小学到初中我一直学习很好，一直都是班里的尖子生，深受老师和同学们的喜爱。记得上初一时，我是在大同学的怂恿下有了第一次SY，然后觉得很有成就感，终于成为男子汉大丈夫了，想想那会真是太可怜了。然后在大同学那里听到有关性方面的知识，适度SY有益健康等的言论以及看一些黄色小说等等。所谓好奇心害死猫，终于，我堕落了，我染上了不良习惯。也许初中还比较单纯，自己的福报还未耗尽，中考我还是以比较理想的成绩上了高中。

上高中后，网吧开始疯狂增长，我和同学经常出入网吧，晚上包夜浏览不良信息，那会可谓如痴如醉，中毒不浅。高二时，我生命中出现了一女孩，我开始疯狂地恋爱。除了保持最后的底线外，恋爱中的情侣应该做的，我都做了（在此我向被我伤害过的这个女孩真诚忏悔，希望她如意，祝愿她幸福）。从此以后，我疯狂地迷恋上了SY，基本每周都会有两三次，每次都YY和她在一起。祸福无门，唯人自招。我的恶行也终使我得到了应有的报应。我的成绩一落千丈，我变得猥琐，精神萎靡，上课注意力分散，根本无心听老师讲课，每天都如行尸走肉般一样。我的身体也垮了，动不动就感冒，身体很差，晚上老是出虚汗，失眠，睡着后就会做噩梦。记得高考大训练期间，我又卧病在床，错过了这段很重要的时间，幸得母亲细心照料，才得以在高考前恢复。高考两天晚上，是我人生中最难熬的两天。在这两天时间里，我基本就没合过眼，一直处于失眠状态，我差点就崩溃了。就这样，我完成了人生中的第一次高考，结果我的数学只有可悲的28分，这算是我人生中的一阴影，对我SY的一种惩罚。

高四无疑是高压的，有了高三的惨痛经历后，我算有所收敛。但是那会真还没下决心戒。就这样，一年后，我上了一所三本院校。大学生活无疑是美好的，也是我人生的一笔宝贵财富。因为是六人间，所以平时我也不敢太放肆，慢慢地次数减了下来，但是因为学校的澡堂子是单间，只要去洗澡，我还是会在澡堂子里干这种龌蹉的事，想想看，自己真是太肮脏了。记得大二时，我无意间在图书馆发现了传统教育的有关书籍，如获至宝，从此以后，我每天都会泡在图书馆里。然后无意间又接触了戒色吧，看了飞翔哥的很多帖子，大有相见恨晚的感觉。从此，我开启了我的戒色生涯，虽然刚开始戒时，失败过几次，但是，每次戒色的时间都在延长。就这样，大学毕业后，我如愿考上了事业单位，现在在一乡政府上班。在等待分配的那段时间，我去峨眉山朝拜了普贤菩萨。在金顶，看到菩萨庄严的法相，我遂发一愿：弟子业障深重，愿得菩萨加持，早日戒除SY恶习，做一个有浩然正气的男子汉。从峨眉山朝拜回来后，我每天都坚持在戒色吧签到，每天都浏览飞翔哥有关戒色的精品贴子，严格按飞翔哥所说的做。在不知不觉中，就到了今天。

再次感恩戒色吧，感恩戒色吧友，感恩飞翔哥。愿普天下善男子善女人远离邪淫，幸福美满！
