戒色一周年的感悟，真的很开心

作者：吧难混

本人24，年底满25，从12岁开始手淫，12年的手淫史，虽然现在看来我失去了很多，但我相信，我也能因为磨难得到更多。这里我把自己的戒色感悟和心得分享给大家。

症状与康复情况

1，泌尿系统方面
（1）尿频（特别是夜尿多）：由于小时候的邪淫，我发现我一直有的一个情况就是尿不尽，虽然不严重，但是一直很让我不舒服，上床之前一直就有尿，尿不完，睡觉就很难受，高三那段时间，简直生不如死，有时候睡个半小时就要起来上好几次厕所。而且那时候我已经发现，只要我睡前撸，就一定会有这个状况，所以我就没太敢撸多了，真是太难受了。到了大学里，八点以后基本不能喝水，喝了只要上床准备睡觉，半个小时以内肯定要上厕所，非常难受，有时候明明口干得不得了，就是无法喝水，影响睡眠。康复情况：戒色一年以后，已经基本没有起夜的情况了，偶尔会因为晚上多喝了点水才有夜尿。八点以后甚至九点都可以喝水了（在学校十一点前睡，在家十点前我就会睡觉），只要不多，一般都不会有什么问题。
（2）尿羞：戒色前，基本有人我就尿不出，有时我都是等到上课了才跑出去上，真是蠢，大学的时候更严重，每次都要跑到隔间去上厕所，自己都感觉尴尬。康复情况：现在有人在旁，一般不会尿羞，特别是有一次在汽车站，旁边都是人，等了一会我还是尿出来了，不是以前可比。
（3）尿道灼烧：尿道炎引起的尿道灼烧之感，没有体会过的人是不懂的，那是想尿，又不敢尿，尿了就疼，完全是一种折磨。康复情况：现在只有遗精后，或者有时由于某种原因勃起后流一点前列腺液时，才会有一点点刺痛感。
（4）尿分叉：以前一直分叉，我自己都不知道什么情况，真的是很难堪，总是尿一点到脚上那种感觉，真不爽。康复情况：现在只要不是尿很少，基本不会分叉，但感觉完全恢复还需要一段时间。
 
2，皮肤方面
（1）痘痘，痤疮：首先第一个就是长痘，并且撸最多的时候有轻微的痤疮，要知道痘痘还好，痤疮就是一个个的坑洞，真是难受，痘痘长了以后，一般都是满脸痘印（现在好了很多，是做了去痘印），不过我确实是长痘的皮肤，所以也没办法，是遗传的。康复情况：由于遗传原因，妈妈叫我不要扣，我也很听话，然后从小我妈治疗的办法，都会用在我身上，我现在脸上痘痘一般不会超过5个，痘印一般三个月就会消失。ps，这里我想说一个很大的区别，那就是戒色前，我痘痘长了以后，消掉了一般都是一个黑黑的印子，然后要消除，一般要半年的样子，而戒色以后，痘痘消了很少有印子的，就算有，一般也不会很黑，三个月痘印就会消掉（这个感觉是因为我真的真的是自己体验过，由于上火，脸上长痘很多，然后好得比以前快太多。）
（2）痘痘我是有遗传的，这里再说一个症状，就是脸上出油：没有戒色之前，我脸上真的是很油，特别是洗脸之后，一个小时内，就会一脸油，戒色之后，天气不热，一天到晚都不会出什么油，感觉真的很爽。
（3）股藓：初高中时候，一直有一点点的股藓，每次都是涂点药，就没去管过。大学以后，由于住宿条件的问题，导致股藓大面积爆发，到后来就是整个屁股，大腿还有大腿内侧都有，那种痒得睡不着的感觉，真是恶心人，现在想想我都难受，虽然后面用药遏制住了，但是并没有好，而是留着很多的毒素，又由于家里人不懂医，不重视，一直留着这毒素，没有清除。并且后来毒素到了背上，背上也是很多的印子，但是我都没有感觉到，我妈妈看到过，后来我问她，她说不长脸上我就觉得没事……我也是无话可说。而后来终于在去年年底时候全面爆发，长痘不停，过敏不停，而且都是脸上，非常的难受又难看。并且一直这样熬到今年三月才去看医生，记得我那时候去看中医，中医发现脸上好不了才问起是不是有其他皮肤病，我才想起告诉他，并且告诉他已经有近十年……我实在是太无知了，无知是病，得治。这里奉劝各位，一定要及时治疗，不然真是不得了，花费我也说一下，我现在治疗这个股藓，每周600+的医药费，从今年三月开始，到现在，估计还要几个月才能消除，算起来药费过万。康复情况：本来黑色一片的股藓，印子，现在已经淡去，背上的印子也是一样，由黑转黄，正在消去。ps，发现皮肤病，如果不去看中医调理，我觉得我可能永远难好了，所以千万不要撸呀，实在作孽。

3，其他方面
（1）奇怪症状1：到了大学，由于撸得多，在2014年，出现了很多症状，半夜惊醒，半夜反胃酸，半夜脚抽筋，这是最明显的，因为醒来以后几乎睡不着，我有的时候晚上都很怕睡觉，因为被那种感觉惊醒很难过。还有就是反胃酸的感受，你有想过自己醒来的那一刻，就感觉自己要死了吗？没有体验过的，真不会懂。还有就是全身晚上出汗，特别是我的脖颈，起来以后就是枕头全湿了，甚至冬天都有这个情况。康复情况：再也没有出现过以上的症状。
（2）奇怪症状2：突然一瞬间的心里一堵，血液不流通了的感觉。还有眼前发生过的突然一黑，周围突然安静，没有感知。总之这类奇怪的症状就是突然之间，一种或者数种身体的感觉没有了，体会过的就知道难受了。后来看中医，想来因为气血不足，导致无法滋养全身各个部位，所以那个部位出了问题。康复情况：通过戒色养生，特别是积极锻炼，这些症状完全消失。
（3）社恐：我最害怕的就是社恐，有一段时间，走在路上，只要旁边有人经过，肯定就会有蚂蚁爬身体的感觉，那真是难受，特别是和女生说话，害怕得要死，一点也不男人。康复情况：戒色一段时间后，再没有出现过。
（4）身高问题：就是长不高，小学六年级就已经167，之后一共就长了3厘米，真是悲哀。
（5）想起的就写：①耳鸣，频率很高，基本一天三次（现在没数过，不过很久才有一次，应该在戒色100天左右，耳鸣频率就低了）；②免疫力下降容易感冒，且好得慢（戒色后基本不感冒，感冒好得快，有时一天就好了）；③没有精气神，没有自信（现在感觉自己能起飞，但不是骄傲）；④冬天脚冷，应该说是全身冷，穿得很多（戒色后去年冬天基本不会冷了，而且比以前还少穿一件，这是去年和前年的对比，非常明显）；⑤阴囊潮湿（已好）。
（6）最后说一个，应该有戒友会关注的，头发问题：我是有遗传性脱发的，我爸，我爷爷，都是有脱发，秃顶，我现在年纪还没来，不过戒色之前，我可以感觉到我的头发灰、细、软，易掉落，还很油，特别是软这个问题，我的头发从初高中开始，就没出过发型，真是特别糟糕。戒色之后，开始梳头养生，通过半年的梳头养生，我妈说我现在头发黑、粗、硬度高，不用洗直接是竖起来的。现在也没感觉有什么油了，非常清爽。ps，梳头养生是在每天看受害者案例，或者复习之前的笔记时候，用木梳梳头，从前到后，大概每天十五分钟以上。戒友们，我感觉，我和神经症真的只有一步之遥了，现在想想，真是吓得我不轻，真的。

4，人生福报，先是读初高中，一直进不去自己想去的学校，真是特别后悔，身边以前的小伙伴，都进去想去的学校，现在混得都不错，我的智商绝对不低，真是错失一个又一个机会。然后高考后，报高考志愿，本来都已经能进一个985的广州学校了，硬是被我的大学把档案调走了，还有就是专业，是我不喜欢的，困扰着我，连研究生，都是因为当时各种情况，家里让我又考这个专业，报考很好的学校，结果分数线突然变了，高了好多，调剂到了现在的学校。哎，都是泪，现在我感觉每天都不开心，不是喜欢的学校，不是喜欢的专业，感觉读下去一点意思都没有，真是累。现在想想，当时真是一步错，步步错，今天的我不过是很多因素综合起来的，只能怪自己，无法管好自己，怎么能怪别人呢。

5，戒色经历，我开始戒色是在14年10月27日。我戒色刚开始三个月，不学习（戒色开始欲望休眠一个月，破破戒戒两个月，一般三天左右，有时候忍忍，完全找不到北。不过那时候也是因为有其他事，没时间太注意这方面，错过了学习的最佳时机）（第四、五月）然后开始三天打鱼、两天晒网，学习了两个月，只看戒色资料、书，不做笔记，基本一周一破戒。（第六，七月）发现这不行，加大学习量，又是两个月，每天至少两小时，变成二十天左右一破戒吧，只看书，不做笔记，但是这段时间我的戒色觉悟有了很大提高，真的是很大提高（第八月）再后来放松了一段时间，大约半个月，基本没学习，之后18天内破戒5次，真是回到解放前，以后再也不敢放松了。（7月10号至今）每天坚持学习至少一小时，看书做笔记，上网帮助戒色吧吧友，比如回答新人问题，或者提醒新人一定要学习起来。并且每天学习传统文化或者修心的书籍，一般五十分钟左右。现在还在不断努力，提高自己，绝对不会让自己一天过得没意义。我希望我能够一直坚持下去，直到戒色成功。

6，戒色后总结

【1】身体的情况这么说吧，从小到大，我身体一直不错，而且是那种很强壮的感觉，我爸妈同事都希望自己家孩子能有我这种体魄，虽然我身高不高，但是走出去，就像一只熊，因为我一直有点胖，是那种很结实的胖，其实我自己知道我是虚胖的，虽然很多东西我提得动，但是提过以后就会手疼很久。邪淫以后，基本没长高，前面也说过了，到现在才知道有多难受。自己看得上的或者喜欢的女生都是和我差不多的身高，真是蛋疼。戒色之后，我只想说，能长点我就很开心了，对于身体，通过各种力量训练，现在比以前强壮了，瘦了，有力量了，搬东西不费劲，再次见面的同学都说我又壮了，又说我脸瘦了，因为虚胖没有了嘛，真的很开心。这里顺便一说，我是从体重90公斤减下来的，那可真是不容易，现在70公斤没到。我现在还要继续努力，因为身体的肌肉已经开始成型了，但是还没突出，所以我还是保持着自己的锻炼量，把体重稳住，把肌肉练出来就好了。至于前列腺炎、尿道炎，真是好了很多，除了还是尿分叉以外，其他症状基本已经好了很多，偶尔才会有一两次，并没有什么影响，而且每次症状再次出现，我都觉得是要继续变好了，真是特别开心。脸上的痘痘也控制得很好了，不会影响什么，虽然还会偶尔长，但我已经很开心了。虽然没有得过神经症，但是我确实感觉自己好像从地狱爬回来，真的很庆幸自己遇到了戒色吧。

【2】福报问题，经过我的亲身体验，邪淫的时候，发生的事情中，很多的事情都是不好的，在戒色以后，发生的事情好的偏多，所以觉得福报有改变，其实就是自己遇到的事情好坏有改变，不要怀疑，这是真实的，我不会怀疑，因为自己好不好只有自己知道。

【3】戒色细节总结，最后说说戒色的细节吧，我自己的体会，大家做个参考，我也觉得我帮助到别人了。
（1）首先是学习问题，我基本保证每天学习戒色文章，1，把昨天做的十条戒色笔记，打字打到手机的wps里面。感觉像是复习了一遍昨天的精华（五分钟左右）；2，学习戒为良药，做十条戒色笔记（十二分钟左右）；3，看以前的四天的笔记内容（七分钟左右）；4，看受害者案例（八分钟左右）；5，看戒色吧有没有需要回答的问题，或者看看警示案例。ps，时间是通过我看书的速度来算的。
（2）其次是断念问题，我说实话我断念做得不是很好，我喜欢使用白骨观、不净观来对治，这样能够让我去恶心那些东西，我喜欢这种方法，可能是因为我邪淫的记忆太多，需要把它驱逐吧。但是我的断意淫口诀背得还是很好的，我只要是一个人的时候，都背口诀，走一步背一句，看节奏快慢，反正就是不断练习。
（3）女友问题，有一天，我一个玩得很好的女性朋友来我学校的城市开会，我就和她出去玩了，一起吃了个晚饭，但是我感觉自己有漏，所以我觉得，在戒色中，或者说在自己戒色觉悟还没达到很高的时候，女友真心不能有。最近找到了我现在的女友，非常乖的妹子，但是非常粘人，也想和我亲热一些，不过也是很有底线的。之后我也和她说了我的情况，然后她也非常理解，也会保持不会和我太亲热。这里就不细说了，我自己会加强自身，然后好好守护这段感情的。
（4）传统文化一定要学，真的很有用的，这里的细节真的只能自己去体悟，明显自己的气场都不一样了。对于那些对戒色吧有误解的人的看法之类的，希望大家都能宽容，因为很多戒友以前都是这样的，我虽然没有误解过戒色吧，但是我看过很多误解戒色吧的人迷途知返，那才是最难能可贵的，希望大家不要争吵。

【4】还有待加强的地方（写出来只是提醒自己）1，对于恋爱的态度与身体康复的权衡；2，断念的实战加强；3，对第二眼的克制；4，非常想树疗，但是找了不少地方，都不行，很可惜；5，养生静功，没有坚持过，耐性不足。还有一些养生功法，希望自己能够做起来，强身健体。最后祝所有戒友戒色成功！

