一个28岁老男人，戒色戒了半年了

我是一个28岁的老男人，戒色有半年了，现在分享一下我的经验，希望帮助大家一起戒色。我的文笔不是特别好，脑子也是有点乱，望大家见谅。

一，我的经历其实和大家特别的相似
1，我记得我小时候就对女孩子特别感兴趣，总喜欢和女孩子玩，有时候还喜欢穿女孩子的衣服。（这就是邪淫的业力，从小就有了）
2，我记得我第一次射精是在我五六年级的时候，看了一本言情小说，这个言情小说里有特别色情的情节，看了之后就一直在床上蹭，蹭了好长时间，射了，然后觉得很舒服，但是也很害怕，不知道这个白色的东西是什么，后来我看了小学的书本上有这个东西是什么，并知道这种行为没有“害处”（手淫无害论），现在才知道这种行为就是把我害惨的罪魁祸首！
3，我后来就慢慢喜欢上这种感觉，每天晚上都会撸，幻想和班上的漂亮女生和老师进行那啥，后来我也就从一个好学生变成了学渣了，学什么都学得慢了，脑子变得笨了，眼睛也近视了，胆子也越来越小了，记得有一次，被别的同学吓唬了一下，我就哭了，那个时候真的胆子特别小，晚上都不敢一个人出去尿尿，哎，说多了都是泪啊！
4，我上了大学之后手淫就厉害了，有了手机可以看黄片了，有时候一天好几发，身体都感觉虚得不行了，但是就是想看片。后来也就越来越想看一些刺激的片子，平常的口味都满足不自己了，感觉自己越来越变态了，一脸的猥琐，还觉得自己特别好，看不起别人，现在回想起来觉得自己特别的傻。
5，后来自己工作了，发现自己根本无法胜任这份工作，很多地方觉得自己会了，但是只有自己一个人完成的时候又不能把工作做好，总是觉得自己是个垃圾。但是就是这样，自己还找了女朋友，我们俩人也都是邪淫的人，真的是物以类聚人以群分，我俩在一起之后，总是在一起做一些天理不容的事，我俩是异地的，所以见面的时候不是太多，她那时还在上学，我已经上班了，我那时以为这就是爱了，以后要娶了她。我们俩就这样好了三年，等到谈婚论嫁的时候，她觉得我没房、没车、没钱、没有发展前途，就和我分手了。那时的我难过死了，流了好几天的眼泪，别人稍微提到她，我就会不由自主地难过，回到家就会大哭一场。那几天没有手淫，也不想手淫，心里全是为啥我们分手了。后来可能是我还有善根，所以就在百度上搜索戒色的东西，就知道了戒色吧，然后就开始戒色了。

二，我邪淫了15、6年了，身体也废了，得了好多的病。比如前列腺炎（尿频、尿急、尿不尽、尿滴沥、尿分叉）、驼背、阴茎短小、早泄、社恐，还有就是在人多的时候会脸红等等吧，太多了，几乎和大家差不多。

三，如何戒色
1，多学习戒色文章，这个真的是经验啊，让我少走很多弯路，大家也要多学习戒色文章，学习戒色文章就是给自己洗脑，让自己知道手淫有害，没有适度这一说法。让自己的脑子产生条件反射，一想到手淫就知道这个恶习会让你成为废人一个。
2，好好孝顺父母，父母把我们养育这么大，不是让我们去手淫残害我们身体的，父母是我们的根，我们需要往根上浇水，一定要好好孝顺父母。
3，多做善事，比如放生，随手捡起地上垃圾，多给他人一个微笑。
4，我觉得我能戒半年，其实大部分功劳在放生，我不能亲自去放生，我就把钱给我的一个师兄，让他帮我放生。放生就是放自己，现在才知道舍得的真正含义。
5，读诵佛经，念佛号，南无阿弥陀佛，这句佛号，可以对治淫念。
6，锻炼身体，我们身体虚，不要做高强度的运动，可以散步、站桩、打坐、做固肾功等。
7，多学习养生的知识，一边戒色一边养生，光戒不养，恢复得慢，多学习养生知识也是很有必要的。

好了，就说这么多吧，希望能对大家有所帮助吧。