戒色一年多，自己的经历和感悟

大家好，我是一名戒色吧的老吧友，如今也已经戒色一年多了，从2013年底开始关注戒色吧，身体从极度虚弱慢慢恢复到现在能出来工作，我目前为止还是比较满意。之前在戒色吧发过很多帖子，但是关注的人比较少，可能因为自己还没有戒色成功吧，帮助人也是需要自己实践过才可以。如今终于能有点资本坐下来和各位新人旧人谈谈自己戒色的经历。

时间过去得很快，我大概有半年没有来戒色吧了，但是戒色依旧坚持着，力行着。还记得第一次知道自己是因为sy导致的身体种种问题的时候，感觉自己好像终于找到了生活的希望，在那之前我的生活只能用行尸走肉来形容，身体发福，脑子极度迟钝，每天睡不着觉，经常拉肚子，手软脚软，你所能想到的各种毛病我都有。之后的一段时间里我仔细看了飞翔大哥的戒为良药，大概也就戒了26天左右就又破戒了。戒色初期是很辛苦的，反复地破戒，心理上的急躁会让你觉得戒色到底有没有效果，很容易放弃，不过还好我庆幸自己没有放弃，破戒，再坚持戒，又破戒，再戒，直到2014年，我决定自己这一年要好好恢复身体，我去看了中医，大概有半年一直都在家喝中药，做固肾功，这段时间可以说是为我恢复身体打下了基础，我到现在都不知道那段时间自己是如何坚持过来的，戒色的决心非常大，一口气从一月份戒到了四月份，那段时间身体虽然还是很虚弱，但是至少我睡得着了。

自从我sy以来，我的命运可以说是非常不好，初中中考失利，高中学习极度下降，体育比不过那些比我胖得多得多的人，上大学留级，生活的种种不如意，身体会随时给你找麻烦，比如上课看不清黑板，记东西记不住，上厕所尿不出来，很多很多，而随之导致的例如交不到女朋友也好，工作不如意，这些问题还是出在自己身上。在我看来生活的核心是人，是人在生活，而人说白了就是咱们的身体，身体一直在承受生活的痛苦也好，幸福也好，如果一个人身体好，那么生活上很多事的难度会大大降低，而你体会幸福的能力也会变强。

我sy8年，2014年是我人生的转折点，我吃了三个月的药以后，开始放弃吃药，除了戒色以外，我又开始每天跑步，又这样坚持了半年，我的身体慢慢地恢复了起来，不过这一年我还是破戒很多次，但是跟我前些年相比，我少了太多太多。当你真的进入一种戒色的状态时，真的像飞翔大哥说的那样，精满不思淫，你戒到后面真的很少再会冒出淫念。

最后，我给大家的建议是：
1.戒色的朋友要仔细阅读飞翔大哥的书，并且有意识地去里面找对自己有用的东西，去尝试保养身体。
2.多运动，最好每天坚持下来，这个其实是我身体恢复这么快的最主要的手段，不过戒色初期虚弱的朋友不建议过度地运动。
3.早睡早起，我能恢复起来，还有一个主要的手段就是早睡觉，一旦你能早些入睡了，就一定要坚持下去，睡觉真的是大补，我的黑眼圈和眼袋就是这么睡好的，睡眠不在多，在质量。
4.好好吃饭，多吃一些大米，最不起眼的反而是最补的。
5.一定一定要坚持戒色，暂时的失败不可怕，关键要认真反省和总结，继续加强学习提高觉悟，记住一定不要连续破戒。

如今，我从一个在家自闭的孩子，现在能走出家门，有了一份工作，身体也慢慢地好起来，我自己都觉得不可思议，像各位前辈说的，戒色好像真的运气会好起来。大概到去年11月份的时候，我已经戒色基本快一年了，我当时准备出去找工作，但是找了半个月都没找到，就在这个时候有个工作来找我了，在那之前我一直都没想过要找工作，都是在家养身体，身体一养好，就好像巧合一样想工作，工作就来了，所以希望大家不要灰心，一定要努力戒色，做个真正的男子汉！
