戒色180天的感悟，戒色必先戒意淫！

作者：火树赢花

从第一次接触戒色吧开始，下定决心戒色到现在已经快180天了，感觉现在已经到了戒色稳定期了，不会无缘无故地勃起，看到街上的女孩再也不是以前意淫的对象，网络上的诱惑图片已经不能吸引我了，感觉世界真的大大不同，原来可以这样纯净！

从开始到现在和大家一样，长期的意淫加手淫让我睡眠很困难，精力很难集中，记忆力不好，听力差。经历过戒色休眠期和戒色反复期，和心魔的斗争不止一次，很多时候处于下风，甚至于崩溃的边缘，但都挺过来了。这里要感谢戒色吧的功劳，感谢善意的兄弟给我的启迪，可以说从戒色第一天起，我就没离开过戒色吧，天天来看，看到不慎破戒的兄弟我更加警惕，看到戒色有收获的兄弟我更加喜悦，因为我知道我做到了也会变好！每天来戒色吧就像给自己杀毒一样，净化身心，当你的身心充满善良、正义，戒色之路就会顺利很多。

戒色必须先戒意淫，意淫就像法力高强的魔鬼，它盘踞在你的心灵最黑暗的地方，每当诱惑出现，它就出来了，悄无声息，快如闪电，迅速占据了你的身心。想想多么可怕，被意淫控制的人已经不是你自己了，你会像着了魔一样，熟练地打开电脑找到黄源、播放，控制不住自己的双手……那时的你就是魔鬼附体！之后随着精华尽失，意淫渐退，你回来了，望着自己可怜的皮囊，想哭吗？此时心魔大笑而去，功力倍增，等待着下一次的伏击。众多戒友不断重复着上面的悲剧，变成了西西弗斯！（西西弗斯是希腊神话中的人物，与更加悲剧的俄狄浦斯王类似，西西弗斯是科林斯的建立者和国王。他甚至一度绑架了死神，让世间没有了死亡。最后，西西弗斯触犯了众神，诸神为了惩罚西西弗斯，便要求他把一块巨石推上山顶，而由于那巨石太重了，每每未上山顶就又滚下山去，前功尽弃，于是他就不断重复、永无止境地做这件事――诸神认为再也没有比进行这种无效无望的劳动更为严厉的惩罚了。西西弗斯的生命就在这样一件无效又无望的劳作当中慢慢消耗殆尽。）

戒色必先戒意淫！不断增强自己的内力，提高自身防魔能力，除了下苦功夫研读精华帖子，认清危害之外便是磨练心性，警惕心不能放松一时半刻！警惕心就像杀毒报警，更像是净化心灵的卫士，随着不断地长大，内心充满阳光，早期需要你不断呵护，浇水施肥，后期长成参天大树，自动让心魔无处安身。飞翔大哥强调断念，一个念头，可能善可能恶，如果你不断恶留善，必成灾祸，到时欲火中烧无法自拔。

强戒必败，或早或晚！兄弟们既然有善缘能接触到戒色吧，必是冥冥之中有善根的，希望能早日摆脱痛苦的深渊。看完戒色吧，第一反应跳起来删除黄片的人，必是有福之人。我希望看完我的文章，大家马上删除黄色资源，一点不剩！然后就是武装自己，从内向外，看精华文章，多帮助别人，时时保持警惕心，修身养性，做一个真男人！

