戒色满400天，戒色养生加恢复全方位心得

作者：S瞳

17岁开始到21岁，整整四年，一天一次，疯狂时期一天两次，上夜班一年，在网吧通宵熬夜久坐一年，天生体质差，营养不良，我这四年手淫相当于天生体质好的一天一次7年，因为我熬夜两年，其中久坐一年，生活不规律，所以才四年，也就是2015年5月开始发现戒色吧，强戒两个月疯狂破戒 ，一天一次，直到2015年11月开始下定决心认真戒色。

我的症状很严重，体力和脑力下降。脱发，耳鸣，气色像鬼，皮肤满脸痘痘，骷髅脸太阳穴凹陷，眼眶凹陷，脸颊凹陷，驼背，社恐，强迫症状。过着行尸走肉的生活，而且撸管导致我出去工作五年才赚到两万存款，手淫者贫贱一生不假。明年7月就23了，从2016年开始，我生活变好了，我感觉自己心中那团火还在，希望自己越来越好吧。也把我所有戒色养生知识全部分享出去，希望大家越戒越好。

戒色400天的改变，这其中破戒10次，最长一次155天。遗精也有30次吧。因为身体之前太亏空了。小半年才恢复遗精，那么改变是巨大的。耳鸣没好但不过改善很多，遗精一个月4到五次的。目标一个月三次，强迫社恐基本好了，气色好了，皮肤好了，脸颊好了，眼眶和太阳穴差不多好了七七八八了，身体变大力气了，脑力变好了，还有一年戒色养生差不多恢复好了。我估计我当时距离神经症只有一步之遥。真心感谢戒色吧以及飞翔老师这些前辈，我主要靠戒色养生，所以我主要讲两部分，一是戒色先认识危害，这个大家可以去看精品帖，或者看戒为良药 ，能来这里的都应该知道有危害的，然后戒除方法就是，以下几种：第一强戒，第二专业戒色，第三传统文化戒色，第四专业戒色加传统文化戒色。我本人刚开始是强戒后面到专业戒色现在是专业戒色加传统文化戒色，强戒就是啥都不懂，一定失败，专业戒色，大家看戒为良药就可以了，可以看手机的也可以淘宝买实体的传统文化就看书和光碟，书就看寿康宝鉴和了凡四训，光碟就看陈大惠老师刻录的，圣贤教育改变命运，所以我推荐大家自己选择第二或者第三或者最好第四，本人现在就是第四。

念头主导行动，一切都要在实战见分晓，当你念头上来了就念口诀，念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。或者你可以想象你小便打哆嗦那个状态 。遗精是身体恢复的最大拦路虎，在贴吧搜索这类文章就可以帮助你控制，戒为良药也有文章讲到。想改过自新、行善积德可以看这里，既然万恶淫为首，淫是错的，那就要改，百善孝为先，孝敬父母第一善，其他的放生，贴戒色宣布单，吃素，力所能及行善，比如把精品贴子顶起来 ，比如复制前辈经验回复新人，或许你的一个举动可以改变别人一生，当然也可以发表你自己的心得。

养生心得
我呢，主要食疗加动疗加睡疗加树疗，4合一疗程 。半年可以脱胎换骨。食疗吧，能不吃肉就不吃肉，多吃素多吃青菜，大豆类，还有那些八宝粥、玉米粥 。动疗吧，就是刚开始慢跑最后打打球，然后到力量运动，那个运动要适度，大汗伤阳。睡疗就是现在9点半就睡了，以前一般10点半到11点。树疗就是找一个大树抱，要求干净，十年树龄，在阳光照射那面，方法就是左右脸颊和额头轮流，然后双手抱树，比如你左脸颊贴树，20分钟双手抱树，右脸颊贴树，20分钟双手抱树，额头贴树，20分钟双手抱树。或者大家可以去看飞翔老师的树疗专题。除了戒色以外，我还戒烟，戒游戏。因为戒色以后，我发现我还有这两个坏习惯。大家能戒就戒掉自己这些坏习惯吧。戒色养生是恢复身体的前提，那些房子、车子、钱，都是建立在一个好身体的前提下，因为身体是革命的本钱。所以改变从现在开始 ，祝大家越戒越好！戒色只有进行时，没有完成时！！！你的坚持，终将成功！