戒色一年多的感悟，去力行去真干！

作者：君升7688

很早以前就想写点什么却因为种种原因没能实现，今天终于有了些许空闲，特此来谈谈我的戒色感悟，以此来回报那些曾经帮助过我的朋友，以及帮助那些尚沉溺于色情泥潭中无法自拔的朋友们。

下面我就来谈谈我的戒色感悟。

第一点是学习，戒色必须要专业，而专业的戒色是需要不断学习戒色知识的，飞翔前辈说得很好，多学习，多总结，多做笔记，好好练级。戒色就像是打网游，开始你的定力等级低，老是被心魔虐，但当你通过不断学习戒色知识，定力等级就会提高，到时候心魔就动不了你了。成功总有方法，当你屡次失败，就要想想失败的深层次原因，而不是失败了就敷衍了事，草率地归咎于自己没毅力，这样的认识下次还是会失败，出不了怪圈。说到毅力，我自认为我根本没有什么毅力，我之所以能成功戒色一年多与我坚持学习戒色知识是分不开的。有的朋友会说我平时工作很忙没时间学习戒色知识，我想说的是，不要为自己找任何借口，因为时间就像海绵里的水，只要愿挤，总还是有的。比如说早上起床就播放有声播读戒色文章，听戒色录音，刷牙听，洗脸听，吃饭听，等公交车听，上厕所听，哪里会没有时间学习戒色知识呢？

第二点是力行，弟子规中讲到，不力行，但学文，长浮华，成何人。我们学习戒色知识的目的不就是要应用于日常生活之中吗？戒色是离不开日常生活的，戒色就像是药，日常生活就像是饭，生病了不能只吃药，而是要饭与药一起吃。如果仅仅是为了学习戒色知识而学习戒色知识，却不去在生活当中力行，便只会增长一些浮华傲慢之气罢了，不但无益，反而有害，这样长久以往会成为什么样的人呢？只有真正把学到的戒色知识落实到生活中，才能从中得到真实利益。拿我自己来说吧，我现在每天早上五点钟准时起床，喝杯热水，洗把脸，然后开始做早课，我的早课比较简单，捐一元钱参与放生（放生这个事情大家最好是能亲力亲为，由于我是学生，平时没有机会去参与放生，所以就麻烦其他师兄代劳了），QQ群宣传戒色，五点半出门跑步半小时或一小时（有时要帮父母干些农活，就不能够去跑步了），平日里念些佛号，贴吧顶精品贴，鼓励戒友，为戒友回答问题。晚上睡前开始晚课，读一篇戒为良药，做固肾功，然后诵读《四种决定清净明诲》三遍，再上床睡觉。

最后再来说两句。佛法讲究的是信解行证四步，同样的道理，戒色也讲究信解行证。首先要相信前辈说的话，相信色情危害，坚定对戒色的信念，如果你不信就更谈不上去做了，戒色也就不会成功。其次是要理解前辈在戒色文章、录音中的话，弟子规中讲到但力行，不学文，任己见，t理真。如果不理解其中含义，一味以自己的意思做，就容易走上错路歪路，更不会取得戒色的成功。第三步是行，就是在以上两步的基础上去力行去真干，最终才会证得戒色成果。推荐两本好书：《戒为良药》、《以戒为师》――飞翔著。

以上就是我戒色一年多的感悟，希望能够帮助到大家，写得不好还请大家多多包涵。
 

