年过花甲也戒色，戒出精气神！

我叫庄则明，现居云南丽江，今年已经61岁了，大家可以叫我庄伯。我或许是关注本吧的年龄最大的人了吧，我是2003年老伴去世后染上手淫恶习的。

13年前，那时我还在上海工作，有着和睦的家庭，恩爱的妻子，过着幸福的生活。可是当时的我真的生在福中不知福，竟然在随单位出差去南宁办事时，被大沙田的一名妓女所诱惑，做了不忠于妻子的事。后来东窗事发，我妻子气得跑回了娘家，结果在路上被一条疯狗咬伤，虽然当时打了疫苗，但还是得了狂犬病去世了。我失去了妻子，而我女儿也因为此事不愿原谅我，跟丈夫去了国外，我一下子变成了孤老头。

痛苦的上海已不值得留恋，退休后我用自己的积蓄在丽江买了套房，从此孤身一人定居丽江。接下来的生活大家可以想见，我在丽江没有熟人，生活无比孤独，渐渐地我染上了我这个年龄的人不该有的恶习――手淫。从那以后，我的精神状态越来越差，总觉得生活对我不公，总觉得世界欠我太多。为了发泄内心的不满，我的行为越来越出格，越来越不像一个应该安度晚年的老人。我开始在网上骂人，藉以宣泄内心的怨愤。

幸亏我的一个老同事知道了我的遭遇，将我强行拉去看了心理医生，我才有所缓解。就在接受心理治疗的那几天，我看到了戒色吧，看到了很多关于邪淫危害的理论，深有感触。

欲戒色，先强心。我开始阅读吧里的《戒为良药》，后来又读了《金刚经》与《六祖坛经》，感觉获益非浅。后来我又专程去拜见了禅师，师傅让我每天为亡妻诵经――一方面为妻子祈福，一方面为自己救赎。我坚持为妻诵经已经5年了，现在看见妻子的遗照，也感觉她双目含情，似乎已经原谅了我的罪孽。说实话，我没有刻意戒除过手淫，但自从我每天为妻子虔诚地诵读经书以来，淫欲自然九霄云外。

如今的我，已经再次融入社会，感觉看待世界的眼光也善意了许多，而世界在我眼中也美好了许多。现在人们看见我，都说我精神矍铄，气宇轩昂正能量。现在，我还有一项重任，就是逐渐修复我与女儿之间的关系，真心向她忏悔。虽然这个目标还没达成，但我相信不久的将来就会成功。最后，感谢戒色吧友默默的付出，是你们拯救了我的晚年生活。谢谢你们！