戒色一年之后的感悟，为了未来的生活，加油努力！

作者：心无挂碍

从2018年5月10号至今。时光匆匆，光阴如梭，这一年的时间，让我变得越来越好了，不管是从心理还是从外表，都比之前有了一个很大的提升了，我做一下这一年的总结吧。

一、起因
我严格说起来是从2015年下半年开始戒色的，原因就是我和相恋了三年的女友分手了，分手之后我难过到爆炸，多次想复合，但是都无济于事，最后我也放弃了，其实也就是没法了，哎，说多了都是泪，当时真的是稍微一想起她，眼泪就流下来了，现在再次想起她，也不难过了，觉得自己对不起人家，如果跟了我也是会跟着受罪吧，现在人家结婚了，我还是一个29岁的单身狗。这就是邪淫的下场，婚姻爱情都不顺，我一直相亲但是就是没有合适的，这就是因果报应，真实不虚，古人没有欺骗我们，不是不报时候未到，时候一到全部都来找你了。所以说我们还是要多做善事，与人为善，积善之家必有余庆。

二、 经过
从2015年下半年开始，也就是分手之后，觉得自己就是个禽兽，所以就想改变自己，主要也是撸了15年左右了吧，身体也是不好，总是生病，那时候我有很多的病，比如早泄、尿频、尿急、尿不尽、尿滴沥、尿分叉、前列腺炎、面红恐惧症、抵抗力低总是感冒、掉头发等等，大部分吧友得的病我也是有的。还有就是我心态有问题，看问题总是看到坏的一面，看不得别人好，嫉妒别人，做事三分钟热度。还有就是怨天尤人，不从自己身上找问题，总是在别人身上挑刺。

其实我很早就知道戒色吧了，但就是因为自己一直被无害论洗脑，身体当时还好，认为自己很壮，很牛逼，但是现在症状教育了我，让我知道无害论都是错误的，还有适度论，都是假的，都是错的。适度，什么是适度，手淫有很强的成瘾性，欲望来了你就知道适度是假的了。真的，千万不要为了那几秒的快感断送了自己一生的幸福生活，戒色吧的宗旨很好，婚前禁欲，婚后节欲。我们堂堂男子汉，难道就只能手里握着自己的生殖器吗？当然不能！我们要为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！男儿当志存高远，不能为了那几秒的快感，浪费了这大好的人身。 

我其实在2015年下半年就开始戒色了，戒色大概有半年多之后，脑子里有一个想法就是去试一试吧，看看早泄有没有好，然后我就试了一次，发现自己没有好，绝望了，当时的我在想我都戒色半年多了，为啥好不了呢？当时自己的心态崩了，控制不了自己了，就接着撸了。（编者按：戒到一定时间，心魔会怂恿去试定力、试性功能，这是心魔常见的套路，千万不可去试，一试就会重新掉入怪圈，好好坚持戒色养生，积极锻炼，性功能自然会恢复的，从晨勃质量即可看出，不一定要去试。早泄恢复有一个过程，很久没撸第一次破，一般都会早泄，这是很久没撸的缘故，并不是真的早泄。）

我那时也知道撸不好了，就控制自己撸的次数，后来觉得撸来撸去也是没有意思，就想好好戒色了，不能总是破戒了，我想了各种各样的方法，但是都是没有成功的，我也是一直在总结自己的方法到底是哪里错误了，比如卸载游戏、看网页弄成无图模式，但是就是不行，还是破戒，我总是给我自己说，这是最后一次破戒了，之后肯定会好好戒色的，还是对着佛祖说的，但是现在想想，这就是欺骗佛祖。还有就是我本知道，撸不好，错误的，会有很多的不好的果报，但是我就是犯了，这就是明知故犯啊！罪上加罪啊！再次弟子向佛菩萨忏悔啊，弟子错了，不该如此。阿弥陀佛！

我2015年能戒色半年多也是因为我学佛了，所以我才能戒色半年多。也许是我宿世的善根因缘成熟了，能让我遇见佛法，在此弟子也是要好好感恩诸佛菩萨的，阿弥陀佛。有的人也许没有佛缘，但是请你不要说佛不好，少造口业，不信没有关系的。我觉得戒色学佛也让我懂得了感恩，懂得了心干净了人也就会变好。我戒色就是能运动就运动，让自己越来越好，还有就是孝顺父母，父母是我们的根，我们要多给根浇水的，这样才能让父母安心。戒色养生其实也很重要的，我们不能只是一味地戒色，还要学会养生，戒色只是不漏了，我们还要补起来，让身体恢复得快点，好用这大好的人身去干一番事业。

我想说要想戒色成功，真的就是断念，只有真正学会了断念，你才能戒色成功。我现在就是会观察自己的念头，如有不好的念头，我会告诉自己这是不好的念头，赶紧打断，如果不能及时打断，你会被这个念头带着走，可能会导致破戒。我记得飞翔大哥也曾经说过断念的重要性，通过我自己的真实经历，我现在告诉大家，飞翔大哥说得对，断念真的很重要的。

我觉得我能戒色这么长时间，还有一个很重要的就是放生，放生行善，会提升自己的正能量，让自己变得越来越好。我现在越来越喜欢吃素了，感觉自己对肉没有那么大的兴趣了，觉得肉是可有可无的了，吃素有很多的好处，我就不一一列举了，大家感兴趣的话可以百度一下，吃素可以降低我们的欲望，让自己保持平常心，情绪上不会有太大的波动。让自己更加的理性。只有让自己有一颗平常心，才能让自己对一些不好的东西不去理会，也就不容易破戒了。

还有说一下破戒之后，破戒之后我们要总结经验，不要总是去说这是最后一次，破戒之后才发现这不是最后一次，而是下一次。破戒之后想想这是为啥破戒了，是看了不该看的东西，还是意淫了。要好好总结经验，为以后戒色成功打基础。

三、总结
我们能遇到戒色吧，并且愿意相信戒色吧，也愿意付出实际行动去戒色，这就是我们的福报，没有福报的人是不会去相信的。我们要好好戒色，为了未来的生活，加油努力。相信我们都会越来越好的！我也是在戒色快一年的时候遇见了我心爱的女孩，我会为了她好好戒色，让自己变得更好，努力去工作，努力去生活，让人生变得丰富多彩。我也是想通过自己的真实经历来告诉大家，色情这个东西真的是杀人不见血的刀啊！我现在戒色一年多了，有的症状还是没有完全恢复，但是身体也是在慢慢变好，我相信我坚持下去，肯定会越来越好的！