高二学生戒色88天的心得

作者：百日筑基

本人从小学六年级就开始有sy了，到了初中同学之间的传播越来越多，我也因此被感染了，形成了一种习惯，一周一次，放暑假了更是变本加厉，1天一次，我还记得有一次一天两次，之后都是一天一次。我拼命在电脑上找资源，什么sy、yy都无师自通了，后来上高中了我还没意识到手淫的危害，继续挥霍自己的身体，直到高二上学期（我的觉悟还是很晚的），我在手机中找sy的危害，无意中看到了戒色吧，然后就下载了百度贴吧，那时只是刚刚接触这个，还不懂是什么，之后我就看了精品贴中的危害后，发现我身上的症状都是sy导致的，然后我就坚持了几十天，就破戒了，就这样戒戒破破，也没什么觉悟。

直到遇见飞翔哥，也是广大戒友推荐的，然后我就开始学习戒色知识，听飞翔哥的《戒为良药》，一直到高二下学期也就是现在，已经有88天了，我觉得很开心，一直没有想过能戒这么久，这跟我的学习也有关系。

我的一些戒色方法：
1.首先要知道sy的危害，sy是对身心的摧残（借用飞翔哥说的）这一点我也很同意的，很多sy患者，多年的sy史导致身体受到伤害，还有伤脑也就是神衰，肾虚，视力减退、腰酸背痛、失眠、心悸等等，这些症状我都有过。
2.多学习戒色文章，提高觉悟，多看案例提醒自己不能再sy，再sy人生就完了，不学习戒色文章肯定不行，有人说自己就能戒掉，但是我想问你们哪一个不学习戒色文章就能戒掉的，如果早能戒掉还来这里干嘛，是吧？所以学习至关重要。听飞翔哥的戒为良药。
3.早睡早起很重要，刚开始可能很难，但是一定要克服它，晚上11点前睡觉，早上可以是6点也可以是7点起床，但是不要睡到11点12点的，这样睡多了对身体也是不好的。为什么要早睡早起呢？因为古人常言到：一日之计在于晨，即使晚上再精神也要睡觉。
4.多关心身边的人，尤其是自己的父母，父母是养你的人，在家可以帮助父母做家务，聊聊天，陪父母出去走走路，这对你来说并没有什么坏处，反而更加有益于你。
5.避免久坐，上40分钟的课，课间就出去走走，看看外面的风景，舒缓心情是很好的，再过几天我也要上学了，我即将成为一名准高三的学生了。
6.对于神衰患者来说每天都是煎熬，脑袋空空的等等，这些我都经历过，所以我要告诉大家恢复的方法，这也是飞翔哥传授给我们的，就是打坐或站桩，配合有氧运动，梳头健脑，避免熬夜久坐，坚持下去，神衰自会改善。飞翔哥的经验是很好的，我们要吸取前人经验教训，走上正确的道路。
7.平时不要有太大的压力，放宽心态，凡事尽力而为，实在不行的可以请教身边的朋友、父母，他们都很愿意帮你的，真的别把世界看得太坏，要试着喜欢一件事情，当你喜欢它了，你就会很开心去做，给自己一个满满的微笑，相信自己一定能做到的。谈到这里我又想扯点我的历史，曾经的我懦弱，不敢跟女生说话，说话也没有底气，直到那一天她出现在了我的世界，我愿意改变，改变我的懦弱，我的自卑。还记得去年圣诞节那晚，她送我的围巾，真的长这大第一次有女生送我一件礼物，那时我觉得很开心，心里默默地暗许：我要为了她改变。后来也是今年的6月20号我向她表白了，她真的接受了，那时也快期末了，她说看成绩，要是没考到多少名我们就分手，但是我没想那么多，那时的我有时也很自卑，但我尽量不表现出来，就是在她面前我能敞开心扉，好好跟她说话，可能这就是我的一些福报吧，那时的我精力不佳，容易走神，对很多都不感兴趣，也是遇见了戒色吧，我学会了学习，慢慢地学，静下心来学，学习永无止境，活到老学到老。
8.学会养生。对于刚戒的戒友们，遗精是一大难关，所以你们要学会做固肾功，每天都要做，精关不固只会让身体越来越差，那时的我经常遗精，后来我学习了才知道固肾功可以减少频遗，刚开始做时可以慢慢来，找到大腿后侧的拉紧感，不要太急太快，我们要做的是在于精而不在于多。我刚开始一天做50个，那时我连脚趾都摸不到，后来我慢慢做坚持做，现在的我遗精少了，一个月1到2次，属于正常现象。

这些是我的一些个人方法，也是借鉴了其他戒友的一些好方法，每个人都是不同的但是你可以借鉴适合自己的方法，只要是对自己好的，适合自己的都可以的。88天了，感觉整个人清醒了很多，跟我刚戒时对比，一个天一个地。这些是我的一些微薄的戒色经验，希望对你们有用，我的语文也不是很好，哪里有错可以指出来，我乐于接受。