戒色一百天的心得，戒色的好处真的是太多了

作者：Junmohhy

各位戒友好，小弟在戒色这条路上摸爬滚打，终于戒了一百多天，期间从未破戒，除了刚开始第一个月的时候有频繁遗精，后面几个月都是一个月遗一两次，终于体会到那些戒色三个月以上的前辈们戒色后的感觉了，只有戒的人才知道那种无法言喻的感觉了。

感觉自己运气变好了，脑力体力也都恢复了，人也变精神帅气了，从一个颓废自卑、满脸油光、气质猥琐的人变成了一个意气风发、阳光开朗的人，走在街上经常有异性投来欣赏的眼光，人缘变好了，戒色的好处真的是太多了，戒越久越好。

如果结了婚的朋友不能戒色，但是一定要节制，夫妻之间行房事，二、三十者一月最多两到三次，三四十者一月一到两次，四十者一月一次或者不行房事，五十者最多三四月一次或不行房事，五十以上最好不行房事，而且行房事要注意日期，每月初一十五、九毒日必不能行，至于原因可以自己百度。

戒色没有什么会把自己憋坏一说，精满了自然会遗精，说戒色会把身体憋坏的人可能一是对戒色不了解，有误区，二是为自己邪淫找借口，很多戒友在没戒色以前大多持有这种想法并且深信不疑，然而都为此付出了惨痛的代价。

我看了不少戒友的戒色贴子和戒色文章，发现戒色的方法和破戒的原因都是大同小异的，我总结了一下，基本的原因和方法有以下几个。

一、别独处，多和家人朋友待在一起，古代的贤者都很注重慎独，因为在没有人能够看见的地方，不好的念头很容易跑出来，这个时候一不小心就会被心魔控制，从而做下让自己后悔的事情。所以君子必慎独。

二、把手机上含有不良信息的软件给删掉，别看和异性相关的擦边新闻、视频、文章，这些内容就像毒品一样，很容易让人上瘾，看了几个小时下来对自己有用的都没学到，反而白白浪费了几个小时，更是给还没熄灭的欲望添了一把火，一不小心就会做出让自己前功尽弃的事。

三、节制游戏，在游戏里打败Boss爆出好装备、或者在决斗中击败对手的时候很爽，然后为了继续享受这种感觉又接着玩，自己的装备被爆或者被对手给击败的时候就会感觉很痛苦，为了重回巅峰又接着玩，被游戏牢牢掌控，你是在玩游戏吗？是游戏在玩你！一天一两个小时，几年下来就是几千个小时，钱也花了时间也没了，因为游戏熬了多少夜，一次又一次地冷落了亲人和朋友。因为沉迷于游戏里虚拟物品的得与失，一会伤心一会高兴，情绪的大起大落更是伤透了身体，一伤内在五脏六腑，二伤外在五官皮肤，身体越来越差，人也越来越内向，人际关系越来越不好，种种坏处，在这里讲个三天三夜都讲不完。然而你又换来了什么？是一手好技术还是一身好装备？而且游戏里面还含有不少色情敏感的信息，游戏上瘾之日，就是心魔猖狂之时，各行各业的成功人士绝大部分是不玩游戏的，玩物必丧志，志气都没了还谈什么梦想，所以不玩游戏的好处比玩游戏的好处要多一万倍！

四、别熬夜，中医上说，子时之后也就是11点之后是身体的最佳恢复时期，如果这个时后还不睡觉的话，身体的五脏六腑就会大伤。肾虚导致前列腺炎、膀胱炎、尿频、眼袋等一大堆症状，而且肾虚会让人产生自卑感，是人们患上各种心理疾病的最大原因之一，熬夜的后果除了肾虚之外，还有肝肺虚、心虚等等各种器官的变差，一个肾虚就有这么多症状了，何况是那么多器官的虚弱，所以熬一次夜一百天都补不回来，绝不是危言耸听。有些戒友年轻身体底子好，所以症状暂时没那么明显，有些身体比较差的戒友却出现了各种难治之症，为此不知花了多少钱，费了多少力。更有邪淫者，家庭破裂，亲友远离，把自己弄得人不人鬼不鬼，一无所有一无所用，半只脚已经踏入了地狱……

五、勤看戒色文章，学习戒色知识，这样在戒色期间出现的问题你都会有解决的办法，比如戒色后出现长痘、频繁遗精、抑郁、暴躁等问题，飞翔哥的戒为良药里面有讲到，许多戒友的文章里面也有讲到，知己知彼才能百战百胜。

六、孝顺父母，要对父母和和气气的，平时有事多帮父母分担，父母就是我们的根，不孝顺的人就会枯萎。所以莫要让父母伤心，树欲静而风不止，子欲养而亲不待，做一个让父母为你自豪的人吧！

七、行善，勿以善小而不为，行善可以积阴德，人善人欺天不欺，人恶人怕天不怕！行善不昌者，祖上殃尽则昌，行恶不殃者，祖上昌尽则殃，所以大家要勿以恶小而为之，勿以善小而不为。在生活中可以随手捡下垃圾，给环保工作人员递一瓶水，可以从每个月的工资拿出一点钱去捐款、放生，也可以在网上劝别人远离邪淫，转发戒色文章，帮助更多的人戒色，有正能量的人，人缘不会差。

八、邪淫者，家庭不和，事业不顺，婚姻不幸，子女不孝，总结就是七个字：邪淫者贫贱一生。

九、少吃肉，多吃素，本人吃了一个多月素，没有所谓的没力气，没精神，反而越吃越健康，越吃越有劲，身体变得很轻松。刚开始吃素的时候身体可能会无力，会有一些不适症状，这是因为身体在适应，大概一个月左右就会恢复不少，欲望也会减少，实在是让身体变健康、戒色更轻松的上上之选。

十、永远没有戒色成功一说，每天都是新的开始，每天都需要提高警惕，因为你不知道心魔什么时候会占据你的头脑，一不小心就会做出让自己前功尽弃的事。

以上是我戒色一百天的心得，身体恢复得不错，但离强壮还很远，我还需要坚持戒色，等到一千天的时候再发一个帖子，我相信我能一直坚持下去的。

说到相貌问题，我戒色后的颜值确实蹭蹭地往上涨，还好我不打算找女朋友，不然哪里还能坚持戒色一千天，还是先提升自己吧。我相信我以后的另一半一定是一个知性大方、温柔贤惠的人。每天都是新的一天，每天都可以重新开始，你不努力一下真的不知道自己的潜力会有多大，不拼搏一下永远不知道以后的自己能活得多出彩。



