再次度过了189天！坚守戒色城堡

作者：神圣戒色

戒色很重要的是觉悟和断念，有觉悟的人戒色立场就比较坚定，不会心魔的怂恿一来就顶不了几下，像大风吹小蜡烛一样，最多坚持几下就灭了，所以觉悟很重要。觉悟高就不容易被心魔打败，而觉悟提高的方法只有学习。

学习的方法大致有三种，第一种就是看戒色文章，第二种就是听戒色录音，第三种就是做笔记。对于听戒色录音我没耐心，所以没坚持，第一种看戒色文章，我单单看，最多戒个一个月左右，所以我认为单单看，觉悟提高比较慢，不建议只是看，除非是天生就对戒色很有天赋的人，也许能坚持看就戒掉，但这很罕见。我一直是靠做戒色笔记才成功戒到半年的，刚开始有兴趣也是需要多学习，最好每天坚持学习40分钟左右，等到戒个百天了就可以减少到20分钟左右。

说说一些难以发现的能导致破戒的微小细节。戒色是需要去关注细节的，有时候会因为没有领会到一些细节就导致破戒，就好像火苗一下子就会变成大火。

第一种：看一下清纯的女人图片的念头。

这种念头是会导致破戒的，你刚开始觉得没什么，一去看了，就会渐渐被诱惑，然后欲望像小火苗一样慢慢变大火，然后你就破戒。想到这种念头一定要断！才能立于不败之地。

第二种：都戒了这么久了，撸一下没关系的念头。

只要一起这个念头，心魔就会不断怂恿你，如果不及时断掉，就会想着最后一次，就一次，如果让念头影响了，结果就是破戒。这种念头很考验觉悟，还有要及时断掉。

第三种：一种微妙的感觉。

有时候，你会不经意间想到过去的回忆，可能有种小小的冲动，下意识地想看看黄，你可能还没有觉察，就在下一秒就一发不可收拾了，所以一定要熟悉心魔的这种套路，念头刚起就意识到这种念头是错误的，从而觉察消灭，这样就可以迅速断掉，避免一场腥风血雨了。如果没断掉，就会想看黄，甚至发展成破戒。

以上三种都是慢慢体会到的细节，时时刻刻警惕心魔，配合学习戒色文章，才能坚守戒色城堡。