戒78天的心得体会，戒色是一辈子的事

作者：箫雅集云风清

从昨天发了第77天的打卡贴到今天，一直有兄弟给我加油，心里很感动，很多戒友留言让我写写心得，分享戒色方法，起初我觉得自己还需要磨砺，但想想自己这次战胜了独处，战胜了过年的假期破戒这个坎，自己的方法应该是可行的，是可以帮助到其它兄弟的，于是我总结了很久，写下了戒的心得精华，我没有写自己的经历，因为大家来到这里经历都大同小异，症状也是大同小异，其它前辈的精品贴里也写了很多，我就直接写我的方法，以及自己战胜反反复复破戒的方法，希望大家不要就看一遍而已，当作普普通通的戒色文章，而是身体力行地去做每一点，联系自己的经历思考每一点，发心！

面对邪淫，我的戒色方法是：深挖病症，恢复激励，断念，修善，养生。
1.深挖病症：《戒为良药》，每天看戒友文章，回忆自己的戒色之路，都是深挖病症的过程，发忏悔心，改变自己，提高觉悟，提醒自己保持警惕。
2.恢复激励：每天进行照片对比，你会发现原来自己不知不觉伤得这么深，被邪淫害得有多惨，别人戒了一两年恢复得有多好。你会想到自己的前途和未来，想要改变。
3.断念修善：每当心魔来袭，使用断念口诀，断念口诀的练习，不是随随便便知道就行了，必须要有用，能经得起实战，练习才到位了。一有欲望就赶紧拿出戒色文章来听、来看等等，从实战中找到自己的断念方法。
4.修善：每天孝顺父母，学佛忍辱修善，放生，帮助其它戒友，心里少一些计较、抱怨以及对他人的不满，管住念头，多一些善念。
5.养生：早睡，尽量不要超过10点半睡觉，适当运动（过度运动会遗精），吃七分饱。

面对邪淫导致的反反复复破戒，我觉得除了实行戒色方法，要经常把戒色动力拿来温习一遍，我的戒色动力是：
1.通过在戒色吧看其他受害者的经历。
2.通过对自身症状的深恶痛绝。
3.通过学佛戒贪嗔痴慢。
4.通过改变自己做一个阳光开朗的人。
5.通过对未来人生的期盼和希望。
6.彻底认识邪淫、黄色的虚妄性、上瘾性、毒害性、无益性、摧毁性。
7.断念口诀，固肾功等养生的坚持。
8.正确认识恋爱不是性。
9.对比自己照片，知道邪淫让自己有多猥琐丑陋。

我以前也是戒色出现反复，特别是独处、假期和情绪出现问题的时候，那时我只有戒色方法，没有回顾戒色动力和自己的人生路，现在，我找到了一种“戒色回顾法”，就是戒色动力回顾这个方法，问问自己为什么戒色？为什么急着戒色？戒色厌倦期拿出来回忆，这个“回顾法”撸龄越久，效果越好，大家试试，专治戒色反复。

戒色软件：戒色全书，喜马拉雅听书《戒为良药》。
佛法书籍：《地藏经》、《僧伽吒经》、《妙法莲华经》、《八十八佛大忏悔文》。

建议大家在喜马拉雅听书里面找到戒色全书里的《欲海回狂》、《阴律无情》，然后一边听，一边看戒色全书里对应的字，就像上课一边看ppt，一边听老师讲一样，效果会更好。佛经买回来，也要找到网上的白话文版，对着佛经原文看，弄懂每一句佛经的含义，全本明白了之后，天天拿出一段时间念经，做到一念即懂。

关于断念口诀：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无，一直念到欲望减弱。（提高觉察力）

另外建议大家多出门，多交朋友，多看书，多运动，丰富自己的生活，定目标，为自己的生活努力，有女朋友的要把握好自己，做到婚前坐怀不乱，有家眷的，做到节欲，每天正能量满满，修身齐家。还有经常到贴吧里鼓励其他兄弟戒色，分享自己看到的戒色好文章，也是很重要。很高兴能帮到大家，研究下我的戒色方法和戒色动力回顾法，做到才能得到，让我们戒色2019，一起加油！戒色是一辈子的事。  