戒色快50天了，说说感言

很多师兄都是在戒色挺长时间后才分享经验心得，末学斗胆在49天时就总结一下，并非骄傲，一个是为了警醒自己，一个为了给广大吧友说说我的心路历程，或许能够借鉴一二。
我是14年就来吧里的，弯弯绕绕走了不少冤枉路，交了不少精费，愿分享给大家，做个参考。

上次破戒是三连破，让我对自己的定力彻底否定，我明白了自己在戒色成功前，不要奢谈定力。这也是我第一次连续破戒，以前都是破一次就能警醒，从2018.6.22调整状态开始戒色，再也不想什么巧方法来戒色，终于明白了脚踏实地学习戒色文章，坚持落实行善，才是最快速的。若是能在14年我就踏实地坚持戒色文章学习，而不是游戏转移法、音乐转移法等等自欺欺人的做法，早翻身当家了，不至于戒一两个月就破一次。

戒色第一步就是决心，下决心的前提是要认清自己，自知者明。首先要承认自己是个潘浚并且在接下来很长一段时间都会是这个身份，不要戒几天十几天，就觉得自己是个清白人，错，你差得太远，就如同堵了的下水道没有捅开前，多少功夫都是没用的，只有质变的那一刹那，才算是大功告成。只有打心眼里把自己放在最低处，才能向上，因为你只有向上一条路了。

第二步，要有信心，中国80后、90后、00后加起来有6亿人，能够有幸来到戒色吧的人，我们要珍惜这份幸运。别的人还在醉生梦死，只图眼前快乐折腾自己，而你已经开始冷眼思考，为未来的自己和儿孙而努力断恶行善，这是何等幸运呀，即使短时间没有成功，那是因为你在沉淀，在积蓄力量，潜龙在渊，只等一朝现世。戒色吧已经走出了一位又一位的成功师兄，他们切切实实做到了降伏欲望，掌控念头，并开始向更高的精神领域进军。古圣先贤留下了足够的智慧来指引我们后人离苦得乐，欲知山中路，需问过来人，有他们的指引带路，我们少走了多少冤枉路，少了多少迷惘。

第三步，要行动，脚踏实地落实好功课，把每一天充实起来，与时间做朋友，体验人生的酸甜苦辣，笑对山风云雨，而不是沉迷于某种嗜好，把时间抛在脑后。酸有酸的收获，苦有苦的味道，辣有辣的智慧，不体验一番，便如牲畜白走人间一遭，人身难得呀，当牛做马多少年才能当一回人，才有机会洗去心灵的污垢，收获大自在、大解脱。与时间做朋友，尽量把时间过慢些，认真体悟感受，你越用心去感受，收获越大，越快乐。一定要杜绝坏习惯，不要再想着你争我夺、你死我活，最后只有两败俱伤，各自舔伤口，人生只有学会奉献才是永恒的真乐。

看一个人的强大，不是看他战胜了多少人，击垮了多少人，而是看他能够保护多少人。古君子以谦和为贵，任何时候都是发自内心地把自己放在最低位，时刻反省往日种种过错，那些爱打击别人的家伙，最后结果必然是众叛亲离，难获得大家的拥戴信服。

第四步，恒心。贵有恒，何必三更眠五更起，最无益，一日曝十日寒。
习惯的惯性太强大了，坏习惯的惯性可以轻松把你送到地狱，难以翻身，好习惯的惯性，一样可以轻松帮你突破种种阻碍困苦。我个人坚持5点多起床静坐、拜忏，上午抄经，下午回帖，晚上学习看书，九点多睡觉，平淡的一天飞速过去，味中最贵是淡味，淡中有真乐。每当心魔开始翻种子，你坚持抄一会经，心魔不知何时就消失了，身心也恢复清凉了。

第五步，警惕心。
防微杜渐，积小恶则大恶必至，积小善则大善必随。一定要多练习断念口诀，或者念佛号等，让自己的心有根，能扎根，能定住，而不是随着念头漂浮，这样觉察力便可以保持在最高的水平，任何细微的念头都不放过。

文笔不好，只是为了还之前立下的愿而写，凌乱不知所言，诸位见谅。
