戒色后复习3个月考上国防科大研究生

作者：在牧一方

大家好，这是我在吧里第一次发帖子，希望能给大家一些鼓励，增强戒色的信心。

我是去年九月末第一次接触到戒色吧的，当时自己的状态很差，身体上已经出现了略微的不适，精神萎靡，沉迷SY。一次偶然在百度里搜索SY的危害，看到了戒色吧，开始还有点不以为意，后来看到飞翔哥的帖子，才觉得豁然开朗，相见恨晚。然后我就开始边戒色边准备考研，当时已经十月份了，离考研只剩三个月，我的戒色路程也才刚刚起步。时间似乎远远不够，然而今年三月份成绩出来后刚好多4分通过复试线，三月底参加面试也顺利通过，进入了拟录取名单中，下面我详细说说过程。

诚如飞翔哥说的那样，人是有戒色本能的，大家会来到戒色吧，我想或许就是戒色本能的驱使。我大概从初三暑假第一次SY，当时就觉得这样很不好，这就是人骨子里的戒色本能吧。从初三暑假到大四，中间大约有七年时间，我曾无数次想戒掉，可是没有理论的指导，只是一味地强戒、盲戒，想要戒掉可谓难上加难，其中最长一次也只是坚持了一个月，而且在这一个月当中也是YY不断。SY的各种危害，我想就不再赘述了，大家看到的讲危害的帖子应该不少。危害也是因人而异的吧，对我个人而言，我觉得SY对我的记忆力影响不是很大，但对我的逻辑思维可以说是致命打击，这对于我们这种工科生来说是毁灭性的。高中那会SY已经有些频繁了，或许自己天生底子比较厚吧，当时伤得还不深，顺利考入了一所985，211高校，进入大学后明显感觉学习开始有些吃力，当时还不知道原因所在，直至戒色后方才柳暗花明。

我从去年九月末接触到戒色吧，第一次开始正式戒色，到考研结束后由于骄傲自满破戒，中间整整坚持了100天。这100天对我来说或许是改变一生的100天，慢慢地感觉到有些失去的东西回来了，慢慢地自己变得气足神强了。十月份刚开始复习考研那会，别的课还好说，有点基础，不过专业课我一点都看不懂，当时脑力已经严重不足了，还是跨校考研。然而到戒色一个半月的时候，也就是十一月中旬的时候，我感觉脑力慢慢回来了，人也慢慢变得有自信了，不过这时候专业课还是一知半解，两本专业课的书只看了半本。这时候我有些急了，我就让别人帮我在国防科大联系了一个老师，自己一个人单枪匹马从陕西去湖南找这个老师让他帮我辅导一下专业课。老师很厉害，只讲了一个多小时，虽然知识点没讲多少，但是让我对于专业课的宏观把握上了整整一个台阶。这时候我确信的一点是，我的脑力，虽然不是全部，但已经恢复了一些了。从湖南回来后我就接着复习，说实话，我一天复习的时间很短，估计5个小时都不到，我会花很多的时间在贴吧里，还有每天去公园散步一小时，十点多早早睡觉。等到十二月中旬的时候，第一轮复习基本结束，其实我也就复习了一轮，我再去湖南找了那个老师一趟。这会儿已经戒色80天左右了，我感觉自己的状态极好，我对自己说考研考不上都没关系了，以我目前的状态以后干啥事都会成功的。

最后就是考完研了，感觉自己考得不好，就是处于那种复试线边缘的，所幸，我报的这个专业航天工程人没有招够，我以仅仅超过复试线4分的成绩成功参加面试，这大概是我戒色带来的福报吧。不过考完研后自己就破戒了，当时一是由于放松，二是由于自己骄傲自满，觉得自己第一次戒色就轻松过了100天很了不起。破戒之后之后又是断断续续破戒，戒色真的是一辈子的事，希望自己能在研究生开学前突破以前的100天，走得更远。仅以此贴勉励诸位，愿你们的生命在戒色后绽放出自己的光芒！
