跌入黑暗次元，症状惊醒梦中人

作者：义工(断)

得遇恩师飞翔，及各位前辈的帮助，开始书写戒色文章，跟随飞翔前辈的脚步，为戒色公益事业尽一份力。今天发布《化欲归清》第一季，希望各位戒友能有所得。加油！誓死战邪淫。

第1季：跌入黑暗次元，症状惊醒梦中人。附：戒色两大致命误区。

前言：
由于广大戒友思想误区实在太多，加上撸民不断增加，为了纠正广大戒友思想误区和还未染上手淫恶习的孩子能早日认识到邪淫危害及戒除方法，本人愿结合自己，以身试法6年左右的亲身经历教训，和深入研究四年专业戒色原理和规律经验，来帮助大家早日认知邪淫危害，以写此书，不为名利追求，只为帮助更多的人，只求问心无愧。衷心地感谢飞翔前辈和他的《戒为良药》，可以说我能有今天的觉悟，一大半都是飞翔前辈的功劳，功不可没呀！我的觉悟没有那些前辈们那么高，所以我用最粗俗最简单易懂的文字帮助大家更好地契入，希望能帮助大家，能帮到一个人有所收获，那我写这些文章也就值了！

噩梦的开始：
我是一位农村普通家庭的孩子，家里没什么收入，父母养育我很艰辛，供我读书更是辛苦，可是我却还不争气，在我读初一的时候染上这害死人的邪淫，真是阴差阳错罪恶的报应，刚开始还隐约觉得有一种罪恶感，觉得这样做不好，后来破戒几次后渐渐就麻木了，从此我的人生开始出现了堕落的转折点，跌入地狱的黑暗次元，还记得当时就是上学还好，在学校还好控制，可一到周末就彻底沦为欲望的奴隶，尤其是到了寒暑假更是完蛋。到了周末或者寒暑假，因为独处时间多了，一个人没人监督，就会疯狂地破戒，最少一天三次，有时一天五次，有时候撸出来的都是水了，还在撸，撸不出来了还在撸，达到了那种丧心病狂的地步。很快报应就来了，因为白天sy和基本每晚睡前一次才睡觉，只要撸得狠了，基本每天晚上我都是浑身酸痒根本睡不着觉，半夜起来一身都是包，非常的难受，浑身非常的痒，我每晚拼命地挠，拼命地抓，把皮都抓破了还是止不住痒，很奇怪，就是晚上会起包，白天就不会，到了白天就消下去了，可抓痕还在，而且还在溃烂，而我还没有认识到撸管的危害，还在堕落，而且因为年少无知又好面子不敢跟家人讲，所以我就去药店自己买999皮炎平擦，虽然涂药有点用，控制了恶化，但还是很痒，只要一撸管就加重病情。

症状部分：
后来学了中医医理才知道是撸管导致的内分泌失调，神经系统紊乱，肾精不足五脏六腑就失调，导致不能正常滋养各个器官，身体自然就毛病爆发，症状百出，肾虚百病丛生。这个还算轻的，随着撸龄的增长，很快就一身症状，社恐开始严重，怕人，不敢看别人的眼睛，人一多就害怕，不敢跟人说话，不敢跟人沟通，尤其是女生。容易紧张，语言障碍，脑子里想的话和说出来的不一样。开始出现白发，一开始没去理它，因为大多数人都多少有那么几根吧，然而没有结束，邪淫还是非常频繁，一天多次，结果脑力开始严重下降，失眠多梦，自从sy后，我就没睡过一个好觉，半夜老是突然惊醒，而且一身都是汗。神经衰弱，注意力不集中，记忆力差，焦虑症，急躁易怒，自卑，心慌气短，胸闷，心悸，郁闷，胡思乱想，脸部变形，脸部无肉，看上去僵尸一样，脸部就像上世纪吸鸦片的人一样苍白，猥琐，丑陋，一头白发，过敏性鼻炎，消化系统紊乱，消瘦，眼睛结膜炎，角膜炎。这些症状真是生不如死，都是拜撸管所赐。

在学校我成绩本来就不咋滴，属于中等成绩，自从撸管后脑力极度下降，加上注意力不集中，上课听老师讲课也是一窍不通，不久，成绩更是一落千丈，彻底沦为学渣，老师对我也是非常的失望，把我从课室中间的位置直接调到最后面。家长对我也是很失望，想不明白为什么我会变成这样，于是给我买补药，吃各种营养品，可是我还在偷偷地撸管，结果可想而知，吃了再多补品，营养也全都泄掉了。初中居然还交到一群狐朋狗友，带着我上网、打游戏、看黄，给我介绍网址，结果我更是一发不可收拾，疯狂沉迷撸管不能自拔。
直到初二第一学期，白发开始越来越多，从后脑勺几根到后来后脑勺基本白完，真的是老头一样，一身症状痛苦不堪。在最美好的年纪，我撸出了最丑陋、最猥琐的自己，亲手把自己送进了症状的地狱，送进了黑暗的次元，暗无天日，现在就希望在我活着的时候，告诉世人邪淫的可怕。

偶遇希望的过程：
小时候我的生活很美好，虽然家里不富裕，但却过得很开心很自由，父母对我也很好，爷爷奶奶对我也很好，我也是家里的独苗，家人都指望我长大后能有出息呢，可是我却在最美好的年华，染上这该死的邪淫，真是一大罪过，也不知道是不是前世因果。我的爷爷奶奶，现在年龄比较大，身体却很好，目前没什么病，我的父母也很健康，而我才年纪轻轻，却搞得跟七八十岁老人一样，一身的症状，邪淫苦海无涯，在这里奉劝各位早早戒除，不要到时候后悔也晚了，曾经我是那么的阳光，那么的天真、灿烂无邪，每天都会莫名的喜悦，那种喜悦是发自内心纯真的喜悦，发自内心的快乐，而因为撸管我从纯净的次元跌落，掉进了黑暗次元的撸坑。一切都变了，每天都活得很痛苦，很颓废，我都不知道真正的喜悦是什么样的了，我渴望回归那种纯净的次元，撸管的快感不是快乐，那是痛苦的因。

相信着适度无害，那时心安理得地破戒呀，直到后来身体体质开始剧烈下降，开始真正上演了我人生的恐怖片，鼻炎加重，前列腺炎加重，头痛欲裂，每天活得就跟做梦似的，就是不真实感，神经衰弱、焦虑症、郁郁，剧烈加重，真的是生不如死，真正的人间地狱，没有体会过的人是无法理解的，当时我也想过自杀，还好没有实施，要是我真死了，我父母该怎么办，我是家中独苗，我要是随便放弃自己生命那是大不孝呀！十几岁的年纪活出了八十岁大爷的身体，甚至还不如，试问有什么比这更悲催的。而我还在撸坑里不能自拔，还在邪淫的龌蹉世界拼命挣扎着，被症状的地狱疯狂折磨着，就这样浑浑噩噩地过了初中三年，真是太痛苦了！因为脑力剧烈下降，上课无心听讲，不是睡觉就是意淫，根本无心听老师讲课。因为被老师调到班级最后一排，那里全是差学生，老师也不怎么管，你爱听不听，结果我连我们县最差的高中都没考到，最后上了个中专，在上中专不久我就认识了邪淫的危害真的是太大了，我得戒掉，可一个孩子能有什么觉悟，完全就是强戒、盲戒，最长戒色天数不超过15天，当时的15天对我来说就是一个奇迹，因为一般都是两三天破一次或者一天都戒不了，真是屡戒屡败，戒得死气沉沉。而且居然去买那种邪淫的玩具，肆无忌惮，真是造孽呀！

当我再次上网查询邪淫的危害，这次我找到了一丝希望，找到了人生中最宝贵的黄金。我遇到了戒色吧，遇到了飞翔前辈的《戒为良药》，接触到了传统文化。其实我第一次搜索邪淫危害就遇见了戒色吧，那时贴吧排名很靠前，可惜福报不足，就错过了，当时看着无害论和适度无害，网上砖家太多，对于我这样一个没有了解邪淫危害的人，宁愿相信无害论，也不相信戒色吧的真理，当时我看了贴吧的内容，但因为相信无害论，随便看了几眼就这样错过了贴吧，最后还相信着无害论。

第二次了解戒色是真正逆袭的开始，当我第一次打开戒色吧，原来世上和我一样深受邪淫毒害的人有这么多，仿佛找到了依靠，再然后接触了《戒为良药》，当我第一次打开飞翔哥的作品时，如获至宝啊！那真是一季惊醒梦中人，回首自己多年来的痛苦折磨，原来都是撸管导致的。当时我就感动，莫名地流泪，我才发现，我错了，真的错了，错得离谱呀！砖家叫兽害死人呀！

很快地，恶果就显现了，白发剧烈加重，很多黑发又白了，身体消瘦，头昏眼花，贫血，神经衰弱又加重，每天睡不着觉，鼻炎加重，只要有一点声音就会把我吵醒，感觉心里有一团怒火，非常的烦躁。鼻子又不通气很难受。最主要的是，好不容易睡着了， 半夜居然脚抽筋直接把我痛醒。实在受不了，干了两个月领完工资马上走人，真的很难受，我的眼睛也是结膜炎、角膜炎加重，不能盯着一样东西看太久，十分钟就非常的痛和模糊，最后实在受不了回家养病。在家养病时，才是真正悟懂戒色的开始，就在我极度迷茫和绝望的时刻，又再一次打开飞翔前辈的文章，开始学断念类的内容，我才真正明白自己戒了这么久为什么总是戒戒破破，原来，压根就不懂得修心，不懂得控制念头，就是戒色的门外汉，没有掌握核心，那怎么能戒色成功呢！后来我开始钻研断念类的知识，苦练断念，最后总算降伏淫魔，也给自己起了个义工(断)的名字，断字太精妙了，核心中的核心啊！戒色是一生的事业，断念是毕生都要修炼的武功，怎么能不警惕，不去深刻领悟呢？


恢复部分：
相信很多戒友因为长年邪淫，身体已经搞得不成样子了，真是豆腐渣工程。身体体质也是大幅度下降，免疫力爆差，很容易就得一些小毛病，或者有的戒友因为长期撸管导致一身的症状，痛苦不堪，生不如死。恢复方面也是广大戒友非常关心的，我撸龄虽说没有那些撸了十几年的戒友长，但是我先天体质就不好，一两年就开始症状缠身，上面也讲到了我的部分症状，也有些比较不突出的毛病没讲，这篇文章就不一一列举了。困扰我比较严重的主要有，脑力剧烈下降、自卑、社恐、自闭、前列腺炎和过敏性鼻炎，还有神经衰弱、焦虑症。这几个几乎要了我半条命啊！每天东想西想我都不知道在想什么，怕人，不敢见人，除了上学基本足不出户，每天把自己关在家里，什么人也不想见，完全和外界隔离了。一个人在家又控制不住自己，于是疯狂地破戒，然后又更加地加重了病情。我在别人眼里就是奇葩一个，而且因为长期足不出户，又加上社恐， 我的交际能力一塌糊涂，见人不会说话，还容易脸红，莫名其妙地害怕，有些长辈心肠好的，见了就在我父母面前说，不是我不会说话，那是人老实，老实点好啊，不会到处乱串，惹事生非。可真的是这样吗？不是的，真实的情况只有自己知道。

现在我已经彻底戒色一年多，这些症状已经基本恢复了，现在回想自己以前的经历，不禁一把心酸泪呀！以前的自己是多么的无知幼稚和愚蠢，我以前怎么会变成那样，真是太可怕了。飞翔前辈是以病入道的，而我是被症状惊醒的，相信很多资深戒友也都是被症状惊醒的，体会不深的人是无法理解症状地狱的，还有的人还在认同适度无害论，真是自毁前程啊！还在通往毁灭的道路上一路向前，真是悲哀呀！我呢，戒色一年多身体症状基本恢复，这一切得感谢飞翔前辈、传统文化和中医养生，是这一切让我涅盘重生，让我回归正常的生活，让我活得像个人，不再是任心魔奴役的僵尸。

神经衰弱、焦虑症、社恐、自卑自闭、前列腺炎、鼻炎、脑力下降等症状，以后我会专门开几季深入讲解，这几个啊，真是要了我半条命，一点也不夸张，没体会过的人怎能理解那种感受，只有经历过的人才能明白。还好我已经基本痊愈了。就是白发还有很多，肾之华在发，我已经看开了，接受了这个问题，自作孽不可活啊！一切都是自己造的。我能很好地恢复，一方面懂得了中医养生，有专门深入研究这方面的知识，另一方面我比较热爱运动，再加上养生功法的配合，恢复就比较理想了。

很多人只知道戒色，不懂得养生恢复，其实这是很可悲的，光戒是远远不够的，伤身体的方式太多太多了，比如熬夜久坐、吃冷饮、不注意保养身体、吸烟喝酒、饮食不规律、不运动、久视久站等等，太多了！身体想要有质的飞跃，那是必须得让自己懂得更多，知道什么该做什么不该做，避免导致伤身体的行为，必须注重养生之道，积极地运动养生，这样恢复就会非常理想了。很多戒友是戒色了，可身体却出现了加重的情况，他就认为戒色不好，不戒还好一戒更差的，于是又掉进邪淫撸坑。刚戒色一个月左右会有戒断反应，就是症状的加重，或者出现新的症状，其实不用担心，坚持戒色养生，积极锻炼，注意保养，很快就会过去的。还有的戒友戒色半年乃至一年以上，恢复还是不理想，这类戒友就是不懂得保养之道，还在做伤肾气的行为，身体怎么能恢复呢？问问自己恢复不理想是否有以下几种情况：
1.是否还在熬夜久坐
2.是否有吸烟喝酒
3.是否还在意淫
4.是否有运动
5.是否有经常大汗
6.是否经常吹空调吃冷饮
7.作息饮食是否规律
8.你是否懂得养生之道
9.你是否能控制遗精次数
10.是否还有破戒等等

这里最关键的几条就是熬夜、久坐、遗精、意淫问题，这几个真是戒色后的四大拦路虎，都是很伤身体的，这些自己一定要学会避免，既然知道了伤肾气的方式不应该做，那就应该尽量避免，有些戒友是上班族，应酬需要吸烟喝酒，还有的要上夜班，对于有应酬的戒友应该尽量少喝酒，烟就不要吸了，要严格控制自己。对于上夜班的戒友就比较麻烦了，经常上夜班，熬夜是非常伤身体的，只能自己多注意调整和保养了，多喝水，多吃水果，营养注意跟上。关于如何养生恢复，我给大家阐述一下：

身体要想有质的飞跃，就必须注重养生之道，熬夜久坐、久视等，一定要避免，还有生活中不良习惯也要避免，如吸烟、喝酒等，多看看名家讲座，自己也要多学习中医养生知识，明白什么该做，什么不该做。积极锻炼，适量运动，切记不可大汗，大汗伤阳，汗者，精气也，微汗即可。运动最好以有氧运动为佳，如散步、快走、慢跑、爬山、自行车等等有很多，自己选择一两个坚持练习，日久必见效果，记住，运动是男人的第一化妆品，贵在坚持，还可以做做养生功法，如八段锦、打坐、太极拳、站桩、铁板桥、固肾功等等，选择一到两个，再配合有氧运动就极佳了。身体状态好的时候可以做做力量训练，如仰卧起坐、俯卧撑、举哑铃等等，自己选择，切记不要搞得太累，适合自己强度即可。身体状态不好的时候就应该以静养为主，以打坐、站桩、散步为佳。药补不如食补，食补不如动补。有严重症状的戒友应该积极治疗的，不是说戒色包治百病，那是不现实的，有病就要治，更要养，不要拖，三分治，七分养，自己要学会做一个合格的患者，这样才能配合医生的治疗。关于食疗方面最好以五谷杂粮为主，粥疗最佳，粥和五谷杂粮对于人体吸收是非常好的，我自己推荐的粥疗是：山药粥、红枣粥、花生粥、玉米粥、八宝粥、五谷养生粥、薏米粥、黑豆粥等等有很多，根据自己体质来坚持食用，可得良好的疗效。我个人呢，就是有时玉米、红枣、花生一起煮粥，味道不错，营养也不错，各位也可以尝试一下。严重症状的戒友积极治疗，配合养生之道，避免生活中不良习惯，基本就这样。伤得轻的，少则一两个月恢复，多则半年恢复，伤得重的，少则半年，多则一两年恢复，就看你怎么做了。

然后说说我的恢复情况吧，以前那些困扰我多年、生不如死的症状基本全部不药而愈，我曾经也看过很多医生，当初我还去看前列腺炎和频遗问题，看了个男科，最后还被男科医生洗脑，给我灌输无害论，说什么我现在十几岁的年纪正是性欲旺盛的时期，适当地发泄一下没事的，结果呢，身心俱废，痛苦不堪。我也看了很多中医，吃了非常多的中药，可都是效果甚微，没什么太大效果，主要是补药一吃下去欲望就会活跃，又不懂得修心，从而导致破戒，结果是虚不受补，越补越虚。最后前列腺炎困扰我两三年都没好，一直尿频尿急，严重时白天二三十次厕所，晚上最少六次。而且戒了四五个月的时候频遗加重，又去医院，这次遇到了一个真正的资深老中医，给我讲邪淫危害，给我灌输正能量知识，叫我彻底戒除sy恶习 ，不然真的废了，还给我开了一些药，吃了之后，加上固肾功和睡姿吉祥卧，频遗问题也得到了解决。现在的我每天过得很充实很快乐 ，再也没有以前那种枷锁和束缚，我自由了，精气神也回来了，脸色气色变好了，敢跟人沟通了，不再害怕了，社恐已不知所踪，现在不会等别人来找我聊天说话，而是我主动去迎合，调节冷场的局面，说话流利，不会像以前那样有话不敢说，或者脑子里想的和说的不一样。吃得好，睡得好，再也不失眠，再也不会像之前那样容易惊醒，消化系统一切正常，困扰我多年的鼻炎和前列腺炎不药而愈，记忆力也恢复了很多，你看，我都有脑力写这些文章了，充分说明我是不药而愈，没吃任何药。目前也学会了艾灸，只要鼻子不通气的时候，艾灸合谷穴和足三里就通气了，艾灸对治鼻炎真有非常好的疗效，有鼻炎困扰的戒友可以试试。总之，戒色让我找回了我曾经丢失的美好和纯净，在未来的日子应该更加精进，帮助更多的人，过去的自己，再见吧！我跟你彻底决裂，那个迷失在黑暗撸坑的孩子回来了。回归纯净后才发现一切都是那么的可贵，那么的让人开心、快乐！阳光开朗，自信积极。以后的日子定将精深磨砺断念钢刀，拼死在万念丛中杀出一条血路，杀声摄心响，淫魔肝震裂！戒色死战兵，誓死战邪淫！戒出一片天，蓝色天空，清澈河流，绿水青山，这一切多么的美妙！孩子不要迷茫，不要绝望，前辈一直在，就在前面蓝色天空下等你，回头吧，回归纯净的自己，捡起你的断念之刃，干死淫魔，杀到清净，化欲归清。

两大致命误区：强戒盲戒、相信适度无害论

很多人都犯了这两个致命误区，尤其是戒色新人。刚开始戒色什么都不懂不知道学习，认为戒色很简单，一上来就是乱戒、瞎戒，一破戒就认为是自己毅力不行，真是可悲！

致命误区之一
强戒、盲戒：意思就是一味靠意志力、毅力，不学习，不总结，认为戒色很简单，破戒了就怨天尤人，认为是自己毅力不行，结果就是一连串的破戒，强戒、蛮干、乱来注定失败。戒色是一个系统工程，只有不断学习提高觉悟，觉悟到了才能战胜淫魔，立于不败之地。学而有所思，学而有所悟才能戒色成功。成功=学习+警惕强+觉悟高+苦练断念。

致命误区之二
相信适度无害论：我相信大多数资深戒友都深有体会，基本都被适度无害给毒害过。这个论点极其容易误导人，尤其是现代社会，更是色情泛滥的时代，加上无良砖家的误导，那更是害人匪浅。新人刚开始戒色满脑子思想误区，很多都是无害论的认同者，这一点是非常可悲的，适度的水真的很深很深，撸管具有高度成瘾性，成瘾了再说适度就是扯淡了，sy一次都不能有，基本上都是一次成瘾 ，最好的概括就是一发不可收拾，搞适度的人，最后都是被适度给搞死的！看看那些废掉的前辈，很多都是搞适度，最后搞得症状缠身，痛苦不堪，搞进医院，搞上手术台！出来撸管迟早要还的，世上没有免费的午餐，一旦过了临界点就是症状爆发，彻底开启了你的恐怖片。戒，就拼死戒，不要给自己自欺欺人的借口，记住前辈说的话，适度就是自欺欺人，搞适度的人最后都说出了这样的话：信砖家，玩适度，真是苦大了！一身症状，痛苦不堪。记住！这是无数前辈的血泪教训。所以戒色就要拿出你最大的决心，彻底焚灭适度无害论，彻底和过去的自己决裂，加油！

给大家推荐一本好书：《了凡四训》，这本书是改造命运的良书，不管是谁真正读懂了，肯定会有所得。


第2季：彻底破灭邪淫玩具贪恋，粉碎恋癖，绝杀恋癖，附：戒色六神装。

前言：
说到这个邪淫玩具，那真是害人匪浅，现代是飞速发展的科技社会，居然把人工智能用于邪淫。在城市经常会看到一些卖邪淫玩具的店面，殊不知这些店面不论是对于成年人还是未成年人都是有很多威胁的，尤其是小孩，小孩天生就是好奇心极强，有些小孩就会因为好奇而去看，结果一看就过早地接触色情，接触不良信息，淫欲种子就此埋下，加上现代网络色情泛滥，在网络时代，电视、媒体、新闻，到处都是那种淫秽的内容，刺骨的暴露，很容易就让人产生意淫，又加上现代性教育的缺失，教人适度sy无害，真是可悲可叹，这些种种的迹象就很可能会引发sy，而sy是会导致身体体质剧烈下降的，加上现代社会无良专家鼓吹无害论，那更是引人堕落。不禁感叹！现代科技社会是方便了很多，人工智能，手机电脑，可以随处可见正能量的知识，但同时也是一个堕落的时代，正面负面都很多，这就得看你觉悟和警惕了。网络是把双刃剑，一不小心就堕落了，所以一定要有智眼，明辨是非，正确的积极落实，错误的坚决杜绝。


正文：
有很多戒友都有贪恋邪淫玩具的倾向，还有恋物癖的现象，我就是其中一个，我当初屡戒屡败两三年，戒得死气沉沉，极度绝望和迷茫，居然还去买那种邪淫的玩具，更是一发不可收拾，极度的堕落。现在我已经破除了贪恋，把我的心得分享给大家，教大家彻底破灭邪淫玩具的贪恋，粉碎恋癖倾向。我买那种邪淫玩具是在中专的时候，因为极度地贪恋邪淫，淫欲心非常严重，已经达到不容易满足的程度，走火入魔，丧心病狂，最后买那种淫秽的东西来满足自己的欲望。就这样彻底沦为戒油子，戒色文章也是三天打鱼两天晒网，走马观花，到最后都懒得看了，直接就把戒色文章丢一边，在那种贪恋心极度强势的情况下，最舍得花钱，买了这个，想买那个，买完那个，还想要个更好的，结果就是破财损命，我记得我买那种东西，买了大概一千多块钱，这一千多块钱都是父母辛苦赚来的血汗钱，就被我这样浪费了，这一千多块钱不知可以买多少吃的用的，居然被我白白地送给了别人，最后钱浪费了，身体也垮了，在那种邪念上脑的时候真的是身不由己，本来我想着买来试一下就丢掉，想着用完一次就废掉它，结果买来就是疯狂地邪淫，疯狂地掏空自己，我告诉自己最后一次，下次一定不能再这样了，必须彻底戒掉，结果是最后一次，后面还有下一次。那时是放寒假，我就连续8天纵欲，一天最少两次，当时还想着搞适度呢，结果根本就是不能控制，放纵8天身体极度的虚弱，双腿发软，头昏眼花，腰膝酸软，浑身无力，脸色更是晦暗，感觉整个人都是灰色的，眼睛红血丝，一头白发，神经衰弱严重，而且我居然无动于衷，还在堕落，最后有一次破戒后突然就心慌气短，头痛欲裂，非常的难受，当时我就知道不能再放纵了，再这样下去我会废的，结果立马就剪碎那些淫秽的东西。

其实想来，当时也是真的很可笑，我把自己最最宝贵的肾精，随便地泄在一堆塑料胶上，当时居然还不知悔改。毁掉了邪淫的玩具，想着该好好戒色了，不然真的就废了，结果没过两天，那种想买邪淫玩具的念头一上脑，我又沦陷了，又开始去买，然后买回来破戒后又是悔恨，又是绝望，破戒后又把邪淫玩具剪碎，焚烧掉，结果又是循环，那个想买邪淫玩具的念头非常强大，一上脑我就彻底失控，死循环着。每次破完戒又是那么的无趣和颓废，什么也提不起劲，每次破完戒，又是剪碎又是焚烧，可就是焚烧了，当那种想要再次买的念头一出现就又阵亡了，绝望、迷茫、悔恨、颓废、衰败，随之而来，最后我都怕了，怕再出现那种念头，太痛苦了，一直死循环，就这样一千多块钱，没了。每一次破完戒都剪碎那种东西，因为我知道这是害人的东西，不是什么好货，可毁了也无济于事，因为念头还在，一出现那个念头就得阵亡，后来一出现那个念头我都情愿直接破戒也不能去买那种淫秽的东西，当时我都害怕破戒了，每天搞得紧张兮兮的，没有一点正常人的活力和朝气。后来最后一次破戒，这次破戒，精液里有一条虫一样的东西，真恶心！当时我就知道这不是好事，严重的精不液化现象。当时我真的很怕，而且那次破戒，我的左边睾丸开始疼痛，一连痛了好几天，只要站10分钟左右就开始疼痛，只要坐一会就会缓解，然后我开始恐惧，自己是不是得了精索，我很害怕，最后我终于下最大的决心彻底和过去的自己决裂，一刀两断。俗话说：痛有多深，你的决心就有多大，有很多人都不能拿出最大的热情和决心来戒色，最后就是破戒了灰心丧气，怨天尤人，戒得死气沉沉，很是绝望，我――就是这种人。所以，我是以过来人的经验教训，来劝导大家彻底戒色。在我下大决心开始戒色，我也说过我是被症状惊醒的，因为不戒不行，太痛苦了，没有体会那种症状地狱的人是无法理解的，我只能说，你还没有伤到那个程度，等你伤到了那个程度，过了临界点你就会明白什么是真正的人间地狱。在我惊醒后就是捡起戒色文章疯狂学习，我也知道等着被人救，不如自己学会自救，其实前辈们已经把自己最精华的内容全部用文字表达在文章里，就等着你去发现、探知和领悟。

在我努力学习戒色文章的同时，我终于明白了，戒色就是念头的战争。其实那些淫秽的东西并不具备什么吸引力，全是自己心在动。那时我还有强烈的恋癖，现在想想当初的自己是多么的恶心和龌蹉，自己怎么会变成那个样子，猪狗都不如，猪狗都没有什么贪恋邪淫之心，它们都有固定的发情期而不会乱来，而人没有这个限定，每天都有欲望，都有各种贪念。现在戒色一年多，也没有了那种很强烈、很贪恋的欲望，我发觉现在体验的快乐才是真正的快乐，发自内心的喜悦，我的笑容真的不再像以前那样猥琐、衰败、老态、丑陋不堪。邪淫的快感真的不是快乐，那种三秒钟的快感过后，等待你的就是无尽的悲与痛、痛苦和折磨。愚蠢的人是看不到这一点的，他们还在认同和贪恋，还在堕落的路上一路向前，实属可悲。智者都是看到了痛苦的果和症状的地狱，他们都会尽早彻底戒除邪淫，回归纯净的世界，不会在堕落的路上自毁前程。孟子说过：养心莫善于寡欲。欲望是个无底洞，越满足，你就想要更多，结果就是如饮咸水，多饮多渴，至死方休，欲望越多往往越痛苦。戒色的核心是修心，修自己的念头，控制自己的欲望，化解欲望，这真的是一门非常深的学问，化欲归清，念头、欲望是可以化解的，而不能强压，压制欲望只会越压越反弹，适得其反。戒色就是要学会化解欲望，回归纯净、清净，这时的自己才能体验到真正的快乐和幸福！这也是智者所渴望和向往的，而愚痴的人是看不到这点的，他们都被欲望给蒙蔽着、束缚着。

邪淫的你静下心来问问自己，自己是否真的快乐？快感过后你得到了什么？在你邪淫的时候，你的内心真的是快乐的吗？在你邪淫的时候往往都是严肃的，被欲望束缚住的，你的脸上也没有一丝发自内心的笑容，内心是极度龌蹉和恶心的，满脑子邪淫龌蹉的念头，事后，头脑清醒了，又是悔恨和颓废。问问你自己有意思吗？答案就是没意思，那刚才怎么还会撸管邪淫呢，那就是被欲望冲昏了头脑，被念头操控着，被多巴胺欺骗着。要破灭这个死循环就必须认清一点，那就是，念头不是你，还有认清外在事物的本质。你贪恋的邪淫玩具，那只不过是一堆塑料胶，有什么好贪的？物不迷人，人自迷。它本身并不具备什么吸引力，是你在强化那种贪恋，你觉得这是好的，然后不断地认同它，你认同就是在强化，结果越贪恋越变态，最后丧心病狂，深深地迷恋和贪恋，恨不得全部都占为己有，贪心，负能量爆棚。你去给正常人看这些，说很诱人很好啊什么的，他会认为你这个人思想有问题，很恶心，很龌蹉，就是一个变态狂，事实就是如此，完全就是你自己的心在贪恋和迷恋。你现在要做的就是纠正过来，彻底打破死循环，认知那是恶心龌蹉的，不是什么好东西，那是害人的东西，那是来偷你最宝贵的能量的，来偷你脑髓，把你榨干成僵尸的，当你思想转变过来了，行为也就正常了，心也就净了，这时你才会感觉到真正的幸福和快乐！你看啊，那些性商制作这些邪淫的东西时，经过加热把塑料胶融化，倒进一个事先做好的形状容器里，最后塑料胶经过时间的沉淀就硬化，最后形成邪淫的玩具，你再想想当它加热到一堆液体，还未成形前，如果这时倒在你JJ上叫你撸管，你作何感想？贪恋的物品本质就在眼前，那你用它邪淫，JJ肯定被烫得都是泡，或者烫熟，你还愿意吗？想到这里你还有欲望吗？还要贪恋吗？每次破完戒把它剪烂，剪成一块块碎渣，这时你还贪恋吗？把它焚烧是很着火的，烧起来了你还迷恋吗？当它融化变成一堆液体，这时这个玩具的现象才是真正的本质，就是一堆液体。这个可以说是观想法，但你完全可以把它变成现实，把它剪碎，焚烧掉，那就还原了事实的真相。

注意，没有这方面困扰问题的戒友，绝对不要去买或者去查，更不要去试，一查就陷进去了，这些只是为了给深陷其中不能自拔的人的经验，因为我是过来人，是用我的经历来告诫大家。所以千万不要因为好奇而去了解，记住啊，在这方面，好奇心害死你。警惕！警惕呀！希望你有自己的慧眼和觉悟，一出现想去了解、去看的念头时，马上觉察消灭，千万不要任念头肆意妄为。当你真正把思想转变过来了，你就会发现内心是真的喜悦，真的笑了，变得不再贪恋那些龌蹉的东西，心变得异常的自在和清净。同时也应该积极行善，孝顺父母，尽自己最大努力帮助需要帮助的人，百善孝为先，好好孝顺父母，快速增加正能量，可以有效对治邪淫的贪恋，正气足，万邪熄。

下面再谈谈，破除恋癖的贪恋，粉碎恋癖 ，绝杀恋癖。

恋癖倾向在戒色界是非常普遍的，比如迷恋异性身体的某个部位等，还有恋女性衣物等等，这些倾向在正常人看来是很变态、很恶心的，有的人甚者达到丧心病狂的程度，去盗窃女性的物品，以来满足自己的欲望，到了这种走火入魔的地步，那是相当的堕落。曾经我也有恋癖倾向，很迷恋异性的某个部位。现代社会色情泛滥，异性穿着也都是很暴露，很容易就让人产生意淫的想法，现代的很多人，一没伦理道德，二是没了羞耻心，看看那些大街上的女的，穿着暴露的衣装，要是古代的圣贤来到这个社会，肯定会觉得非常奇怪，现在的人怎么会穿着这样的衣服呢？蜘蛛丝一样的网兜往身上套，他肯定是不能理解。我曾经也是深受恋癖的困扰，深深迷恋那种龌蹉的幻想不能自拔，后来在我学会专业戒色后，我就彻底净化了自己的思想，以最大的决心焚灭恋癖倾向，现在就教大家怎样摆脱这种倾向的困扰。希望我的经验能帮助到大家。

首先一定要转变自己的观点，把你以前错误的思想纠正过来，下最大决心来对抗这种淫秽的贪恋，刻苦练习断念，那种贪恋的念头一上脑就马上觉察消灭，不要去跟随和辩论，不理不睬就够了，不净观、白骨观可以用起来，同时大力行善，增加自己的正能量，百善孝为先，如果你不知道怎么行善，那就从孝敬父母开始，父母就是家中的两尊活佛，也是我们做子女的根，我们就是树叶，树叶想要好，想要生机勃勃，那就得从根上下手。好好孝顺父母，比什么都重要。

上面也说了，必须认清事物的本质，认清念头的本质，破除贪恋的方法就是正确认知。

彻底破除贪恋的认知法：
物不迷人，人自迷。物质本身不具备任何诱惑，是自己心迷失了，陷进去了，所以才会认为那是好的。那些东西本来就不迷人，是自己迷进去了，而当你迷进去后又是在强化，随着时间的积累，这种倾向没有得到正确的纠正，就会变得越来越变态，直到后面连你自己都感觉到害怕。我就是彻底认清了，没什么好迷恋了，大家都知道解剖学，如果解剖你喜欢的那个部位给你，你还会喜欢贪恋吗？比如你喜欢胸，那把它割下来给你，你有欲望吗？血淋淋的，放在你手上我就不相信你还有欲望去贪恋。恋足的，把它锯下来，放在你房间里，天天给你欣赏你要吗？我想两条血肉模糊的腿放在你房间，你得被吓个半死，而且肉体经过时间的流逝，是会腐烂和发臭的，到时候又是腐烂又是恶臭的，我看你还能不能起欲望去迷恋。所以这就是人体的本质，撕开一张皮后，剩下就是血肉模糊，屎尿脓血，血管、骨头、器官等等其它物质，完全没有什么值得贪恋和迷恋的。世界上有太多的事，值得去做，岂可一个人躲在角落里沉迷意淫，那是何等的猥琐和丑陋。只有思想真正转过来了，认清事物的本质，心灵才能得到净化，行为才能回归正常，认知法其实跟不净观一个道理，运用好才能起到非常好的对治效果。

思维对治法：
思维对治法就是思维邪淫危害，想想你因为邪淫这么多年失去了什么，一身症状，痛苦不堪。因为很多人还年轻底子厚，恶果可能还没有太严重，但只要继续下去一旦过了临界点，症状是迟早会爆发的。思维邪淫对你最痛最深的恶果，多看前辈的案例，你要知道，你要是再这样下去，这个前辈的经历就是你的经历。有些人到了丧心病狂的地步，去偷盗女性物品来邪淫，到了这种病态的地步，一看到这些女性物品就欲罢不能，想占为己有用于邪淫，这就是严重的变态心理，已经到了走火入魔的地步。其实这些东西也没什么好贪恋的，就像上面说的一样，物不迷人，人自迷。你如果给正常人看，对方肯定认为你是极度的恶心和龌蹉，你给小孩看，小孩肯定也是百思不得其解，也会认为你这个人不可理喻，真恶心和变态，所以观点要转变过来，你迷恋女性的物品，那么你想想这些东西哪里好？比如说你贪恋女性的丝袜，那丝袜这个东西是什么做的，就是布料嘛！那你把它剪烂，还有欲望吗？一堆废布，看了你都想丢掉，再者说，如果一个女人她的丝袜穿了一个月没洗，而且还穿着它下过田，种过地，而后放了一年没洗，这时的丝袜，什么虫啊，在那爬来爬去，恶臭的味道到处飘，这时你还贪恋吗？你还会用它来邪淫吗？同理，女性的其它物品也是如此，人穿的基本都是布料做的东西，一个大男人干点什么不好，偏要去迷恋这些肤浅的东西，而你就是要认清本质，这些都只是虚假的，就算你真的得到了这件物品，等你sy过后一切又变得没什么意思，在sy前你认为极度诱惑的东西，射过后，都变得没意思。问问你自己有意思吗？

这些东西是会让你堕落，让你进症状地狱的，思维邪淫对你的伤害，思维破戒后的空虚，记住那个破戒后的没意思，你看，在你没有染上手淫恶习前，你是一个活波开朗的孩子，你是那么的无忧无虑，纯真无邪，而当sy后一切都变了，你变得极度的恶心，看看贪恋这些物品的自己，是那么的猥琐和丑陋，看着这个变态的自己，要是回到你没染上sy恶习前，你觉得那时的自己，会怎么看现在猥琐的自己，每天想着怎么收集那些不是自己的东西，去贪恋女性的物品，真是猪狗不如，你那么贪恋这些东西怎么不穿着它上大街去给路人看，看看别人是怎么看你的，别人看到你，肯定觉得你这人很猥琐、变态、恶心、龌蹉、脑子有问题、神经病，难道这些都是美誉吗？当你穿着正常的衣装，端庄地走在路中间，行人看你的眼光，那是尊重，仰慕，自己都觉得气质昂扬，问心无愧。为什么你就看不到这两种不同的结果呢，所以关键还是你思维的转变。

粉碎绝杀法：
这个需要一定的觉悟，就是当出现那些贪恋迷恋的念头时，马上觉察发觉，粉碎这个念头，而且要赶尽杀绝，全部绝杀掉。思想导致行为，你要是知道这个道理并不断地去理解钻研它，那你的觉悟绝对会得到质的飞跃，这个方法不管断除恋癖念头还是断意淫，都是最精华的核心――观心断念，当你出现不良念头时马上断掉，而且要快、狠、猛，千万不要犹豫和贪恋，唯快不破，念头会随着时间而变得越来越强，到时候就会完全沦陷，成为淫魔的奴隶。

粉碎念头就要像压碎机一样狠，直接把念头打碎成一堆粉末，最后风一吹全部灰飞烟灭。绝杀念头要赶尽杀绝，毫不留情，记住全部杀光杀净，片甲不留。这个方法是需要一定的觉悟，好好学习，苦练断念，随着不断练习和学习，你会发现你对那些恋癖的念头很敏感，随后也会认清以前的自己是那么的恶心和猥琐，你会纠正自己的思想观念。这时的你，才是真正正常快乐的你！

有的戒友还有强迫心理，就是不得到这件东西就不罢手，这种强迫心理又更加地贪恋不能自拔，这个情况可以去看下心理医生，但一定要看有经验的老医生比较靠谱，老医生毕竟行医多年，积累了很深的经验，不会像那些比较年轻的医生，年轻的医生刚出来乍到，基本都是看书本上的知识，没有体验也没有多少接诊的患者反馈，而年龄比较大的医生就不同了，即使他没有得过这类病症，但他经过了很多患者的反馈和临床检验，经验已经相当的丰富了，所以看医生最好去正规的医院看有经验的老医生。

当然，除了看医生，也是有别的方法能治疗这种贪恋的，就是飞翔前辈说的，悟道，心病还需心药医，强迫加恋癖心理就是有极度严重的心理问题，我也说过，与其等着别人来救自己，不如学会自己救自己，平时自己多学习圣贤教育，传统文化，学会修心，多做有氧运动，多接触大自然，注重养生之道，一出现那种强迫加恋癖的念头马上察觉消灭，不要认为那是好的，你现在既然知道了恋癖和强迫是不好的，那就应该积极地断除和察觉，思想观念纠正过来，这样随着时间的流逝，这种强迫和恋癖的倾向是会慢慢淡化的。关键就是自己的心要改过来，心病还需心药医，真的只能自己靠自己，别人是救不了你的。自己平时不要过于紧张担心，不要把自己搞得神经兮兮的，以平常的心态来对待，接受自己有恋癖和强迫的事实，现在这样都是自己造成的，自作自受，自己把自己搞得行尸走肉一样，接受了这个事实就要去改正，不要消极思考，多想正能量的事，多做积极向上的事，多鼓励、激励自己，这样才能更好地契入自己的心。记住，心态要放好，谦卑自己，这样才有望彻底破灭强迫和恋癖的倾向。

转移注意力法：
这个方法我是不主张的，只是作为辅助，确实是有一定的对治效果，当你欲火中烧的时候，出现贪恋、恋癖或者强迫的念头时，马上转移注意力，去运动，或者干别的事情，不要一个人待着，千万不要跟着念头走。但是这个方法是治标不治本的，当你转移注意力成功了，你就应该觉察，开始练习断念，或者思维对治，千万不要妄想转移注意力能转多久，一旦你闲下来了，那是很容易破戒的，因为念头会自动跳出来，所以当你转移注意力成功后，就应该开始思维邪淫的危害，或者觉察断念。断念才是最核心的核心。切记！

戒色六神装：学习之源、断念之刃、谦德之盾、孝顺之驹、行善之力、觉察之光

第一件神装：学习之源
戒色神力来源于学习，学习是成功的先导，这件装备也是断念之刃和谦德之盾的来源，因为学习才能长觉悟，断念之刃和谦德之盾是需要学习来稳固的，学习是无止境的，知识源泉，不断涌出，滔滔不绝，觉悟不是一朝一夕就能得到的，而是长期的积累，不断地学习精进，然后觉悟才会慢慢地积累起来，最后降伏淫魔不在话下。就怕不学习，懒，每天过着老日子，或者三天打鱼两天晒网，走马观花，觉悟就得不到持续的提升，那肯定是会失败的。学习是成功之源，唯有不断学习总结反思，学而有所思，学而有所悟，才能戒色成功。学习就像你读书，如果你坚持学习，那么最后肯定是觉悟不断地飞升，然后老师讲的题目，你也能理解和运用，就怕你不学习，年龄上去了，但你的觉悟却没有得到什么提升，给你题目你也看不懂，老师讲什么你也听不懂，那就很可悲了！只有坚持学习，不断精进，觉悟才会上去。

第二件神装：断念之刃
这把断念之刃是需要不断学习和苦练才能得到的，这把利刃也是戒色的核心，因为当心魔入侵时就看你这把刃有多锋利，利刃那是手起刀落，将心魔斩于马下，刃钝就斩不断心魔，被心魔操控，最后欲火中烧，欲罢不能，直至破戒。所以怎样培养自己的这把利刃，也是很深的学问，只有通过不断的学习和苦练，最后这把刃才能开封，变成利刃，甚至有的资深戒友把这把利刃进化成了慑念钢刀，心魔见了都害怕，完全不敢轻举妄动。很多人能发觉念头，但是就是断不了，这就是刀钝的表现，斩不断心魔，不够狠，还在贪恋，还在犹豫，这样怎么能行呢！平时要多了解邪淫的危害，然后不断地磨练这把利刃，直到最后快如闪电，将淫魔闪电般斩于马下。功在平时练，刀也是平时磨砺，只有这样，当上战场了才不会阵亡，随着不断地学习苦练，最后你的这把利刃也会进化成自己专属的慑念钢刀，到时上战场就如雄狮出山，吓得淫魔四处乱窜，不敢上前，威风钢刀利光闪，群魔一见全退怯。

第三件神装：谦德之盾
说到这个谦德，很多戒色新人基本都是德行不行，德行对于戒色也是非常重要的，因为德行不行，戒到一定时间就会心生骄傲之心，认为自己戒色成功了，结果一骄傲就会破戒，所谓骄兵必败。甚至还有的人，见不得别人比自己戒得好，看见别人比自己戒得好 ，就心生嫉妒、憎恨，甚至有的还去贬低人家，见到比自己戒得差的，就洋洋得意，嘲笑人家，这就是典型的德行不行，德行要是跟不上，那迟早还是会败下来的，而德行的培养就应该多学习圣贤教育传统文化，这就搭上了上面说的学习之源，因为只有学习你才能明理，才明白什么是对，什么是错。修德首重谦德，修谦德就要像盾一样坚固而不可摧，不应该因为被人贬低或者诽谤就放弃你的追求。德行不管是对于戒色还是为人处世，都有着非常重要的意义，因为谦虚之人往往受人爱戴，而骄傲之人则是令人讨厌，甚至远离。在戒色界大多数成功的前辈都是德行非常好的人，谦卑自己，利助他人，放下高傲才能真心去帮助他人，而且帮助他人实则是在帮助自己，你帮别人你自己在觉悟方面也得到了更深的领悟。谦德要像盾一样坚固，不因为别人嘲笑毁谤而放弃自己的观点。引用飞翔前辈的话：我愿把自己放在最低的位置，服务众生，因为没有飘起来，所以不会摔下来。要是你德行跟不上，飘起来了，那么你飘得越高，摔得也就越惨，切记，不可骄傲自满！

第四件神装：孝顺之驹
百善孝为先，自古中国上下五千年，孝就被誉为第一善，一个人不懂得感恩，不懂得孝顺父母，那这个人不管在外面怎么风流倜傥都是虚伪的，连自己父母都不爱，不尊重，如果你跟这个人合作，那这个人迟早会把你给卖了。父母就是家中的两尊活佛，应该积极地帮父母分担家务，尽自己最大努力做好子女应尽的本分，孝顺父母就要像快马良驹侍奉主人一样，行得快，忠诚于主，积极地孝顺，真心地侍奉。眼看父母一天天老去，你怎么还能继续让他们为你操碎心，担心这，担心那的。世上最损福报的行为，一是不孝父母、二是杀生、三就是邪淫。手淫属于邪淫的一种，万恶淫为首，这个淫就是指邪淫，应该全力戒之，邪淫伤身败德，恶果非常之惨烈，应该痛下决心，狠心戒之。而现在知道了这些损福报的事，就应该尽量避免，好好孝顺父母，随缘放生，狠戒邪淫，这样你的人生才会一帆风顺，好好孝顺父母长辈比什么都重要，不要应了一句话：树欲静而风不止，子欲养而亲不待。那是很可悲的，趁着父母还年轻，多陪陪他们，帮他们分担点家务，陪他们聊聊天，好好说话，一家人坐在一起开开心心地吃个团圆饭，那是多么的幸福美满。

第五件神装：行善之力
行善是快速培养正能量的行为，可以快速增加自己的正气，正气足，邪气除。戒色后是应该积极行善的，可以快速地充实自己，同时帮助别人其实也是在帮助自己，度人如度己，在你帮助别人的同时，你自己的觉悟也会得到持续的提高，心境也会变得很好，身体也会更快地恢复，身心是合一的，心境变好了，身体自然也会跟着变好。孝顺父母，尊敬长辈，帮助需要帮助的人，对戒色也是有着超强的助力，行善就是力量，对治邪气的力量，这股力量是非常强大的，有助于找到良好的戒色状态，也能积累福报，何乐而不为，哪怕你就是捡起一个小烟头丢进垃圾桶，这也是一个善举，勿以善小而不为。

第六件神装：觉察之光
这件神装分量是非常重的，觉察觉察，就是要你学会向内观照，看住自己的内心，对念头要有异常的敏感，培养出觉察之光，觉光一闪，心魔立马倒下，这个需要有相当的觉悟才能做到，只有不断地练习观心断念，认清那个觉察者，不断精进。发现你内心一直被封印的觉察光刃，是时候解开封印，开封灭魔了。觉察之光就像一道激光束，群魔上来，一开光束，直接横扫，全部倒毙，任你群魔几千级，这道光束是无限极！希望各位戒友都能发现自己的觉察光刃，培养它，苦练它，不断提升断速，这个断速就是你的发觉力，越早发觉，心魔就越早被ko。认清那个觉察者吧，认清了再学会安住它，一直处于觉察念头的状态，不要再做思考者，思考者不是真的你。诸如此类的我念，我想撸管、我想看黄、我想干嘛干嘛，这些我，都不是真正的你，当你真正发觉我是觉察者、观察者的时候，另一道光明的纯净道路就由此而开。

可以说，掌握这六件神装，在你的戒色路上可谓是一路向前，风雨无阻，群魔见了都恐惧，怎敢来犯，它知道，上来就是送死的！觉醒吧，做个真正觉悟的戒者，加油！

最后这季给大家推荐一本书《菜根谭》，这本书是明朝洪应明的作品，是为人处世的良书，里面还涉及中医养生哲理，儒家、佛家智慧经典，是一本难得的好书，希望有缘的戒友能细细品读，定有所获。
