戒色两年，一切都在好转

一直想把我的邪淫经历写出来，供大家参考，惟愿大家引以为戒，悬崖勒马。

大约2005年，15岁，刚上初一，开始去网吧看黄片，看一些带有色情内容的小说。有一天放学后家里无人，无师自通学会了手淫，也是这期间对小学的侄女做出了禽兽不如的举动，真是痛心疾首，让我永远无法原谅自己。从此开始了11年邪淫黑暗之路。

邪淫恶果立即显现，首先受影响的是学业。为了让我受到良好的教育，家里额外花费很多钱送我到县里的重点初中，家里的经济状况一直不算好，而我却一点不懂得珍惜，不努力学习，初中四年始终在班级中下游徘徊，以至于中考没有考上高中，辜负了父母一片苦心，没上高中和大学也成了父母心中永远的伤痛。2007年夏天，父母又花钱让我去省外一所职业学校学习技术，期间邪淫一直没有断，频率已记不清了，只记得经常一天两次。到了学校也没有好好用功学习，经常熬夜去网吧玩游戏，边玩游戏边看黄片。这期间又有很多症状开始出现，如腰疼、头发黄，像染过的棕栗色一样，开始出现白头发，因为正在发育关键期，邪淫导致骨骼发育迟缓，比同龄人骨架小，29岁的人了，很多人第一次看我都以为我是高中生，以为我20岁左右，这期间我的面貌丑陋，目光猥琐，眼睛混浊无神。多次腰疼难忍，却找不出原因，老师说这么年轻怎么会腰疼，岁数大了才可能腰疼，当时还不明白，后来越发严重，一次亲戚带我去小诊所，大夫看过后说是腰肌劳损，拿了一些膏药，后面几年时间，一旦腰疼我就按照腰肌劳损的治疗方法去买膏药贴，实际效果有限，导致腰疼的根本原因也不是腰肌劳损。

2011年初，在亲戚的安排下开始到另一城市实习，这时已经邪淫6-8年了，除腰疼等症状加重外，又出现了新的症状，记忆力减退，经常丢三落四，刚做完的事情就想不起来了，手机丢过4个，钱包丢过1个，钥匙丢过不知多少次，畏寒怕冷，同样的环境下别人不觉得冷，我觉得冷得受不了，常常比别人需要更多的衣物，手脚冰凉，感觉像死人一样，早晨刚醒或者长时间不活动时，常常手脚冰凉，膝盖胳膊肘也凉，最热时的夏天如此，冬天更甚，夏天快走锻炼，会有从后脖颈往外冒寒气的感觉，很害怕，早晨醒来手脚冰得不敢触碰身体其他部位。特别是后腰，常常感觉后腰由内而外冒寒气，感觉两颗肾器官结满了冰霜，2012年一次在澡堂做足疗时，足疗师直接说我肾不好，当时只是意识到好像有点肾阳虚，但那时还不知道是邪淫导致的。13年初，亲戚给我介绍一个女孩，回想起来她对我真的特别好，我却没有好好珍惜，做出了很多轻率、不负责任、畜生不如的事，甚至还在相处期间嫖娼，事后诚惶诚恐，每天心不在焉，就怕染上见不得人的性病，为了让自己心安，花费了几千元到各个医院检查，甚至还有一次被误诊，被吓得魂飞魄散，现在特别悔恨当初自己的所作所为，祈愿被我伤害过的女生，你们都健康幸福，平安快乐。

2013年夏至2015年夏，独自一人去另一个城市学习技术。这时已经邪淫8至10年了，腰疼愈加严重，最严重时躺在床上一动不敢动，疼得受不了，弯腰刷牙后无法直起腰，好几分钟才能一点一点直起腰，记得当时跟父母说，父母都觉得我言重了，小孩子怎么会腰疼得那么厉害。期间陆续去过几次医院，也上网查了一些资料，对照自己身上的症状，初步感觉是肾阳虚。此时，除已有症状外，又陆续出现尿频、尿急、尿不尽、尿分叉、尿线细、尿等待、滴白等症状，小便特别频繁，经常刚刚去过厕所，没过几分钟又有尿意，刚喝口水就想小便。刚开始戒除邪淫时的记录显示小便每天多达十五六次，平均约12次/天，总是感觉尿不尽，每次又尿不多少，排尿时常常伴有尿分叉症状，尿线细，有种排尿不畅的感觉，偶尔伴有尿刺痛，旁边有人时还会尿不出来，有时排完尿，尿道口还会流出白色液体。还出现了阳痿早泄，勃起不坚疲软无力，无晨勃，手淫时经常不到十秒就射，有时射精无力，精液像是一点点流淌出来的一样，阴囊有一种脱离身体的感觉。脱发严重，枕巾上全是头发，洗都洗不掉，洗过头发的水中也满是头发。听力差，和别人交谈时常常要求他人重新复述刚刚说过的话，不能很好理解他人表达的意思，开始出现了耳鸣，“辍钡亩鸣声音24小时不间断。还有牙齿松动口臭的症状。长时间的手淫还导致阴茎变形，自然状态下向一侧弯曲很多，非常明显，去澡堂洗澡时常常担心别人注意到这种窘态。总是瞌睡，睡不够，没有精气神，一副病恹恹的状态，失眠，常常午夜过后才入睡，开始不喜欢与人交往。这段时期通过上网查询症状有了一定认识，也接触到了戒色吧，但没有深入学习，开始有意识地戒手淫，持续了大约几个月，加上这期间常常跑步锻炼，整个人精气神明显提升不少。这时在朋友的介绍下结交一个女朋友。与女朋友交往几个月后又开始邪淫，虽然很喜欢这个女生，但最终无法摆脱分手的结局。期间工作也不顺利，毕业五年多手里还是没攒下多少钱。一次体检中还检查出了骨量轻的症状，也就是骨质疏松，常年手淫导致钙流失严重。邪淫11年的经历给我带来了无穷无尽的黑暗，让我痛苦不堪。

转机出现在2015年6月，因为本人对传统文化心生欢喜，一次在朋友圈中看到了《圣贤教育改变命运》系列纪录片第一集，感到非常好，当时并没有过多在意。后来一次偶然的机会在一个公众号里看到了《圣贤教育改变命运》系列纪录片另一集――水知道答案，如获至宝，就在想这么好的纪录片还有没有，经过上网搜索，找到了纪录片全集，并观看了一遍，然后又到淘宝网搜索纪录片光盘想买一些送人，购买光盘的同时也在店铺里选购了几本书，其中两本书对我做出戒邪淫的决定起到了催化剂般的作用――彭鑫博士的《伤精与养精康复之道》及《寿康宝鉴》。买回来后开始也只是泛泛而看，没有系统地阅读，这段时间手淫还在继续，症状日益严重。2016年7月15日，手淫了三次，第三次已经无精可射了，邪淫后感到无比空虚，就在那时我告诉自己这是自己最后一次手淫。

就这样，我删掉了电脑手机里所有和邪淫有关的内容，开始阅读《伤精与养精康复之道》、《寿康宝鉴》、《了凡四训》，观看圣贤教育改变命运、活着等纪录片，开始积极锻炼身体。11月初到医院就诊，医生诊断前列腺炎，肾阳虚，连续吃了1个半月中药，花费了近万元，效果有一些，但因为各方面原因，我还是选择从戒色及锻炼身体入手。从这时开始，我把所有的症状记录下来，每三个月记录一次症状改善情况。开始统计小便次数。开始记录遗精次数，以及遗精时的情况，当天吃了什么、做了什么、想了什么、说了什么、什么时辰遗精、有无做梦、遗精后身体的变化情况等等。现在我把遗精情况以及目前症状的恢复情况做如下汇报。


遗精情况：

2016.7.15～2016.12.31，遗精13次

2017.1.1～2017.12.31，遗精27次

2018.1.1～2018.12.31，遗精30次

总计遗精70次，其中无梦滑精47次，有梦遗精23次。

95%的遗精发生在凌晨12点至清晨6点之间。

可能导致遗精的因素：熬夜占比最高（12次），其次为饮酒（11次），第三为对治邪念不力（10次）以及吃鱼或肉（10次）。

遗精后当天常常伴有腰部疲劳不适疼痛、手脚冷凉等症状。

症状恢复情况：

1.腰疼，戒色两年后开始有明显改善，目前和常人差不多，只有长时间弯腰会感到疲劳。

2.畏寒怕冷，戒色两年后开始有明显改善，目前和常人差不多。

3.手脚、胳膊肘、膝盖冷凉，开始戒色后便一点点得到改善，目前和常人差不多，效果很满意。

4.尿急、尿不尽、尿分叉、尿线细、尿滴白、尿羞症等症状相继消失。

5.前列腺炎，刚戒色时白细胞数量35～40个，经过中药调理后数量减少至合理区间。

6.阳痿早泄，戒色后虽然没有手淫和房事，但能明显感觉到身体得到了恢复。

7.晨勃，戒色前没有晨勃，目前偶尔有晨勃，或有晨勃但是没感觉到。

8.头发油腻和脱发问题已经康复，头发发黄问题感觉有点改善，但不显著。

9.失眠的问题得到了很好的改善。

以上就是我的个人情况，身体恢复总体来说还是非常满意的，希望戒友坚定信心，不断强大自己，定会战胜淫魔。关于戒色的方法，《戒为良药》总结得很好，而且很系统，值得学习推荐。