戒色突破破戒高峰期的方法

在谈方法之前，我先说说自己在戒色方面的受益来激励大家。我接触到戒色吧大概是两年前吧，初二开学的时候，那时候我成绩很差，也有社交恐惧症，每次体育课的时候都是我一个人在跑步，不像别人一样成对成对地跑步。一个人在操场某个地方，周围一个人都没有地跑步，特别尴尬，怕别人看到说我嘲笑我。而且成绩也很差，虽然说有社恐，但是上课我总是想引起别人的关注，从而搭话。有时候题目答案都报错了，同学们都骂我装x，没有一个人对我是好的。后来我戒到了一定程度，成绩可以说是彻底逆袭了。原来是班级20多名，现在直接全校前十，英语、数学、历史都拔尖。最好的一次考了全校第4。社恐基本没了，有一次在外面的补习班，都可以大方地和陌生同学对话交往。皮肤也变好了，平时嘴巴旁边耳朵下面怎么涂药膏都去不掉，现在全部消失了。

破戒高峰期是一个戒色路上最难的一个坎儿，克服了这个时期基本上就可以戒到半年以上了。克服戒色最难关，应抓戒色核心――断念的理解与练习。

突破怪圈必修课之一：观心断念。

观心断念是戒色的最核心最重要部分，是戒色高手的必由之路。有的戒友可能会说行善是根本，这句话不全面，因为行善不能保证邪念彻底不起。每一次破戒都是因为开始有念头，如果没有念头，就不会破戒。（编者按：行善虽重要，但直接对治邪念更重要）

首先来谈观心断念的正确认识，国外戒色文章曾提到，“戒色最难的就是停止一切所有肮脏的念头”。如何做到在“想撸”的念头来的时候，就立刻停止它呢？就是找断念的正确感觉！什么才是正确的断念感觉呢？打个比方（不懂的读者开始认真思考），你正匆匆走在大街上，来来去去的车辆发出吵闹的喇叭声，这时你站在路口等红灯。你正想着一些杂七杂八的事情……此时，突然有一辆超大的满载大货车从路口冲了出来，方向盘失控而狂按喇叭（很大声），最后翻车在你面前，快砸到你了！你拼命跑，最后车砸到了离你前方2cm处。你什么感觉？脑袋一片空白！所有的念头都被灭了，停止了！留下的只有空白！断念就是找到类似的这种感觉，来“停止所有肮脏的念头！”

相信大部分戒友读了这个，并认真体会后，你就可以找到感觉，你就学会断念了。这是一个很大的进步，会了断念，就等于戒色入门。但是，到这种程度远远不够突破屡戒屡破的怪圈。因为你虽然会断念，但是速度还是不够，断力还不够狠，决心不是很大。

所以，这就是练习的意义所在。练习就是强化我所说的“断念的感觉”，可以静坐，闭眼，然后心里念断念口诀“念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无”。练习时有两个目的：1.不断领会“念起即断”的断念速度；不断领会“念起不随”的坚决果断；不断领会“念起即觉”的觉察之神力；不断领会“觉之即无”的断念效果。在这些不断领会的过程中，配合断念口诀的意义，来强化断念的感觉。这是练习“断力”；2.练习断念的时候是肯定会走神的，会跟杂念跑，刚开始练习的时候，等你跟着杂念跑了好久才会发现自己走神。随着练习的加深，你会发现走神的次数少了，被念头带跑的时间短了。这就是“断念速度”的练习。练习观心断念的意义之一其实就在于走神的那一刻，走神的时候把念头拉回来，然后立刻觉察。走神的时候立刻觉察，其实就像实战时候邪念来了你一记觉察。练习的时候，如果你走神了，你觉察得越快，实战里断念的速度也会越快。所谓的断念0.1s搞定的出神入化就是这样练出来的，就是这样慢慢提速，一点一点上去的。

还有，断念绝对不是压念！不是强迫自己不起邪念！戒友们肯定听过无数次了，但是如果你屡戒屡破，就是假懂。断念重要的是觉察！一记觉察即可！非常非常轻松！在戒为良药里有句话：“一记觉察犹如一记后手重拳，直接把心魔秒杀，把心魔打成躺尸，把心魔打回欲望休眠期。”觉察就像用铁锤砸心魔的后脑勺，比你那个“压念”强多了。邪念一来，就是一记觉察，只需要一觉，它就会自动消失，根本不需要任何多余的思考和拖泥带水。念头不是你！它在假冒你！当你一发现念头，它自动就消失了。

我们观心断念，找断念的感觉，说白了实质上就是一记觉察。实战的感觉十分简单，因为觉察，所以我们不再跟念。但是我们又往往自寻烦恼，我们怕断念断得不彻底，已经一记觉察了，“再来一下”。这就错误了！真正的觉察只需要一下完全足够，这种“再来一下”实质上就是更隐蔽一点地压这个念头。这一压，完了！越压越弹，邪念被强化了！心魔又起来了！何必呢？为什么已经觉察了还要“再来一下”呢？这是很多戒友都存在的毛病，我之前就是这样，觉察之后“再来一下”，懂得了断念，仍然屡戒屡破！如果你懂得断念，仍然屡戒屡破，那你就要反省了，自己是否存在“再来一下”。（编者按：这里的“再来一下”应该指的是一种微妙的想压念的想法，要避免这种想法，一记觉察，足矣！）

我们常听那些戒色登峰造极的前辈说，断念一定要快！0.1s秒杀心魔！有些戒友听到这句话，邪念上脑的时候就着急了，就慌了，那么心魔就笑了！因为你这一慌，断念根本快不起来！所谓的断念要快，都是在极为冷静的条件下才可以的，就像飞行员遇突发情况时仍然冷静地操作一样。慌可了不得，不能急。念头来了我们不怕，只要觉察即可。不怕念起，就怕觉迟。（编者按：功在平时，当你练到一定的水平，在实战时自然会沉着应对，不慌不乱，胸有成竹。）

突破怪圈必修课之二：每天认真学习戒色文章

在屡戒屡破的怪圈中，大部分人都是没有做到“每天”和“认真”。一天都不可以中断！因为只要中断一天，你的戒色状态马上就会垮一大半，如果你心存侥幸，认为中断一天没事，那你必败无疑。中断不仅会摧毁你的戒色好状态，而且你的戒色觉悟就得不到稳步提升，就会出现很多的瓶颈期。我曾看过吧里一位资深戒友的话，让我很深刻，它戒了400多天，他仍然说：“我如果不每天坚持学习戒色文章，20天内必破戒！”。所以，必须每天坚持学习，否则戒色成功只能说是天方夜谭。有些戒友有惰性，热情消退，无法保证每天学习怎么办？可以看看戒色视频和图片，可以看看戒色成功案例来调整状态。如果你不想每天学习，并且无法调整状态，那一切免谈，戒色必败无疑！

那么如何做到“认真”呢？也就是说你看完戒色文章有一种震到了的感觉，那就说明你读这篇戒色文章是认真的。为了让觉悟得到提升，读戒色文章时候有两点很重要。1.心静下来，把心态放平。2.必须要做笔记。记笔记之后才发现，原来戒色文章的内容是如此的丰富，领悟到的内容是只看不写无法比拟的，非常容易产生顿悟。在看到戒色文章某段话的时候，把它记下来，很可能就突然有爆炸性的顿悟了，豁然开朗。做戒色笔记是万万不可以省略的，不做笔记的效率实在太低。不要等屡戒屡破，被心魔虐到神经症爆发，才突然明白笔记的重要性。笔记可以让你少走弯路，它可以让你突破原来的怪圈，戒色天数突飞猛进，冲破瓶颈期，达到质的飞跃。

