我戒色三年的经历，聪明的人不会拿健康来换取快感。

说说我的经历吧，记得小时候我爸买了VCD，之后我在家里抽屉里发现了黄碟，从那时就开始看黄了，当时看黄感觉口干舌燥，有种想吐的感觉，不知是身体的保护还是正气足，当时觉得恶心，看了几次就不看了。这个事情告诉我邪淫恶习真的能遗传，我一定戒除sy，给以后我的孩子做榜样，当然我认为我父亲同样是伟大的。 

上了初中以后，在初一的时候，跟同学能开玩笑，非常的幽默，遇见女生也不害羞，能大大方方地说话并且相处，当时胆子非常大。大概初二下学期把，无师自通学会了sy，当时是夹腿，射的时候没有精液，但是有快感，从此以后就迷恋上了这种感觉，之后就学会了撸管。由于当时在学校经常锻炼，所以没有发现不适的症状，只是记忆力很差，当时我的理科成绩还行，由于sy史很短不频繁，没有影响我的理解力，但是英语跟语文就不行了，sy当时只影响了我的记忆力，背语文课文和英语单词的时候，别人很轻松能背下来，我需要背好久。我跟别人锻炼的一样，甚至比别人更加努力锻炼，但是跑步的时候就是没别人跑得快，当时我还不知道原因，如果前一天sy了，第二天体育测试腿都是软的，所以呢邪淫的人，你即便比别人努力，你也不会得到好的结果，慢慢地我由自信变成不自信了，跟别人聊天也不自然，尤其是班里的女生。当时刚开始sy的时候不频繁，后来到初三的时候基本上天天sy，尤其到了晚上，不sy就不容易睡觉，只有sy后才能入睡，sy的时间到最后越来越短，同学们都说我脸很苍白，我现在想想是我sy导致的，最后中考没考好，去了一所职高。

就这样sy持续到了高二下学期吧，也就是2015年7月左右，那时候上学放假了。我就让我爸给我买了台电脑，之后天天打电脑，久坐熬夜加sy，打游戏的时候还出了很多汗，吃得也是不规律。突然的有一天晚上玩完电脑后，我坐在床上看手机，从心里涌出一种恐惧感，心脏快速地跳动，胸闷发堵，胃部恶心感，双手无力感，觉得生命在迅速地流逝，当时觉得下一秒就会死，我就告诉我爸，我快死了，快送医院！！！

然后去了医院，检查没啥问题，接着就回来了，当天晚上睡觉很害怕，还有点入睡困难，但也能睡着，第二天又精神地起床，打游戏熬夜久坐sy，然后这种感觉又在晚上在床上玩手机的时候出现了，那种生命在流逝的感觉，看着自己的双手无力地握着，仿佛在抓着那流逝的生命力，慢慢地过去了一个小时吧，这种感觉就消失了。第三天，我又精神地起床了，又开始打游戏久坐sy，大汗淋漓，一天大概只吃一顿饭，晚上这种感觉又来了，当时在离死亡只有一步之遥。然后我爸就带我去医院看医生，医生就说我中暑了，我吃着中暑的药，继续sy，玩电脑也就玩一会了，不像刚开始一玩一整天，接着吃那药不管用，还有了失眠。然后我爸又带我去了一个老乡的一个门诊，他给我拿了两盒药，一个是安神补脑液，一盒补气血的，一盒主药是人参，吃完当天晚上就能睡好觉了。但是我还是不知道sy的危害，继续sy，慢慢地我失眠又开始了，并且出现了很胆小的症状，就是不敢一个人在家，不敢一个人睡觉，更不敢晚上睡觉关灯，安全感非常低，晚上睡觉必须我爸爸跟我一起睡，虽然当时失眠，但是还是能睡着的。我在网上搜sy有害吗，网上的专家告诉我手淫无害，之后继续sy，但是到了后来，两天两夜没睡着，没睡着的时候我爸妈也着急，就跟我聊会天，他们问我咋了，我当时觉得我妈妈要害我，我就讲了出来，我妈当时就哭了（写到这里的时候，给了自己两巴掌，我妈妈特别善良），我爸告诉我你妈怎么会害你呢，我想了想也是，最后不了了之。 

第二天我爸带我去医院，医生给我开了黛力新，还有一瓶疏肝治疗失眠的中成药。吃了之后有点用，吃完感觉很困。睡着之后，接着就醒了，当时觉得睡眠质量很差。从那以后边吃药边sy，失眠越来越严重。最后吃药也没什么用了，由于失眠加sy，越来越多的症状找上门，多得我都数不过来了，最多的时候有30多个症状。神经衰弱、抑郁、焦虑，睡不着之后有狂躁症，想摔东西的那种感觉。肾主恐，由于症状太多，疑病也越来越严重，天天百度查病，摸自己的心跳，不摸反而没有安全感，头发掉发，耳朵耳鸣，眼睛酸，飞蚊症，咽炎，心脏无缘无故跳得很快，每分钟120左右。胃部由于吃药胃胀，胃疼，馒头吃半个就吃不下去了，你可以想想吃那么点还失眠是什么感觉。腰非常疼，还有口水强迫症，由于神经衰弱导致身体各个部位紧张，脖子颈椎那块特别紧，还疼。如果你有这个症状的话，不一定是有颈椎病，还有可能是紧张造成的肌肉血液循环不好。血压只有可怜的80、60。在床上躺了2个月，还有头皮发麻，太阳穴胀痛，注意力不集中，看手机不能超过5s，否则感觉头要炸了。脸部发麻，觉得不对称，白发、尿频、不真实感等等。 

还有别的症状不一一细说了，有的太久也忘了，反正当时跟地狱没两样吧。本人在北京，我爸托人带我去北京市最好的精神医院，检查了很多项目，最后只检查出来了抑郁焦虑，那一两年花了好几万，邪淫真的是留不住钱。后来我在贴吧看到了一个帖子，讲了sy会导致神经衰弱，还推荐了戒色吧。那天我进到戒色吧，打开了一个帖子，帖子的主人跟我差不多，我当时就哭了，我一直找不到的原因，在那天我终于找到了（很感谢那位戒友，感谢您），由于我不能看手机超过5s，否则太阳穴很涨，所以导致我学习戒色文章并不好，（当时很羡慕能一直看戒色文章的戒友），但是当时初心很大，一次就戒了几个月，最后由于觉悟不高，不知道断念，也没坚持锻炼等等原因破戒了，又开始戒，但是初心已过，没有了一开始的状态，症状开始反反复复，但是不频繁。所有的药都被我给扔了，就这样不吃药仅靠养生运动。 

就这样坚持了3年，三年来也有破戒，有好几次都戒过100多天、2个月，也有一个星期就破戒了。虽然在破破戒戒，但是我的症状都已经基本康复，只剩下脑力了，如果三年来我一次不破的话，我想我现在已经跟正常人一样了。直至2018年12.31号，我发现不能这样下去了，然后下决心学习戒色文章，帮助戒友，行善，锻炼身体，直至今日还未破戒。虽然戒三年以前的症状好了，但是破破戒戒导致我现在免疫力很低，老感冒，有一次感冒之后，咳嗽一直好不了，接着导致了疝气，做了手术，还咳嗽了半年多，医院也检查不出来。 

邪淫是要付出惨重代价的，不是不报时候未到罢了，吸烟喝酒sy打游戏等等一时虽爽，但是代价很大很大，聪明的人不会拿健康来换取快感。 

我说说我恢复的一些好的表现，头发不掉了，头发有光泽，也很多，指甲长得很快，并且很硬，以前指甲长得慢并且很软容易劈，月牙由以前的2个变成了6个，胡子长得也快了。 

很感谢戒色吧和戒色吧的戒友，我本人也算戒油子了吧，想了想得到帮助也应该帮助别人，这样才能戒除成功。



