我戒色100天左右的经历及感悟

作者：以戒为师

其实之前并没有想着在这个时候发帖，本来是想今年戒够一年左右再发贴，但因为一些原因前几天发了一个帖子，但是那个帖子不太严谨，是我的问题，不好意思。这次我会认认真真毫无保留地分享我的经历及感悟。

不堪回首的过往：第一次看邪淫影视
我第一次看邪淫的东西是在10岁左右，那时候我们一群小孩拿着大人的手机乱翻，不小心点出来了，当时虽然看了但并不知道那是在干嘛，所以没有影响。后来到了13岁那一年买了电脑，父亲让邻居在电脑上下了邪淫的影片，我玩电脑的时候就点开看了，这就是一个单纯少年衰败堕落沦为废物甚至是罪犯的开始（我早已不在意这些了，已经过去了，现在的我很好，我的父亲已经知道我在戒色，我也推荐给他，他也关注了戒色吧以及戒为良药，我只希望他如果看到这篇文章之后不要太愧疚难过，这种事情不能怪谁，因为教育的缺失，我早已经不怪他了，因为我已经有觉悟了，我已经不再堕落了，我已经成长了很多）。

不堪回首的过往：邪淫对我的巨大危害
自卑：之后我便沉迷其中，一看就看几个小时，我的内心被污染，思想开始变得肮脏、龌龊，自然而然人也变得猥琐，让人厌恶。本来父母经常吵架就让我有些自卑，再加上邪淫对内心的严重影响，我变得特别自卑，照镜子也要偷偷摸摸的，不敢在同学面前照镜子，被人看不起.
思想肮脏：沉迷邪淫影视之后，经常意淫女生，猥琐至极，意淫得久了便有可能做出犯罪的行为。记得那时就有那样的想法，还好自卑胆子小，不敢那样，现在想想真的恐怖。
极度幼稚：心智发育迟缓，也有不接触人的原因，十八九岁的时候还没十四五岁的人懂得多，没有他们懂事，就是个巨婴，是个思想猥琐让人见了就烦的巨婴！
社交恐惧症：肾主恐，因为邪淫加上我有网瘾（游戏危害这个帖子就不细说了，但游戏绝对是邪淫的助推器），那时候一去网吧天天通宵不睡觉，久坐熬夜邪淫，肾精已经要消耗殆尽了，社恐很严重，做工作不能和顾客正常交流，脸红，说话紧张，心跳加速，不能正常对视，更别说什么眼神交流了。可想而知，这个样子干什么都不行，所以我那几年不管做什么都没超过半年（不堪回首），危害非常大。我的症状还是挺重的，毕竟熬夜久坐邪淫那么多年，正如飞翔老师所说只是年轻在撑着，不然早废了（其实已经半废了，我都不知道这些年怎么过来的）其他的症状大家也都了解，目光呆滞，早泄，个子不高，骨架小（手腕骨架比一些女生还小）等等。正如飞翔老师说的一句话：邪淫的人，人生就是一部灾难片。

1.初遇
我最初接触戒色吧是在2016年年底，那时候沉迷游戏，在网吧做网管，天天打游戏，有一次在百度贴吧一个游戏吧看到一位师兄宣传手淫危害的回复贴，我看后觉得说得很对，和我存在的问题很相似，就来了戒色吧，这就是我和戒色吧的第一次接触（早在几年前就曾怀疑手淫有害，但是去网上搜索手淫的危害，上边的医生回答是适度无害，被这些无知的医生一脚踹回了深渊）

2.反转
加入戒色吧认识了邪淫危害之后，我终于明白了，种种问题原来是邪淫导致的，我开始反击，不愿意堕落下去，被黑暗完全侵蚀。后来我去做餐厅服务员做了两个月，为了锻炼一下自己，因为之前连服务员的工作都做不了，严重社恐。这期间也没怎么打游戏了，比起以前好了很多。

3.强戒
但是手淫戒得并不理想，当初了解了危害之后就认为自己已经可以戒掉了，用不着天天学习戒色文章，天天呆在戒色吧，那样太麻烦。可想而知，就第一次戒了20多天，在那之后的很长一段时间再也没有超过这个记录，屡戒屡破，强戒注定失败，不学习永远不会开悟，学习才能成长。

4.阴霾
经过强戒屡戒屡破后开始学习，继续进入戒色吧，后来看到有师兄分享戒为良药微信公众号，我就关注了，在那里学习戒色文章，学习飞翔老师的《戒为良药》。但当时学习只是走马观花，只是在看，没有做笔记，没有深入理解，也没有写自己的感悟，还不懂得断念，再加上多年积累的负能量和网瘾，有时候还是会去玩游戏，特别是休息的时候肯定去玩，所以依旧屡戒屡破没有突破20多天的最高纪录，有时候破戒之后就在想到底能不能戒掉，到了后来再破戒直接就什么都不想了。

5.深渊
当时在学美发，后来又不想做了（已经是第三次学了，前两次学时还在邪淫，天天通宵打游戏），后来告知父亲不学了，父亲说了一些话，我当时负能量依然很重，一点点火星就会引爆。我听了之后变得非常消极，去网吧又玩了一个月，手机关机，不接电话熬夜久坐手淫，后来没钱了我爸来接，我也回去了。那一段时间熬得脸色灰暗，没有一点精神，腰疼，走一会路就累，就成那样了，刚20岁的人，想想。

6.命运
之后在家呆了一个月，这一个月在家啥也没干，玩手机游戏，依旧屡戒屡破。后来经我姑姑推荐去了一个行业，在那里早睡早起，出去学习，不能玩游戏，这是我早睡早起习惯的开始，认识了很多人，我改变了很多，但还是很幼稚，那么多年的影响并不是一朝一夕可以改变的。而且在这期间认识了一个女孩，但因为我的幼稚伤害到了她，我后来和她道了歉，当然我们现在还是朋友，我现在叫她姐，我还是很开心的，她现在很好，邪淫幼稚的人只会伤害到接近自己的人。接触这个行业是我的幸运，是我命运改变的又一个关口。在这期间早睡早起，不玩游戏，学习，终于突破了最大戒色天数，戒了70多天。

7.反复
后来因为种种原因离开了，离开之后就破戒了，因为一些事情又去网吧玩了几天没出去，又是久坐熬夜手淫。但是比起以前好了很多，已经没有堕落得那么深了，几天之后就回家了，后来还是找了一份餐厅服务员的工作再锻炼一下，在这期间开始早睡早起，不玩游戏，还是可以的，后来一休息就去网吧玩，一玩又玩上劲了，熬夜，也没有真正理解断念，很显然，持续了一段时间破戒了，连续破，失望至极。

8.反思
我不得不反思了，游戏对我的危害，对我戒色的影响。我决心彻底戒除游戏，我给自己定下了计划，每天6点起床，学习20分钟戒色知识，练习断念口诀，跑步10分钟，扎马步10分钟，100个俯卧撑，便签每天看一遍（我是记在手机的私密便签里边，关于自己的感悟和一些好的知识），不完成就不睡觉。每天完成自己的计划，没有中断，但是觉悟还是不够，当时的自己还是没有领悟到戒色更深一层的意义。

9.贪恋
那期间依旧认为戒除手淫就可以了，婚前性没什么吧！觉悟还是很低，最浅薄的层次！为什么这么说？因为说到底还是在贪恋，那样的觉悟戒除手淫只是因为它太伤身体，如果不伤身体肯定就不戒了。那时店里面女孩子也多，经常会和她们打闹，动手动脚，现在想想当时太无知，太不懂事，毫无觉悟。后来认识了旁边一个餐厅的女孩，她也一直找我聊天，有一次早上和她出去逛公园，我反正就是占人家便宜了（大家不要去思考这个，说出来就是因为要说明戒色不是戒手淫就可以了，那样方向就错了，那样并没有实质性的改变，还是在贪恋，还是一个猥琐男）虽然她没有拒绝，但现在想想自己的行为真的是龌龊、恶心，恶心当初的自己。

10.丑陋
之后她去上学了，去了那个小城市，刚好我们公司另一个店有活动，需要过去帮忙，就在那个小城市。去了那个店之后认识了另一个女孩，和她认识了几天就确认了关系，后来也开房了（罪过，深深地忏悔），其它一些就不说了，肯定有症状。很明显邪淫的人也认识不到什么好女孩，那个女孩是脚踏好几条船，最后分开了，我并不知道她为什么会那样，已经到那种地步，她也是被邪淫所害，和她交往这中间也花了好多钱，身体也更虚弱了，这就是因果，丑陋的果报。

11.觉醒
后来换了工作，也和之前那个餐厅认识的女孩子有联系，也一起出去吃饭。我有点喜欢上她的感觉，给她网购了一大袋零食，零食里面是有表白贺卡的，她是收到了，但并没有给明确的答复。我很失落，很伤心，一个人在街上的板凳上坐着。突然一个思维（念头）蹦出来说：要不看黄呗，然后我不知道是不是我的意识回的一句话：我不可能再看那种东西，肮脏、恶心的东西，我要做正人君子。那一刻：我终于想起来了自己十三四岁的时候，那个单纯的年纪喜欢一个女孩的样子，为她变乖，变得更好，朋友都说我变得老实了。之前那一次还以为自己不幸遇到了渣女，还自我感觉良好，其实只是自己被欲望所蛊惑，被邪淫所污染，扭曲的爱情观，一开始就错了，方向错了。那时我告诉自己，今生我一定要做正人君子，就算见到漂亮的女生我也是抱以尊重、恭敬的态度，绝无邪念，坦坦荡荡，无愧于心。（不再是当初的只戒除手淫，觉得婚前性没什么。由贪恋到厌恶和远离的转变，君子坦坦荡荡，不会做任何邪淫苟且之事，这次我也明白了为什么见色而起淫心，虽然并没有去做，就已经犯了邪淫的意义了，内心还在贪恋，思维没有改变，早晚会犯下这个过错）大家以我为例，不要像我这样后知后觉，犯了错才会明白一点点。

12.忏悔
之后，我回到屋中，一个人跪地忏悔，我向自己忏悔，对不起自己，我向父母忏悔，对不起父母，忏悔自己所犯下的恶。我向曾经那些被我伤害过的女生忏悔。是我的问题，对不起，那时也临近圣诞节，我想和那些还可以联系到的女孩发个红包（我只是想表达我满满的歉意），顺便和她们道歉。她们也都接受了我的道歉，要么说不记得了，心里的石头算是落下了，可以说无愧于心了。和我发生关系的那个女孩，我也鼓起勇气和她道了歉，说我想着那种事和畜牲无异，她也是没有说话。

13.质变
之后我就老老实实地上班，在上班期间，工厂里边，会见到一些占女生便宜、动手动脚的人，我很反感，曾经的我就是那样，不要以为这是小事情，一个行为可以看出一个人的内在，现在就算有女生和我有肢体接触，我也会躲一下，我会拒绝，我会说，男女有别。我后来也会分享一些合适的戒色文章给我父亲看，我也让父亲关注了戒色吧，到现在我没有破戒过了，我不记得具体多少天，大概有100天左右，我曾经在之前也一直练习断念，到了这个时候，我对邪念已经特别敏感了，它来了我就会觉察到，我没有任何的意淫和煎熬感，特别是看了飞翔老师《戒为良药》第128季《当下的力量》笔记分享与解析后，对于断念能力是一次飞升。

14.升华
但是游戏我还是没有完全戒除，还在玩，在这期间我也深深地体会到久坐久视的危害，上网玩一会起来就头晕目眩，昏昏沉沉，后来我一直听飞翔老师《戒为良药》27季久坐熬夜的危害，听了不下几十遍，我也在手机便签中思考总结久坐久视的危害，以及游戏对我的危害，消耗精力，影响恢复，消耗时间，花费金钱。这些时间我完全可以用在有意义的事情上，真正美好的事情上。我可以多和父母聊天，我可以走出去感受当下的美好，欣赏景色，去运动，真正地休息休息，读书提升自己等等。这些金钱我可以给父母买点礼物，给自己买衣服，买好吃的，这些不都好过玩游戏吗？沉迷游戏搞得自己头晕目眩，软弱无力。到现在游戏我已经彻底不玩了，电视剧也很少看了，看电视剧一看就想看完，看很久，也是老搞得头晕。后来有缘听了飞翔老师《戒为良药》第128季《当下的力量》笔记分享与解析，没事就听，睡觉前听10分钟就睡着了。受益良多，又在淘宝上买了《当下的力量》，看过之后觉得真的捡到宝了，就像乞丐打开装满黄金的箱子。我渐渐地习惯了学习，我不愿意再浪费过多的时间。

15.君子
当然，我离君子还差得远，我需要学习需要提升的方面太多太多了，究其一生，也学不完，我会努力靠近，最起码现在我称得上是一个堂堂正正的人了。我从小到现在一直是不抽烟不喝酒的（我不喝酒是受父亲影响，喝醉酒后败裕┫衷诮涑邪淫算是有了自己的一丁点觉悟（感谢各位戒色吧的前辈们，感谢飞翔老师），我也戒除了游戏，而且我现在也开始吃素了，快一个星期了。我已经体验到了吃素的好处，短短几天，身体的感觉大不一样。我选择吃素有两方面的原因，第一：吃素的人普遍比吃肉的人身体更好，更长寿，吃肉会增加肾脏负担，现在身体又需要恢复，吃素对身体好；第二：对生命的尊重。曾经听到猪被宰杀时的惨叫声，并不好受，看到羊被挂在架子上，我不愿意再吃动物了，但我之前一直都还在吃肉，还是忍不住吃，还好我现在已经开始吃素了，我需要提升的方面还有很多很多，这么多年邪淫的伤害还没完全被终结，我的身体还需要好好恢复，大家给我力量，我们一起加油！

衷心的话语：
谢谢大家能看完，也希望可以帮助到大家，我很荣幸。不管我们现在身处何种境地，都不要放弃。一路走来非常感谢戒色吧和大家的无私帮助，特别感谢飞翔老师，从初遇到现在，这一路一直都有飞翔老师《戒为良药》的帮助和陪伴，我对《戒为良药》了解得还很少，会继续领悟。

最后总结：
戒色不仅仅是戒除手淫，而是戒除一切邪淫，是灵魂的升华，拒绝任何形式的邪淫，我们要做正人君子。和普通女性朋友之间也不是刻意地少说话，若心无邪念，自然大大方方。正常和女性朋友聊天，遇到了一起吃个饭都可以（不要多想），注意把握好距离，并不是不理女生，躲着走（君子坦荡荡，不做亏心事，不怕鬼敲门，所以不要偏离了），意识到自己要做一名君子就好，要懂得拒绝女性朋友的暧昧、肢体接触等，不要不好意思，更不能贪恋，舍不得拒绝，有些行为必须义正言辞地拒绝。如果认为这些没什么，那真的不好，多少情侣、夫妻吵架，乃至分离，最初的起因也许就是很多人认为没什么的行为导致的误会，多少邪淫惨祸、婚外情，最初的起因就是因为没有义正言辞地拒绝这些暧昧和肢体接触，而后更是想入非非，才导致的结果。一些人可能还以为是遇到真爱，自我感觉良好，还没意识到因为自己的品行有问题才造成了这一切，结局怎么会好呢。所以我认为这个真的不是没什么，必须懂得拒绝，需要意识到尊重、礼貌的同时，有时候也必须要义正言辞地拒绝一些行为，并说明道理。加油，好好戒下去！愿大家都可以戒色成功，守身如玉。



