戒色两年零三个月，废人变成黑带精英！

作者：戒色集团军123

结合我的生活和经历来分享戒色经验和心得。

戒色经验：
1.亲近正能量，远离负能量。 
2.培养正气，多看励志书籍和电影。 
3.建立正能量爱好，远离负能量爱好。 
4.牢记飞翔哥总结的十五条戒色成功的要点。 

戒色经验1.亲近正能量，远离负能量。
个人经历之：被情侣伤害
在学校有很多纵情花柳的人，我遇到秀恩爱的情侣以后感觉浑身不舒服，他们的负能量极高，但是应对措施也是有的！

案例1：有一次我走在路上，看见一男一女勾肩搭背，我看了之后感觉很不舒服，但我走路都是直视前方的，我发现那男的压根不敢看我，但是满脸傲慢自负，而且看见我以后特意对他的对象更亲密，我感觉看着很不爽，而且我回到宿舍以后满脑子是他们的负能量，内心感觉很气愤，影响很大。
对策：
在如此强大的负能量下，我很失落。我打开下载好的戒色文章寿康宝鉴，然后戴上耳机使用自动朗读模式，听了十分钟，感觉正能量满满，什么不爽的都烟消云散了！

案例2：
还有一次我看见一男一女光天化日之下在学校篮球场秀恩爱，女的坐在男生腿上，像是妓女一样，两个人很自负的感觉，有很多旁人走过都不在意。
当时我看了他们两眼，然后回到宿舍以后感觉负能量很高很高，让自己超级不爽。
对策：在我被他们的负能量影响的时候，我晚上去跆拳道馆，和小朋友们嘻嘻哈哈地训练，然后又和教练们说说笑笑，一下子什么不开心的事情都烟消云散了！感觉正能量满满！
之前情侣秀恩爱的负能量变成了和小朋友们嘻嘻哈哈，负能量一下子消失了！

案例3：
还有一次记得我在家乡草坪练跆拳道的时候，有情侣在我旁边秀恩爱，那男生看见我以后自言自语地在背后骂了我很多坏话，然后异常生气，朝我大吼。然后也没发生什么，当时我看那男的满脸嫉妒、仇恨、自负。我在学校草坪练跆拳道，那时候也是白带，我练跆拳道的时候，旁边情侣也很多很多，压根不把我放在眼里，还笑我！他们一个个在我面前纵情花柳，还特意在离我不远的地方把动作做大！
对策：
后来我依然坚持戒色，我从一个零基础、零接触，之前压根不知道跆拳道是什么的白痴，只用八个月就考上红带，还得到了世界跆拳道联盟颁发的红带级位证书！很多人都傻眼了，有同学问我：你不是白带吗？你坐飞机啊？飞得那么快？之前情侣们骂我的声音变成了恭谨地讨论我：“就三个月就升级了？飞着都没那么快吧？！”没错！零基础八个月红带！很多人都觉得很奇怪，连道馆里面的教练都问我：“你又跳级啦？你这个升级真快啊！你是不是坐火箭啊？”呵呵，我今年8月份左右就考黑带了！算是零基础一年考黑带！而且我不是跆拳道专业的，只是一个星期晚上去几次，对这次考试我的把握很大，因为我该学的都学了（太极一到八章加高丽金刚和所有腿法，还有我的单旋360都能破木板了：这是黑带一段二段的内容）

回到正题：
当我系着红带再次在同一个地点同一个时间练跆拳道的时候，奇怪的事情发生了，之前还有10多对情侣，现在一个都不见了！只有一两对情侣在我很远的地方，心惊胆颤地在秀恩爱 （开始我以为是他们不按时来秀恩爱，结果我多次在不同时间出现，那些之前在我面前秀恩爱的情侣居然少得可怜了！）我开始在同一个地方热身，热身完以后，开始踢后旋和踢特技，还有打品势。（我打品势打得衣服都夸夸响）我发现有些情侣原本装着无所谓的样子在我不远处，但是我开练以后，后来那女的好像被吓哭了，然后男的和女的都跑远了。随着我跆拳道级别不断提升，我发现奇怪的现象，我刚从道馆回来以后，整个人的气质都不一样了！然后我在洗脸的时候，对面的宿舍楼很多人在看我，然后讨论我，然后发出：“哇！！啊啊啊啊 ！！！”的声音，而且我明显感觉到他们感觉我很厉害，看见我有的人感觉很害怕，但大部分都感觉很惊讶，我表情很自然，有时候很多东西是看得出来的！反正好像他们被我的气质吓住了一样！准确来说是惊讶！！！赞叹！！！

分析：俗话说得好！淫心一动，各种恶念都会来临，人会变得自负，而且目中无人、性格暴躁等等。 一般秀恩爱的所谓情侣都是纵情花柳的人，情侣秀恩爱不论是手牵手还是光天化日之下做伤风败俗的事情，目的一般都是为了让自己高人一等，让自己感觉比别人厉害。只要你不理会他们，他们也不会怎么样，但是要小心这些人，因为负能量很高！一定要尽可能远离！

总结： 
（1）当你被某些纵情花柳的人伤害以后，一定要第一时间补充正能量。
（2）多接近正能量人群来消除身上的负能量。
（3）让自己强大起来！

谈谈我是如何应对的，当我在街上或在学校行走，总是会看见手牵手很做作的男女，当他们向我迎面走来，我会尽量避开，或走其他的地方，或者想着别的事情往前走，也可以一边听歌一边走，更可以一边听戒色文章一边走！当你被负能量的人伤害以后要及时清洗负能量，补充正能量，其实很简单，大家都有手机、耳机，当你受负能量伤害时，先分析是哪种负能量，然后对症下药。比如被情侣所伤，那就打开手机里的寿康宝鉴听，然后你会发现自己正气十足！之前的负能量全无！（如果喜欢看不喜欢听也行，多看几遍就行，不过听的效果好一点，而且方便）如果是被其他负能量所伤，也是同理，比如受挫折打击，感觉自卑、压力大，可以听励志文章故事或各种美文励志故事，网上有下载。也可以去优酷下载“牛男励志视频”多看几遍！感觉有一股正能量崛起，之前的负能量立即消失了。幽默也能有效消除负能量，补充正能量，更是一种特殊的秘密武器！能消灭其他正能量所不能消灭的负能量，其实很多人都会有这样的体会，当你很难过的时候，忽然观看幽默搞笑的视频或者幽默书籍，接受幽默信息的时候，感觉内心一下子就很舒服了，这就是幽默的力量！这也是消除负能量的一种方法，行之有效。

以上是我在真实生活中总结到的经验，为什么我要写这个呢，因为这些是我在现实生活中实实在在遇到的问题，希望大家能参考参考。好的！上面讲完了，进入下一个戒色经验。

戒色经验2.培养正气，多看励志书籍和电影。
推荐励志书籍：可以去书店看看，找到励志美文和智慧故事。强烈推荐：《诺贝尔传》、《爱因斯坦传》、《假如给我三天光明》、《钢铁是怎样炼成的》、《鲁滨逊漂流记》， 大家可以在网上下载也可以去书店买。励志电影：《士兵突击》、《冲出亚马逊》、《风斗士》还有《黑带》这部电影也是正气十足的。注意修心，这里我很有必要推荐大家看一篇文章，很有助于修心：圣言善语(儒道释)――(史上最全的修心养命格言)，可以百度搜到。

自私自利永远戒不掉，这是真的！如果你只是为了自己，你不帮助他人的话，自己很容易破戒。我就举个简单的例子，我的王教练是个很乐于助人的人，记得我在我的长篇戒色经历里面写到过，我开始压根不认识他，他只是听说我喜欢跆拳道就无条件帮助我，还帮助我减免学费等等，他学跆拳道好像就是为了帮助别人一样，怪不得他能那么厉害！原来是因为不断帮助别人！我记得我在龙英知府的视频里面看见过一个视频，关于 韩国虎队，这就是一个跆拳道代表性的组织，我看见一个采访：一个中国学员去他们那里学跆拳道，馆长听说是中国来的，大老远来这里学跆拳道，居然不收费，还送道服！那个中国学员很感动，我想他们那么厉害在世界上那么有名，肯定是会做人！积累了很多善功！

学会感恩我们遇见了戒色吧，我写过一篇帖子，特别感谢戒色吧，当初要不是我无意间因为某一个人的一句话，我的人生不可能改变！这就是为什么我现在要那么努力地帮助别人的原因！忏悔的力量真的很强大，当你第一次接触戒色吧，泪流满面、热泪盈眶的时候，那时候就是相当于黑暗中忽然升起的太阳，燃烧黑暗，照亮自己的心灵！那种感觉就好比一把宝剑刺向黑暗，瞬间散发出绕绕光辉！

戒色经验3.建立正能量爱好，远离负能量爱好。 
其实我之前没有遇到戒色吧的时候，失落时就靠之前积累的励志文章来拯救自己，那时候我喜欢去书店买一些励志书籍，多看，多做笔记多储存，多复习，很有效果。现在我一旦失落的时候就打开手机，带上耳机，观看储存好的“牛男励志视频”，一下子就豁然开朗了！方法就是看励志的视频文章，还有一种方法就是培养爱心，对小动物的怜悯之心，当你遇到挫折的时候想到那些流浪街头的小狗小猫，好可怜啊！你还会自卑吗？还有就是幽默，多看幽默的视频文章，还有就是转移注意力，做一些正能量的事情，做自己很喜欢的事情但是又是正确的兴趣爱好。培养爱心很重要，培养爱心真的是很强大的正能量！可以让你脱离任何自卑、自负，脱离恐惧、急躁。比如我有一次看见有校友养了一只哈士奇，然后上去抱，然后一整天甚至一个星期都很开心，精力充沛！

注意远离邪友，近朱者赤，近墨者黑！这句话说得很好，也就是说很多人身上有负能量，戾气很重的话，千万要远离！一旦感觉不舒服就远离，简单来说就是要交友慎重。什么是邪友？无德行的人就是邪友！有才无德也不可交也！邪友能拖累你，很多人都是被邪友带坏的！而且你和什么样的人交往就会变成什么样的人！如果和邪友交往，那么你也会变成邪人，邪人就是负能量很高或者无德的人。

宣传戒色吧就是在帮助自己戒色，而且功德无量！我从进入戒色吧的第一天就开始这样做，而且现在戒色两年半了一直没有破，为什么呢？因为道理很简单，帮助别人戒色就是帮助自己戒色！多帮助新人，对戒色很有帮助，比如我写这篇文章和戒色心得就是为了帮助新人，正己化人！环境也很重要，创造或寻找一个好的戒色环境，环境能影响和改变一个人，我记得我校友从特种部队回来，很多人都说这个人看起来整个人都不一样啊！感觉就是不一样，这就是环境改变一个人。不要离开戒色吧，其实这个道理很简单，就好比鱼不能离开水！好比我练跆拳道不能离开道馆！为什么？因为没有环境的话，很难做成一件事情。

分享戒色经验和经历的重要性，飞翔经验里面写到：为什么吧主能戒色成功？就因为他每天都在收集相关戒色文章。如果你不断学习飞翔戒色经验甚至写戒色文章，那么你戒色会很容易，因为你告诉了别人就等于强化了自己的戒色意识。关于储存善书、戒色文章、备份精品贴的重要性，储备是很重要的，好比备用电板、备用电源、备用粮食、备用金钱，好比备用战略物质，比如我写的戒色心得和我写过的文章我都会备份储存，你遇到好的文章一定要第一时间备份。因为你一遇到问题的话，这些备份的东西就能帮你解决问题，比如遇到挫折怎么办？你备份了励志文章，你就能得到拯救了。飞翔经验必须备份储存，保存起来就可以随便看了，很享受不是吗？就好比食物放在冰箱，想怎么吃就怎么吃！呵呵，真享受啊！

榜样的力量真的很重要，太重要了！你的偶像是谁，你就会变成什么人！我记得这句话是一个我在大学的学霸对我说的，我的一个大学校友，毕业的时候成绩很好，居然是全院第一！我之前和他是好朋友，但是我不知道他是第一啊！我问他你怎么做到的啊？他说：“榜样的力量很重要！你要树立一个榜样！”后来我感觉这句话是对的，比如我练跆拳道，嘿嘿，又说到这个了！嗯！那么我的榜样是谁呢？“林秋楠！”他是一个十多岁的跆拳道神童！很厉害！我的榜样是龙英，还有韩国虎队！简单来说就是跆拳道的代表和示范。所以我一直坚持的力量很大程度来源于我的榜样。我的戒色榜样是飞翔哥哈哈哈！他是我的偶像，每次他回复我以后，我都很激动，他帮我加精以后，我更是很激动，呵呵！多和偶像交流那是更好不过了，如果偶像支持你，那就更好了，你会进步得更快！其实我跆拳道方面还有一个偶像，就是我的导师：王教练，黑带四段，呵呵！

戒色经验4.牢记飞翔哥总结的十五条戒色成功的要点。
我一进戒色吧以后的第一天我就哭了一天！感觉自己在做梦了，为什么那么幸运呢？居然得救了！所以我现在才那么努力地帮助别人，记得我第一次阅读戒色文章的时候，就开始不断做笔记，而且我开始就记得重点：戒色如何成功！然后每当我不知道怎么戒色的时候，就拿出来看看这几条方法，马上去做，直到现在戒色两年多了，没有破一次！下面我把飞翔哥写的方法分享给大家，希望大家好好收藏！，最好背下来，一旦迷茫的话，马上拿出来读这几条方法。

15条戒色成功的要点：

1.深刻认识危害
2.深刻体验危害（有体验更容易戒掉，决心也更大）
3.情绪管理（这异常重要，情绪破戒是很普遍的现象）
4.多看受害者案例（这可以给自己足够的警示，让你预见未来）
5.断YY（这是戒色第一关，必须熟背断YY口诀，防住YY）
6.警惕意识（这也是很重要的，失去警惕就容易破戒）
7.对各种破戒类型的认识和了解（我专门写过一季）
8.对导致遗精的各种因素的认识和了解（也专门写过一季，控制遗精频率很关键）
9.中医养生知识（养生必养肾，通过养生知识的学习，可以更好地提高觉悟，非常有利于戒色）
10.对戒断反应的认识和了解（很多新人就倒在戒断反应这个阶段）
11.学习意识（戒色神力来源于学习，学习提高觉悟，觉悟降伏心魔）
12.行善积德（戒色要成功，必须提高自己的灵性，众善奉行，诸恶莫作）
13.决心有多大，戒色的动机是否强烈，是否持久。
14.学习习惯（戒色热情会消褪，养成良好的学习习惯异常重要，让觉悟持续提升，就像爬山）
15.戒色笔记本（每个戒友都应该有1本戒色笔记本，而我有10本，上面记载好的戒色句子，记载你的戒色心得和体会，温故而知新，提高戒色文章的吸收率，自己勤于思考，这样觉悟的提升是很快的）

后记：
我们内心的愿望有时候就像是满天的繁星，让你渴望又不可及，又像是沙滩的贝壳，感觉随随便便就能伸手放在自己的手心里。很多事情只要是正确的，只要你敢坚持，去努力，没有什么不会成功！即便会有暂时的放弃，但只要你有重新拾起内心星光的愿望和勇气，即便是从头开始复习、学习，那也会燃起缭绕星光！祝大家戒色成功！加油！
