戒色三年后，如今的我再度重拾幸福

时隔几年后，我再度回到了这个我曾经一度奋斗的地方。我会从我戒色前后的对比，如何戒色这么久，和我对于戒色的高度深层次的理解和感悟，给各位戒友道来。

初中的时候，偶然的经历和我发小一起玩的时候，他给我介绍了sy这玩意，还当着我的面撸管了，我觉得好奇回去当天就试了试，从此掉入深渊。我那发小经常嫖娼，曾经还找了个妓女做女朋友，我外婆生日时，他来了，长得很胖，老了很多岁，看起来就没精神，让人恶心，如今我再也没和他联系过。记住：戒色的圈子非常重要，黄毒也是种毒，但凡吸毒的人都会有个吸毒的圈子，色情也是这个道理，好比很多撸管男都会有很多分享A片种子的朋友。

我初中时，被很多老师夸奖很聪明，反应很快，也被挂名了英语天才的称号（我英语非常好，可能因为是天赋吧，当时撸管后其它科目成绩都下降，唯有英语还一直很好。）初三开始撸管，从此一发不可收拾，房间撸，厕所撸，网吧撸，走在路上撸，甚至还在教室里面撸过！不堪回首！初三开始成绩一落千丈，没考上火箭班，只进了个普通班，进到普通班后，继续看黄撸管，网吧看黄看通宵。高中成绩下降，因为撸管脑力差、运气差，父母都是大学生的我，当时高考只考了个专科！高中时喜欢一个女孩，因为色情、撸管，人变得猥琐，被女孩拒绝了，简直不敢相信。到了专科后，继续撸管，大一撸，大二一个偶然乱搜网页时，碰巧接触到了戒色吧，才开始醍醐灌顶，原来自己多年来的厄运、霉运都和这个隐秘的恶习有关！本来阳光帅气的自己，日渐丑陋、猥琐。

感谢飞翔大哥，感谢戒色吧，感谢曾经一度给我鼓励的各位前辈，我算是真正的戒色老人了，如今再度回到戒色吧，千言万语说不尽，看到很多小鲜肉青少年也在开始戒色，希望戒掉邪淫这个伟大的使命能不断传递下去，让祖国的花朵不要再受到色情的污染。如今很多新闻上，还是会经常出现某某地铁公交上的猥亵大叔，做出恶劣的猥琐行为，万恶淫为首，他们被曝光了，丢脸、可耻、造孽！珍惜你没破戒的日子吧，戒色虽不是人生的全部，人生有很多苦恼、困难需要等着你去克服和面对，你一身猥琐、淫乱的思想，面对这些种种人生困难只会不堪一击。

回到正题：戒淫前，人很瘦，面色蜡黄，头发无光泽，脱发，眼睛无神，脑力不够，运气特别差，气质萎靡，成绩差。

戒色这三年发生了什么？我说出来，改变真的太巨大！！！首先我大二戒色70天时，在专科院校拿了全校知识竞答冠军，然后做了全校唯一英语演讲大赛评委，并监考了英语四六级考试。然后随着戒色时间的加长，运气是一路好到爆，当时报了个韦博国际英语，经常里面的各种比赛我都是拿第一，或者团队第一！！而且很多时候都是运气成分。气质方面，以前高中时唯一喜欢的女生都被拒绝了，大二开始戒色后，异性缘也开始好起来，都说我很帅。因为自己不仅外表上变帅变精神、变年轻、变活力了，整体也阳光了很多，自然异性缘就好了很多。我戒色期间，还拿过韦博英语成都口语大赛第一名！获得了去斯坦福大学游学的奖励！最想不到的是，我一个专科生，凭借出色的口语、积极的态度和气质，还有不错的简历，拿到了很多世界五百强的offer！我第一份工作就在亚马逊amazon，如今从事的是海外留学行业，月薪5位数。作为一个专科生的我，比当年很多本科生、重点大学的朋友、同学还混得好！很多当年的高中同学都不敢相信，我怎么各方面改变这么巨大！

关于戒色的终点，很多戒友都会问也会好奇，需要戒一辈子吗？戒色3年后，我的感悟是，我身边当时和我一起戒色的很多哥们，他们最终通过戒色找到了真爱，找到了不错的姑娘，结婚了。朋友们，戒色戒淫，不是让你当和尚，记住，婚前禁欲，婚后节欲。

虽然这三年来，我已经完全蜕变成另外一个强人，我希望再度找回当初的初心，把自己变得更好。我希望通过自己的努力，能让事业上还有爱情上都能有个圆满，直到我拿结婚证的那一天。我的戒色的前半生就算结束了。当然，婚后的节制、不出轨不婚外恋等等这些，其实也是戒色的延伸，也需要各位还有我一起努力做到，共勉！

关于我如何做到戒色1000天的，我谈几个秘诀：
第一：最最最重要的是不要接触黄源，特别是在看一些剧或者电影的时候，遇到黄、裸露镜头一定要第一时间跳过，不然绝对会埋下种子，等着早晚破戒。
第二：印光大师的毒蛇咬根观，非常有效，屡试不爽，推荐。（不会有副作用的，放心）
第三：每天必须有规律运动，比如固定做多少俯卧撑、仰卧起坐、跑步等等，这会有效加强你的意志力。（身体虚弱以散步静养为主，可以做做养生功法）
第四：经常看每日一禅等公众号的修心文章，记住，我们不是仅仅戒色，修心、如何做人等等，这些也非常重要。戒色只是前期的最基础，当然也最重要。
第五：我戒色时有个习惯，不少成功的人也会有，那就是，戒色100天、200天、1年、2年等，每个阶段写一篇戒色感悟和方法的自我总结等等。


