本人戒色300天症状恢复，坚持好每一天

作者：慕容先贤

本人是学中医的，现在一回头仔细想想这是不是命运的安排呢？让我伤到彻底缠上重度神经衰弱，然后又让我接触到戒色吧学习传统文化的精髓，中医基础理论，让我明白了命运的根本！本人详细说下以前的经历，10岁被村里一位大哥哥带到他家里看黄片，当时感觉非常刺激好奇，还装作害羞的样子，当时年少无知，感觉很带劲。

在这里我要提下那位大哥，因果报应真实不虚，他现在25岁，相亲了几十家没一家看上，第一他五官不丑，就是有邪淫的相，头发卷，面无血色，现在想想真的没人能逃掉邪淫的下场！天道祸淫，祸福无门，惟人自召！

本人手淫史差不多八年，经常熬夜整晚不睡觉，主要的症状有：频死感、怕死、不真实感、严重的强迫症焦虑症、抑郁症、社交恐惧症、怕光、怕声音、严重失眠耳鸣、荨麻疹、早泄阳痿、慢性前列腺炎、精索用手都能摸到、脾胃极差，才90多斤，血压90，血小板32，肾结石，两个月走路骨折六次等等。

神经症是伤精的一道分水岭，元气大伤，五脏六腑衰得比较严重，可以说废了一大半，此时你戒色一定要学会修善，经常起善念，比如孝顺父母，百善孝为先，孝一生，那么其他善全来了，善则生阳，加上传统养生功法，选几个坚持每天练，辅助恢复元气很快，比如站桩、早晚叩齿吞津、按摩耳朵、早晨起来醒脑三式（用手干梳头、干洗脸、干搓脖子）、提肛运动，养生功法很多，原理都差不多，养五脏元气。坚持选几种坚持下去，中午心经当令，11点到1点静躺全身别动，这个和打坐原理差不多，恢复精气神很快的。中午睡觉也一样，特别是晚上失眠的人，别错过这个阴阳交界的阶段，南怀瑾说过时辰对好了，睡3分钟抵上平常睡眠半个小时以上。

神经症的患者听我建议，必须靠悟，想想自己怎么得的，比如长期纵欲、久坐、熬夜、生气、工作压力大，深挖病因反其道而行之，学会养生之道，恢复很快的。恢复过程不可能是一直向前，绝对是曲折总体向前，遗精能说明两个问题，第一说明精关不固，阴虚火旺，一方面说明你身体在恢复，所以完全不用害怕，我到现在遗精30多次了，依然恢复很理想，如果不遗精一定会恢复得更完美！（编者按：戒色后要学会控遗，频遗也很伤身体，不利于身体恢复）

多宣传邪淫的危害，宣传戒色，就给别人种下了一颗善念的种子，功德很大的，可以加一些群或者扔漂流瓶宣传戒色吧。我现实生活中宣传的朋友有几十个，很多和我一起戒色的，比如我弟弟善根很厚，戒色半年多，他手淫三年多，熬夜也有三年，现在他英雄联盟很容易地戒掉了，修车工资从1500到现在的5000，我姑爷很放心把重要的事情交给他做，真让我欣慰，我弟弟也和我一起学习传统文化，宣传邪淫的危害。

肾精为人体核能，肾中元气由精所生，精足则元气化生不断，人体一生宗气、营气、卫气，都依赖肾中元气！肾主骨生髓，骨髓、脑髓，都由肾精所生，五脏精华全由肾储藏。脸为五脏镜子，五脏精华皆注于目，眼睛的瞳孔属肾、黑眼仁属肝、眼白属肺、上下眼睑属脾、内外眼角属心。

无论你是早泄阳痿，还是慢性前列腺炎，不要被吓到，这是人体的一种自保行为，本质就是伤了精血和元气！所以恢复慢慢来，坚持好每一天，坚持戒色修善，顺应自然必定恢复。