戒色700天，择校生逆袭211大学，人生从此改变

作者：怿心点点

通知书镇楼，也许吧里还有很多985的大神，不过对于高中都没考上的楼主来说，这个结果已经很满意了。
 
楼主中考550分，县内最好的中学录取分700，最差的公办中学都要650.。低了150分（托关系拿了1W8才读的高中）。当时可谓前途黑暗。
三年后，楼主高考602，重本线525。高出重本分77分。人生从此改写。
肯定有人会说，成绩和自己努力有关，和戒色有什么关系。
的确，这和个人的努力是分不开的，但我认为，我能取得这样的成绩，40%来自个人的努力，30%来自戒色吧，20%来自家庭，10%来自同学。
首先，个人的努力不用多说，自己不努力一切都是扯谈。但楼主不赞成“学海无涯苦作舟”，最好的学习方法就是学会在学习中学到乐趣，不过这点待会再谈，毕竟这是戒色吧，重点讲讲有关戒色的方面
来自戒色吧，这点待会重点讲
来自家庭，不多说，家庭和睦，不需要担心学费之类的问题。
来自同学，楼主所在的班为三层次班（所谓的平行班），在这种班中剩下几个在学的同学相互鼓励共同进步是极好的。
扯了这么多和戒色无关的事，下面就谈谈楼主的戒色经历吧。 

来说说楼主的症状以及恢复的对策吧。
1.首先，最直观最明显的就是痘痘，六年级的时候是长在额头上，初一就蔓延到脸颊上，初三时蔓延到手臂上，高一时竟然还蔓延到背上。别的不说，这玩意真的真的非常影响一个人的自信。楼主最开始戒色目的就是想自己脸上的痘痘全部消掉。
对策：除了戒色之外就是多洗脸。
用洗面奶也好，直接用清水洗也好，反正就是要多洗。
楼主没有试过树疗。住读生，学校的树真心太……
洗面奶也没有那么一无是处，楼主洗了后就发现皮肤没那么粗糙了（虽然持续不到半小时）。虽然治标不治本，但是确实有效。 

2.再者，就是萎靡。你会发现许多沉迷于游戏的人都有邪淫的经历（并非全部）。关于这一点，我在戒色吧翻译团队翻译的一篇文章中找到了解释。大概就是，SY时人的多巴胺大量分泌，这时候大脑就会出现一种负反馈调节（减少多巴胺受体）来抑制多巴胺的效果。当你再次SY时，由于受体减少，想获得和上次一样的体验就得使多巴胺更多地分泌，也就是看H越看越重口的原因。
长期如此，原本学习、运动、社交等产生的多巴胺就感受不到了。也就渐渐地放弃了学习、运动、社交等活动。人也越来越孤僻（还敢说戒色与学习成绩无关吗？）唯一的使多巴胺达到相应水平的就是网络游戏。沉溺于游戏中，又更加影响学习（至少楼主是这样）。周而往复，就形成了恶性循环。
对策：戒色的同时培养一些兴趣，鼓励自己戒掉了网络游戏。楼主感觉戒游戏的方法和戒色差不多，多看相关的文章。
大家可以百度下“这篇文章能让你戒游戏”“不做渣渣！献给那些被游戏和网络吞噬的岁月”
这些文章都是写得比较好的。想玩游戏时就看看这些文章。
戒色是基础。同时也要学会善待自己，坚持一种健康的生活态度。 

3.睡眠质量差。很多吧友都体验过，晚上想睡觉躺在床上睡不着，白天又打瞌睡（楼主都感觉自己有轻微的神经症了）。该睡觉时睡不着，不该睡时睡着了，还睡不好（上课经常被老师喊醒）。最少的时候小米手环测出来的深度睡眠一晚上只有5分钟。这无论是工作还是学习都有很大的影响。
楼主的对策就是睡前听“五倍深度睡眠”的mp3。听15分钟，说起来这个音乐也怪邪门的，听了脑袋就有点昏昏沉沉的，一会儿就睡着了。有时是听妙印法师的楞严经（楼主不怎么信佛，但是不排斥佛教）。当然最重要的还是要戒色，其他的一切方法都是治标不治本，戒色才是根本。
还有，学生党一定要保持充足的睡眠。即使是高三最紧张的时候一天的睡眠也有7小时（楼主大概是晚上11点30就躺下睡，早上6点50醒。加上中午躺40分钟，大概有7个多小时）。
楼主曾有一段时间尝试过多相睡眠（根据什么睡眠周期，只需要1到3点的深度睡眠，晚上1点睡5点起），事实上实践起来，那一段时间真是噩梦般的存在，极低的学习效率学习，付出了更多的努力，成绩却不进反退（睡眠不足，大脑反应迟钝）。反正一点，保持充足的睡眠来保证一天的学习精力。学习成果=效率×时间。没有效率的一味熬夜苦读是绝对不可取的。
PS：如果可以大家可以买一个智能手环监测自己的睡眠质量，还可以做公益哟！

4.免疫力低下。当然这也和楼主不爱锻炼有关（说与戒色无关的参照第二点）。每每一到冬天楼主都会感冒，还对各种感冒药产生抗体，今年这种药有效，明年换一种药，久而久之，就对各种感冒药免疫了，吃了N多药感冒都不见好(有一次感冒咳嗽持续了7个星期)。当时就有一种年老体弱、久病不愈、将近死亡的感觉。不知道吧友们有没有相同的感受。
对策：坚持锻炼。高二有一段时间下了晚自习就去操场跑2km。跑步这个到底早晨好还是晚上好楼主也不知道。如果晚上跑步后影响了睡眠的话，还是早上跑吧。
现在暑假楼主坚持5点50起来快走+慢跑共6km左右。坚持锻炼，强身健体。 

5.便秘。正在吃饭的吧友就不要往下看了。
大便不成形。高一的时候拉出来全都是些颗粒，高三时就回到了香蕉状（不过有时候一半是黄的一半是黑的我不知道是什么原因）。
排便少。高一时基本上要三天才一次甚至时间更长。高三时基本上每天一次。
排便困难，高一时在厕所蹲着一蹲就是半个小时，每一次都要用很大的力气去拉，拉完后总感觉没拉完，却又蹲不出来。高三时楼主被称为光速解大，其他人蹲大都要十几二十分钟，楼主通常进厕所到出来不会超过2分钟。
对策：戒色，多喝水。 

6.记忆力衰退。都知道撸多了记忆力会衰退，但是自己体会不到这个衰退的过程，直到记忆力已经衰退得不行的时候才想起。这一点对于我们学生党来说是最大的影响。要花更多的时间去记忆相关的概念、课文（楼主当时还认为是旁边的同学读书读得大声影响了自己，却从来没有在自己身上找原因）。
对策：楼主用的是梳头功，每天早上300下，大约只需5分钟。
具体方法大家可以百度“梳头功”。恢复也一样，可能体会不到过程。但是量变引起质变，坚持半年再对比就会有明显的改善。 

后面的几点就没有什么具体针对的方法了 。就是一个字：戒
7. 耳鸣。楼主不知道耳鸣有什么影响，只是晚上睡觉时周围很安静就听到耳鸣的声音感觉神烦。
8. 不敢对视。楼主在高一下期分班后被班主任叫出去单独谈话，说我什么什么希望之星之类的。当时一和班主任对视就会下意识控制不住地将目光转移，对视不敢（确切地说是没有能够）超过5秒。
9. 体能差。身体机能差，不爱锻炼，同样参照第二点。
10. 社交恐惧症。回想起高一分班以前楼主除了寝室的几个人和座位旁边的几个人以外几乎没有和其他的同学有任何交流（除了课代表来收作业）。不敢与别人交谈，经常说错话，把气氛弄得很尴尬。
11. 虚汗。和其他同学打球时一对比就能看出。其他同学什么事也没有就楼主一个人大汗淋漓的。
12. 眼袋、黑眼圈。SY影响睡眠质量，肯定是有影响的。
13. 强迫症。这一点是否和SY有关系，楼主也不知道。我曾经看过一个吧友有类似的经历。出门后总认为门没有关（实际关了），焦虑，非要跑回去确认关了才放心。
14. 目光呆滞。两眼无神。
其他的楼主想不起来了。这么一数下来，邪淫可谓是影响到我们生活的方方面面。一旦开始邪淫，无论是身体，还是精神，都将受到摧残。 

下面说说楼主对戒色的感想吧（以个人为例，撸龄5年）
戒色的过程中，半年（180天）是一个坎。过了这个坎，戒色的道路就比较平坦了（但依然要保持看戒色文章，楼主高三再忙再忙也抽10分钟看戒色文章）。
为什么这么说？前180天，是最痛苦的一个过程。脑子里还残留着各种误区（看黄不撸、适度无害等）。而且你会发现症状基本不会有什么好转，甚至会加重（反正对于不会养生的楼主来说是这样）。各种戒断反应也会影响戒色的情绪。
同时，在戒色3个月后可能就会出现遗精的现象（楼主在高一期末考那会迎来了人生中的第一次遗精）。
对于老戒友来说，遗精不是什么大问题。
对于新戒友来说，问题就大了。一开始遗精感觉人特别特别虚，站着都感觉脚有点微微发抖，脑袋也空，各种症状都可能会反复。
同时会慌张，开始寻找遗精相关的文章、对策。
又有可能想起精满自溢之类的想法，各种误区又有可能加深。
总之，前半年的戒色肯定是不会顺利了，要坚持过半年这个坎。多多学习戒色文章。 

楼主学历尚浅，写不出很好的戒色文章。不过我个人比较推崇的戒色文章有：
飞翔大哥的《戒为良药》。戒色中的经典，楼主看戒为良药前50季有5遍，50-100季看了2遍，反复看真的会有不同的感悟。
戒色吧翻译团队的《国外戒色经验》，与前两者都不同，具体什么差别呢，楼主也说不出来。
其他的文章楼主就接触得比较少了。戒色文章不需要太多，但一定要精。每天都要坚持看、反复看。
一定要有固定的时间学习戒色文章。俗话说：磨刀不误砍柴工。也许每天就是短短的十分钟就能使自己保持在最好的状态。 

这里先补一段恢复情况。
还是按帖子的顺序来吧。
1. 痘痘。手臂上、背上没有出现痘痘了（但是残留了许多灰色的点是痘痘好了以后留下的痕迹估计是没有办法了）。脸上一般没有，不过遗精后会偶尔蹦出来1、2个。不过已经完全不影响了。
2. 萎靡。从高二时开始戒掉了游戏。开始跑步锻炼身体。
高三时凭借一些小方法寻找到学习的乐趣（具体的待会再谈）。还在闲暇之余想方设法地和同学们找时间、地点去打羽毛球、乒乓球。
3. 睡眠。基本没有失眠的现象。高三下半期基本上听完音乐后不到5分钟就能入睡。
当然也不是完全没有失眠（理综考试前一天晚上紧张得要死，11点躺下一直到3点多才睡着，不过考试的时候没有瞌睡，万幸啊！）现在放假基本上躺下15分钟就能入睡。
4. 免疫力。自从高三以来就再也没有感冒过了。家里预备的感冒药都要过期了。哈哈。
5. 便秘。前面已经提到过了。基本上一天一次，而且大便呈香蕉状。大便的时间不会超过2分钟（偶尔拉稀除外）。
6. 记忆力。这个还真不好比较。不知道半小时背完湘夫人是什么水平。（楼主理科生，本不擅长背诵）。再加一点，记忆力恢复不代表就能过目不忘。一样的需要复习。而且复习还比较重要。
7. 耳鸣。这个已经完全感受不到了。
8. 对视。高三时再被班主任单独谈话时已经不存在这种情况了。
9. 体能。至少体育考试成绩在班上是中游的水平。不会垫底了。
10. 社交。高二时阴阳差错当了数学课代表。以前只有别人问问题才回答，其他都不交流。现在和每个人都有交流，和我稍微熟一点的就会感觉我话多。
11. 虚汗。应该没有了。不过现在天热了都是稍微动一下就出汗。（重庆的某小县城晚上才下雨 现在37℃）
12. 眼袋、黑眼圈。完全没有了，自从睡眠质量上升后这些都不存在了。
13. 强迫症。这个依然残留。
14. 目光呆滞，两眼无神。戒SY+游戏后，不再是一个屏幕脸了，加上自信等因素现在可谓是炯炯有神。

个人关于学习的一些建议：
1. 找准学习环境。环境基本决定了学习效率（也许有1%的人例外，但永远不要认为自己是那1%）。
为什么这么说？
有的人善于把零碎的时间用来学习，比如等公交、坐公交、食堂排队等等时间。
但事实上，注意力真的集中了吗？
等公交时，你不得不分散一部分注意力来看公交是否来没有。
坐公交时，你得看是否坐过站。
其他的也同理。在注意力没有能够集中的情况下，也许你认为自己足够的努力，但是收获却很少。
楼主这里晚上10点下晚自习，一般下了晚自习就要去自习室上到11点才回寝室（回去早了大家都还在吃夜宵、讲话，不可能做作业（如果寝室氛围好另说）。 

2. 充分的休息是必要的。
课间10分钟真心的，和同学开玩笑、外面去走走吧。短暂的休息是非常必要的。该休息时就要休息，该学习时就要学习。
晚上熬夜学习真心不可取。损害内脏不说，导致大脑迟钝、效率低下真的……
再者，借用《秘笈》里的一些内容。
休闲分为两种充电式休闲和耗能式休闲
充电式休闲：利于学习的。如锻炼、看书（楼主一般看三国演义白话版）。
耗能式休闲：不利于学习的。打游戏、上网、看电视（电视得分内容，不绝对）等。
充电式休闲能让人真正做到劳逸结合。
而耗能式休闲只会使人变懒、消磨意志。培养惰性。甚至使人更加习惯耗能式休闲，造成恶性循环。 

3. 不要一下子定太高的目标。
进步是循序渐进的。目标定高了（比如现在是二本，每天坚持学习12小时考清华），这种计划执行起来非常困难，一旦有一天计划失败，就会有一种挫败感。往后的几天失败的可能性就会大大提高。
目标定低一点，比如现在一天学习2小时，定计划下一周2.5小时，再下一周再加。慢慢加，这样循序渐进。不过楼主个人认为加到5小时就差不多了。（楼主高三的寒假上午2小时下午1.5小时晚上1.5小时）
PS：楼主高一时目标考二本，后来连续几次考试都上了二本线
高二时目标考一本高二上期连续几次都差2分左右，高二下学期基本都上了一本线。
高三上期目标211，从某次考试跳到了高一本线50分往后就基本维持。
高三下期目标985，又是某次考试跳到了高一本线80分往后基本维持。
最后高考分数能上末流985，但是志愿时没敢填，就上了个211。 


