我与手淫做斗争的成功诀窍 

本人在1月30日曾经写了一篇文章“我与邪淫斗争的经历和感受”，从那时开始就发誓要坚决断掉SY，截止到今天，已经超过了70天未出现手淫，可以说取得了阶段性的胜利。

我感觉现在思维敏捷轻松，特别是对“性”这方面基本上没有什么想法，感觉越来越好，我总结了一下我的经验，希望给那些奋斗在反邪淫尤其是SY的同修们提供一点思路。

本人以为，要想彻底戒掉手淫，最最根本的就是首先必须戒掉意淫，这是解决问题的真正关键所在。我说的戒掉意淫，就是不论身处何地，比如在许多公共场合，如地铁、大街，凡是遇到那些年轻、漂亮或衣着暴露的女子，在思想上一定要做到尽量保持清净，在行为上要做到看到如没看到一样，就好像是看到一颗树一样，不要在大脑皮层留下任何印记。

只要做到这些，你就会发现，你的思维非常清净，由于白天没有那么多不干净的想法，到了晚上睡觉时自然就不会有冲动的感觉。还有就是在早上醒来时，我以前手淫99%都发生在早上醒来到起床这段时间，主要就是那段时间思想不干净，就容易发生手淫。

现在我发现，只要白天在思想上反意淫，到第二天早上醒来就会自然而然地不去想那些事，也就不会发生SY了。

可见，只要真正解决意淫，才有希望真正解决邪淫。可能许多人对意淫不以为然，认为只要不去做，就没有什么大不了，其实不然，我以前戒手淫老是不成功的关键就在于此。现在我已经有一种条件反射，就是看到那些长得漂亮的女人，大脑里会出现提示：坚决反对邪淫，这时我就会控制自己不去多看、多想。

以上是我戒手淫的一点体会，希望那些想真正断掉邪淫尤其是手淫的朋友们，能够得到一些启示和帮助。
 
附：我与邪淫斗争的经历和感受

我写此文，有以下两个目的，一是通过我对邪淫大损福报的经历，警醒那些深受其苦的人们，一定要痛下决心，把邪淫（SY)戒掉，如果戒不掉，就算放生、念经也不能从根本上改变由于邪淫带来的损福报的危害。二是通过我把我的这些经历和感受写出来，更深刻地教育我自己，一定要下大的决心，把邪淫彻底戒掉。

邪淫对福报的损害是真实的，就算是放生、念经也不能彻底改变由于邪淫带来的对福报的损害。

我邪淫（主要就是SY)，有很多年了，记得好像从十几岁开始就有了，后来我慢慢接触到佛法，知道了邪淫的危害，曾错误地认为只要不去嫖妓，就不算邪淫，这么多年来就一直没有改过。后来，终于让我体会到了危害，首先就是工作上很不顺，就是找不到适合我的好工作，从2000年开始到2005年，不知换了多少的工作，要么就是上班后没上几个月，单位不行遭到裁员，要不就是好不容易找到一个比较大的公司，却无法在单位长期立足，主要就是经常碰到逆缘，让别人算计，把我挤出单位，有时干脆就是长达半年找不到工作。这里我要说的并且更要忏悔的是，每次我失业后，都信誓旦旦地向菩萨起誓，说希望菩萨帮我找到工作，我发誓一定戒掉邪淫，并且还刻骨铭心地说如果不戒掉，就让我死无葬生之地，云云。结果每次找到工作，我却食言，没能戒掉邪淫，导致我犯了大妄语的罪过，直到现在，我仍然能感觉我发这些毒誓带来的不好的后果，就是我总是有事没事地自言自语：“某某（念我的名字）自杀吧！”、“死吧！”，非常的奇怪，这些话都是我无意识说出来的，可能和我以前发的毒誓有关。

终于有一天，我有幸接触到了地藏经，并且开始读诵它，同时，开始放生，每个月都坚持放生，当然，我的邪淫仍然没有戒掉，但地藏经法力无边，当我念完100部时，终于好工作找到我了，离家又近，工资又高，当时我高兴坏了，认为这是放生和念经的功劳。只是当时我没意识到，并不是万事大吉，虽然找到好工作，但在工作上的逆缘却丝毫没有减少。我的部门经理（后来当上了副总）就是我的逆缘，她老是看我不顺眼，总是想找个机会把我弄走，只是我人缘不错，她考虑到这方面的原因（我们单位是国企），一直没有什么大动作，但老是给我找毛病，给我穿小鞋，我由于学习了佛法，知道是怎么回事，客观上是我和她前世有怨，她这么做是来报怨的，主观上是我的邪淫毛病没有改掉，导致虽然我依靠念经和放生（我放生是很努力的，由于单位效益好，我拿得高，除了每月参加放生外，每年总能有二、三次每次超过2000元的大放生。）找到了好工作，但邪淫损福报太大，把放生念经的好处抵消了大半，又让我感召到让我不顺的逆缘，才导致这样。

所以说，那些深深被邪淫困扰的朋友们，只要不彻底戒掉它，那倒霉就会伴随你一辈子，赶紧觉醒吧，下大的决心，戒掉它，可以完全享受由于念经和放生给我们带来的三世福报。再次深深地忏悔，我一定要戒掉邪淫，同时消除大妄语带来的不利影响。南无大愿地藏王菩萨！

