戒色期间的领悟――你是纯粹的觉知

作者：jxl痕迹

戒色的开悟就是学有所悟，就是通过戒色知识悟出来自己的理解，或者你觉得需要补充些什么。

人生追求的是纯正的灵魂，是享受快乐的事物，而不是龌龊的邪淫。享受宁静、快乐、下雨、下雪、阳光、温暖，这些才是值得追求的事物。而邪淫只会带来痛苦、悔恨、肮脏、堕落，邪淫会夺走你所有的快乐，让你变得痛苦，生不如死。邪淫是强盗，而心魔就是内鬼，它与邪淫里应外合，来抢夺你的肾精你的健康。你不能让它们得逞，守护纯净的灵魂，守护正能量，把心魔彻底消灭，把邪淫赶尽杀绝。勇猛的战士，拿起你的战刀，斩杀心魔，寒光一闪，心魔倒地，雄狮呐喊，响彻云霄。为了美好的生活，为了活出自己，坚决驱逐心魔。只要不放弃，就没有什么能让自己退缩；只要够坚强，就没有什么能把自己打垮！人生就是道场，活着就是一种修行。内心就是信仰，灵魂就是图腾。你把内心修成什么样，你就会拥有什么样的人生。能够拯救你的，能够让你坚强的，能够给你力量的，是你自己，是真正的自己！

你是自己的主人，而念头是仆人，是工具。念头是为你而服务的，是你在控制念头，而不是念头控制你。你要观察念头，看着念头的一举一动，当念头出现错误的时候你要控制它，纠正它的错误。而不是认同它，听信它。你是老大，你有着至高无上的权利，你可以决定你做什么，不做什么。念头是你的小弟，你掌控着念头，它必须听你的，当念头想要控制你的时候，你要消灭它，让它知道谁才是老大，让它知道谁才是主人。“我才是主人，念头你只是工具，只有我控制你，你无法控制我，我才是这的老大”。

嗜欲之性,固无穷也。以有极之性命,逐无涯之嗜欲,亦自毙之甚矣。欲望是无穷无尽的，而人的能量是有限的，你满足欲望就会消耗能量。能量消耗就会导致身体出现不适，当你能量消耗到一定的程度，你的不适就会发展成为疾病，成为痛苦的甚至是生不如死的症状。而这时你发现，你的欲望还是存在。欲望无穷，所以我们要远离欲望，控制欲望。做自己的主人，而不是欲望的奴隶！精气有限，所以我们要保存能量，避免能量的耗泄，这样我们才能健康快乐的生活!

我们内心的觉知，觉察，真正的自己。是我们大脑和内心的主人，而邪念是内心的闯入者。邪念就是贼，脑海就是我们的家。家里进了贼，我们如果不知道，没有发现，那么这个贼就会偷盗我们的东西。内心出现念头，我们没有发现，那么念头就会控制我们的行为，就会偷走我们的肾精。如果我们在念头刚出现，刚开始入侵的时候就立刻发现，那么心魔贼就会立刻消失。最重要的就是“不随”，念头一起，发现C不跟随，自然念头就消失，这就是觉之即无！用普通的念头来练习断念，但并不是叫你刻意去想，太刻意就容易变成强迫。

迷恋色情的不是我，而是心魔。心魔喜欢，而我惧怕，并且厌恶那些东西。心魔喜欢是因为那会让它变得贪婪、扭曲、恐怖、可怕、更加强大，然后控制我。而我惧怕而厌恶，是因为那会夺走我所有的快乐、幸福、纯净、和美好，会让我痛苦、纠结、贪婪、自私、悔恨、堕落、冷漠，最后变得和心魔一样。我不会屈服于心魔，更不会变得和它一样，我需要远离色情，这样心魔就会没有养料，就会变得虚弱，就永远无法控制我。我惧怕心魔所喜欢的，而心魔也惧怕我所喜欢的。心魔惧怕我的正能量，惧怕清新、纯净、快乐、爱、无私、正气、决心、勇气与不服输的气魄。记住：你厌恶那些东西，喜欢那些的是心魔，不是我。不要喂养心魔，不去接触那些，饿死心魔。清新、纯净、快乐、爱、无私、正气、决心、勇气与不服输的气魄。这些才是我所热爱的！

看透事物的本质，明理，“以理戒色”。什么是快乐？什么是痛苦？看黄是快乐吗？看黄时，你心跳加速、身体发凉、心慌、而且消耗肾精，身体的精华能量。还担心被家人发现，就像贼一样。看完后，憋闷感、遗精、累。而快感，转瞬即逝。这一过程是快乐的吗？不，这是痛苦。而平静、微笑、和家人在一起、晒太阳、听歌。享受当下的平静，这时你会感觉很快乐，很静谧。呼吸顺畅、身体平静、放松、发自内心的快乐。这一过程是真正的快乐。

戒色只是一个选择的问题，你是选择快乐还是选择痛苦。当然是快乐了，谁都不想痛苦。
心魔入侵的时候，听从心魔就会痛苦，打败心魔就是快乐。你怎么选择？当然是打败心魔，谁都不想痛苦，谁都想要快乐。
其实我们有些人缺少的是想，就是去仔细想想，或者是反问自己。 我听从心魔怂恿会发生什么？ 我跟随邪念看黄会发生什么？ 我为什么要听从邪念？ 我为什么要去看黄？ 我从这些东西里能得到什么？ 邪念和色情对我是有好处还是没好处？ 色情是会让我痛苦还是快乐？ 其实我们只要去理性地分析，就会发现问题的所在。你会发现，听从邪念只会痛苦，是愚蠢的，你会发现色情只会让你痛苦，百害而无一利。

做错事就有错误的结果，做对事就有正确的结果。你邪淫伤身就是错事，必然导致错误的结果。你戒色断念就是对事，必然出现正确的结果。无论你做什么选择，结局都是自己承担的，你邪淫身体不好，症状缠身是自己造成的。你戒色断念，最后身体健康，身心安乐也是自己造成的。都是自己来享受或者遭受的，别人无法替你，也帮不了你，因为这些都是自己的选择。自己要对自己负责。

正确的选择导向正确的结果，错误的选择导向错误的结果。戒色就是做出正确的选择，心魔怂恿的时候、邪念入侵的时候，最正确的选择就是不去理会，断除邪念，然后就是恢复平静，这是最佳选择。而如果选择听从心魔，放任邪念，那就会导致破戒，悔恨和痛苦。这是最糟糕的选择。戒色就像做选择题，我们必须完全正确，必须是满分。

肾精就是身体的能量，能量耗泄导致症状和痛苦。肾精就像是钻石，而快感就是糖果，这颗快感的糖果代价太大，需要肾精钻石来交换。我们曾经一次次地用钻石来换取糖果，我们迷恋上了糖果带来的快感。但是没有肾精钻石，我们的身体就会能量不足，就会痛苦；而快感的糖果是无法持续的，我们吃完这颗糖果那就什么都没有了，想要继续体验快感就需要再次拿钻石来交换。钻石能带来健康、快乐、充实、理想、未来，而糖果带来的只是几分钟的快感，钻石和糖果的价值是有着天壤之别的，无知的我们曾经一次次地拿钻石换取糖果，那是因为我们无知。而现在我们既然知道了钻石的重要性和糖果的虚假性，那我们就应该做一个聪明人，保存我们的钻石，来获得健康、快乐、充实、理想、未来。

第一：学会识破心魔的诡计，不要被心魔的骗术欺骗。心魔就是一个骗子，而邪念和怂恿的念头就是骗术，你要学会识破这些骗术。
第二：强大的断力，很多人能辨别心魔的念头，知道那是心魔的骗术，但是还是会破戒。为什么？缺少断力，断力就是强大的断念能力。断力的练习需要三方面：

1 看透邪念的真相，现在很多法制节目，很多人都知道骗术，但是为什么那么多人还是上当？因为侥幸心理。而邪念也是，为什么知道还是听从，因为侥幸心理，觉得这次不会破戒，觉得自己可以只享受快感而不会破戒。必须明白，看黄或者意淫就会导致破戒，就是现在没有破戒过段时间也会。就算没有破戒，你的肾精消耗了，那也是消耗，也会导致症状和痛苦。
2 坚定的戒色信念，信念是支持一个人的根本。对抗心魔更需要信念，信念就是我绝对不会听从心魔，信念就是我要彻底戒色没有妥协，信念就是彻底驱逐心魔绝不手软。信念通过学习和自我暗示来提升。多看受害者的案例让自己戒色的决定更加坚定。通过心理暗示，比如经常对自己说，我要打败心魔，我要彻底戒色，来坚定自己的立场。
3 练习断念，多看断念类的文章，保证每星期看一篇。然后知行合一，按照文章里的方法，多背诵断念口诀。断念是练出来的，多背诵就是在磨刀，刀磨得更加锋利，断念才会更快。

真正研究透彻心魔的伎俩，这样就能及时地发现怂恿的念头。看透每个念头的本质，分析念头是否正确，不要被念头蒙蔽。认识哪些念头会导致破戒，对于会导致破戒的念头坚决不能听信。戒色需要正知正见，对于念头要全面了解。什么念头是错误，什么念头是正确。为什么不能听从错误的念头？听信心魔怂恿会发生什么？心魔是如何进攻的？心魔的进攻方式有哪些？都要了解透彻。

心魔会冒充你，比如出现“我想看黄，看擦边”“我需要色情来调整情绪”“我看一点不会有事”这些所有和色情有关的念头，都会以你的立场来怂恿你。其实这些念头都不是你的想法，都是心魔在冒充你。真正的你不会看那些东西，因为那些会害你，让你痛苦，让你症状缠身。怎么会有人想让自己痛苦，怎么会有人想害自己呢？除非那人是傻子，既然你不是傻子，那你就不会做伤害自己的傻事。

心魔会帮你找借口，它会找各种理由来劝你看黄破戒。甚至是一些匪夷所思的理由，总之目的只有一个，让你看黄，让你破戒。心魔会和你争论，和你开辩论会，只要你争论，只要你陷入念头，那你就很难打败心魔。办法只有一个，不要和心魔辩论，不去理会这些念头，然后就是立刻断掉这种念头。断念越快对你越有利，反之断念越慢对你越危险。念头会随着时间越来越强，念头越强你越是危险。所以要斩绝萌芽，在念头刚出现的时候就立刻断念，不留余地斩尽杀绝。

心魔就是贼，就是潜伏在我们脑海里的贼。这个贼时刻想要来进攻你，在任何时候都有可能出现。在你看到擦边时，贼出现了，在你心情郁闷时，贼出现了，在你身体有欲望时，贼又出现了。它会借助这些情况来趁火打劫，这些情况觉察力降低，它就有机会了。这个贼和你是相互制约的，你强它就弱，你弱它就强。在你信念坚定强大，保持觉察时，它就是弱小的。在你信念不足，觉察降低的时候，它就是强大的。所以我们需要时刻保持强大，时刻增强信念。保持觉察。告诉这个贼：我是主人，你是我的奴隶，是我控制你，降伏你。你永远无法控制我，我是永远的强者，你是弱者，你受我支配。

研究心魔的特点，什么时候心魔容易出现，什么时候容易破戒，都要了解清楚。在这些情况下提醒自己保持警惕，做正确的事，不要犯错。赖床容易起念，所以立刻起床；独处容易起念，所以独处时保持警惕；看到擦边容易起念，所以立刻关闭，保持警惕；情绪不好容易起念，所以要调整情绪，心平气和；洗澡时容易起念，所以保持警惕快速结束；无聊时容易起念，所以避免陷入无聊，充实生活；遗精后容易起念，所以遗精后保持警惕，看住念头；看其他东西容易联想邪念，所以出现越轨念头就断除。

念头继续下去的能量是你给的，你不跟，它就没辙，你一跟，能量就又注入进去了，然后念头就会越来越多。所谓的不要跟随念头，就是“看”，当你知道念头出现的时候，当你知道心魔怂恿你的时候。这时你只需要觉知，需要看；知道这是心魔的念头时，你只需要从旁观者的角度看着念头，觉察念头，不去跟随念头，慢慢地，念头的力量就会慢慢减少消失。

你是纯粹的觉知，你不是念头，你是旁观者，你是观察者。把自己和念头分开，念头是你的工具，利用念头去做事，别被念头控制。时刻看住念头，知道自己头脑里的念头是什么性质，时刻保持觉察。如果念头是对你有利的，你就按照这个念头去做事，但是如果这个念头是错误的，害你的，你就不能认同它，而是立刻断除这个念头。做念头的主人，做念头的掌控者。

和心魔的对决就是生死角逐。荒漠中两个剑客各执一刃，眼神充满杀气，空气仿佛凝结一般的寂静。此时谁都不敢放松警惕，因为下一秒就是你死我活。出刀的速度，刀刃的锋利是决胜的关键，忽见寒光一闪，刀光剑影，之后荒漠中只见一人的身影屹立其中。那就是胜者，胜者为王败者为寇。而那个胜者就是你，那个倒下的尸体就是心魔。磨练出刀速度，磨快你的刀刃，狭路相逢勇者胜，勇战心魔，百战百胜。

心魔怂恿其实可以理解为“心魔见缝插针，趁火打劫”。比如情绪破戒，情绪失衡时人会产生两种情绪，那就是仇恨和无助。情绪不好会产生对个人或者世界的不满，而此时心魔就会借助你的仇恨，它会继续加深你的仇恨。然后就向你发送看黄的消息，此时你被仇恨蒙蔽，亦或者出于一种报复的情绪，此时你很可能就会听从心魔的念头。还有就是无助，当我们遭遇不平等待遇，被欺骗或者背叛时。就会产生一种被孤立的无助感，渴望被安慰。心魔此时就会趁火打劫，它会欺骗你，让你觉得接触色情就能得到安慰，让你觉得色情可以治愈你这颗受伤的心。渴望被安慰的我们很可能就此看黄破戒。

对于情绪，我们需要学会调整，想想你生活中的美好，而不是痛苦。珍惜你所拥有的，而不是没有的。学会保持心平气和，一切都会慢慢过去的。而且要看住念头，防止念头趁火打劫。
