戒色三年多，从差点没毕业证到考上国家公务员！

作者：戒为良药专贴号

楼主之前由于邪淫，人生诸事不顺，老走背字，什么好事都没楼主的份，各种倒霉事总能遇到，之前在学校也是各种挂科，最后差点没毕业，唯一的幸运是遇到了戒色吧，从此人生完全反转，今年的国家公务员考试，楼主竟然成功考上了，自己也确实一惊，戒色改命，真实不虚！
 
大家一定要多孝顺父母，坚持戒色，行善积德，真的对人生各方面都有很好的影响，对考运也有很好的影响。除了国考，楼主参加今年的4.23多省联考，其实真的复习比起很多人来说不算多努力，但最后结果还是不错的。

其实楼主真的没想到自己还能有这样不错的结果，自己居然也可以有选择的机会，以前都是自己被事情推着走，遇到不顺的事，只能咬牙坚持，现在自己竟然也可以选择，自己权衡后，放弃了省考的面试，选择了国考的单位，感觉还是不错，大家坚持戒色，孝顺父母，您也可以的！

楼主之前年少无知，也是和很多戒友人生一样的情节，开始时有些天资，学习成绩各方面都是佼佼者，可自从染上邪淫，人生就一路下滑，成绩下降，诸事不顺，被人轻贱，看不起，总是被人欺负，自己内心充满压抑，负能量，严重时天天想自杀，真是往事不堪回首

后来，也许是祖宗有德，楼主也是在一位前辈的宣传下，有幸来到了戒色吧，终于知道了自己人生不幸的根源，从此开启了改变命运的时刻。

刚开始的时候，楼主也和很多吧友一样，一路坑坑洼洼，跌跌撞撞，经历过心酸，绝望，屡破屡戒，曾经也绝望过，真的好怕自己这辈子就这样颓废下去，一个废人，半死不活的人，可内心深处总有一种声音，我不要这辈子就这样费了，总有个自我还在挣扎，我想，那也许是求生的一种本能吧。

于是楼主开始学习戒色知识，真是像垂死的人抓到了最后一根救命稻草，像海绵一样，拼命地吸收这些救命的知识，如饥似渴，有句话，我印象实在深刻，你戒不掉，是因为你痛得不够深！

楼主那时候真是感觉要废了，找不到活着的意义，直到遇到戒色吧，才真正明白人活着是为什么，在这强烈推荐两个改变终身的视频，陈大惠老师讲的《圣贤教育，改变命运》和《色情泛滥对现代人的伤害》，真是非常好！强烈推荐看看！

刚开始的时候，楼主实在戒得很差劲，也无奈过，纠结过，但是，慢慢地，一天又一天，一次又一次，我感受到了改变，失眠慢慢好了，运气慢慢也好了，在这里，强烈推荐放生，如果大家可以接受的话，真的推荐试试，效果自己去感受，真的很神奇！

还有就是记住一句话，百善孝为先！人要想有所作为，要想顺利，孝顺父母是第一位的！孝顺，孝顺，孝了，你就顺了，真是这样，佛说，父母是人世间第一福田，真是这样，想想这个世界上能把自己所有都无保留地给你的，也就是父母了，真的，吧友们，无论怎样，都不要让父母伤心，他们是世上对你最好的人了，多找父母的好处，感恩父母，小羊跪乳，乌鸦反哺，鸟兽都能做到的事情，何况人呢？

楼主刚开始是被所有人排斥的，撸龄十几年，真的一身是病，接触到戒色吧，真的改变了我很多，飞翔老师说戒熬夜久坐，我就早睡早起，戒掉游戏，刚入学校的时候，我真是一有时间就上网，浪费了大量的时间和金钱。