
戒色一年零十个月的经验心得

作者：青玄苍


断除手淫至今，大约一年零十个月了，但这只是很平常的事。唯一可以确定的是，这还将继续下去。
我是坚定的戒色者，
这篇文章我前后增补润色了十几遍，希望有缘的你能在海洋般的信息中与它结识。


在生活中，我实践着戒色与养生，切身感受了很多益处：
生理层面上，最显著的是精力、专注力、体力（主要是耐力）的大幅度提升。但比起生理，更重要的是心理上的转化：情况再糟糕，压力再大，也很快能调节过来，不去担忧，不再焦虑，不复惶恐。
在某些回顾自身的瞬间，我忽然发现，曾经紧绷的心，不知从何时开始变得轻松、柔软，变得平和、安宁。无论是在人群中，还是独处时，都有“清明在躬，如日之升”的感觉。


PART I - 适度无害掩盖的真相


绝大部分人忽略了最重要的一点：手淫的高度成瘾性！
成瘾，意味着你不能自如地控制频率，意味着在任何时候，你看到引起你性欲的东西――可能是一张图片、一个视频、一件女性内衣时，你都会想到这件事情，跟随过去的经验，急切地想“爽一把”，然后怂恿自己去做――很多时候真的去做了。换句话说，手淫带来的快感，让大部分人都把“适度”完全抛之脑后！
为什么会这样？
因为手淫很“物美价廉”！物美，指的是它给你带来的感觉，是暂时把一切压力、烦恼都忘却的放松感，一种欲望得到满足了的“充实”感。价廉，指的是它的成本很低――基本不需要花钱，现在信息发达，上个网随便搜个照片一撸了事，除了花费的几分钟，能有什么成本？
以极低的成本获取极高的回报，人都会乐此不疲吧？现在你还会认为它不会让人着迷，不会让人失控吗？
我相信太多太多的人都无法做到“适度”，相反地，只要看到了诱惑性的内容，精虫一旦上脑，就不会考虑撸不撸的问题，而是什么时候撸，找个什么机会撸，看什么内容撸。更有甚者，在无聊的时候，在独处的时候，某种念头一旦冒出来，就抑制不住地想have some fun，然后主动搜索诱惑性的内容，一日复一日，就这样成为撸管肉机。


成年人尚且如此，更何况发育期的青少年？都是血气方刚的年轻人，看到了极具诱惑力和视觉冲击力的图片、视频等，你叫他们适度？你叫他们要控制频率？说给鬼听，连鬼都不信！
很多事情，一旦开了头，就很难守住了，看过洪水决堤没有？我亲眼目睹过家乡的洪水，刚开始河水只是撕裂了一个几十公分的小口子，短短十几秒，这个小口子就能崩裂长达几十甚至上百米的决堤，到那个时候，真的是全线崩溃，洪水滔天，再想堵上，不知道要费多少人力物力。
手淫也是一个道理，很多人第一次手淫都来自于青春期无意间摩擦产生的快感，那个时候，我们缺乏明辨是非的能力，而这个世界上，有太多放纵的理由，有太多似是而非的借口，让人觉得人性本然，可以肆意妄为。你跟一个从少年时期就被所谓性解放、适度无害洗脑的人讲欲望要得到有效的控制，无异于在决堤的时候想堵上堤坝。正是因为手淫成本极低，快感极强，才特别容易让人沉迷。在独处的时候，在无聊的时候，在情绪低落的时候，在压力山大的时候，在早上赖床看手机的时候，在夜里睡不着觉的时候，你都有可能来那么一发。
如果你认同了手淫很难做到适度，认同了手淫极易让人沉溺其中、无法自拔，那你就与立志戒色的人从根本上达成了一致。



英文中，手淫除了masturbation，还有一个通俗的说法，self-abuse，而这个词，在韦氏辞典中的另外一个意思也就是它的字面含义，滥用自己，简称自虐。
国外的nofap都听说过吧？一些表明看黄会上瘾、会影响神经回路的研究也看过吧？还会再相信适度无害论吗？

PART II - 纵欲的危害，我的过往


纵欲有哪些危害？这因人而异。
我最初戒手淫的目的在于，精子质量太差！
三年前，我因为尿频，怀疑是慢前，去做检查。当时也确实担心撸了这么多年，会不会影响生殖能力，所以做了个精液常规，结果是密度820万每毫升，a级4.55%，b级4.55%。你们知道这是什么概念吗？按正常的标准，我的a级精子总数是正常人最低数目的7%！意味着我几乎不可能生孩子。简单地说，不孕不育！而在这之前，我的手淫史长达15年，每周四五次。
痛定思痛，我不得不考虑手淫和症状的关系，不得不开始戒色，不只是撸，还有意淫。
过程就不详细描述了，总之，前半年总是破破戒戒，总体来说频率降低到了10到15天一次。再次复查的时候，密度恢复到了2200万，a和b的比例都到了13%左右。
再后来，戒色进入了稳定期，刚开始我记录天数，后面开始记周数，戒了32周，第三次也是最后一次复查，密度已经是6000万，a级已经到了60%，按照某些砖家的理论，憋了半年多，精液早就成了老陈货，全都死翘翘了，想想也觉得很逗。


此外，在第一次精液检查前一年，也就是工作刚半年，我得了腰椎间盘突出，那个痛啊，腰痛腿痛，感觉像是有人拿着一根烧红的细铁丝烙在小腿外侧一样，而且只要是站着、坐着、走路，都是这种疼痛，只有躺下稍微好点。没得过的觉得我夸张了，有这个病史的人一定知道我在说什么。
花了几千，吃药牵引封闭都做过了，都是治标不治本，本来都考虑微创了，最后还是针灸和固肾功治好了，再接着是练习铁板桥巩固，从那以后我再也没停止过练习这个动作。虽然从西医的角度两者八杆子打不着，但是中医的确有肾主骨的论述，我严重怀疑我的腰椎病和手淫有关联，要知道我一没受过伤、二不搬砖、三不对电脑久坐、四岁数不大、五不剧烈运动，怎么就得了中老年才易犯的毛病？很遗憾的是，我当时仍然在手淫。


关于自我恢复的过程，除了停止手淫，一个良好的生活习惯也是至关重要的。从戒色开始，直到现在，我一直保持：
晚上11点前必须睡觉，早上7点必须起床；
饮食清淡，蔬菜水果谷类为主，早上必吃养生粥；
每天早饭半小时后坚持站桩半小时；
每天适量锻炼，力量和心肺训练都有，以不头晕、不恶心、微微出汗、不连续大口喘气作为运动适量的标准；
工作一小时必须起来走动，且活动肩颈腰关节；
午休半小时至一小时，我有这个条件；
不看电视，不玩手机，不长时间注视一处。

我的故事先说到这里，再看看纵欲的危害，
有大量案例表明，频繁射精（手淫、做爱）会导致：泌尿系统尤其是前列腺问题、精子质量问题（不孕不育）、腰痛等；
有相当一部分人反映频繁手淫，尤其是连续手淫后脑力下降、呼吸短促、心跳异常；
更有研究表明过度手淫与神经衰弱有关联。每个人对自己症状是最清楚不过的，每个人对自己的生活习惯也是最清楚不过的。如果手淫前没什么毛病，频繁手淫后出现了明显的不适，就不得不考虑其中可能的关联。
除了身体上的症状，频繁手淫对心理上的摧残也是不容忽视的。
撸界没有新鲜事――意思就是，你撸管的情况、原因，大部分老撸民都经历过。
一次又一次地看淫秽内容撸管，你会形成某种类似条件反射的机制，换句话说，你心里会越来越迷恋这些东西。而现在的色情行业都已经形成了完整的产业链，在这个链条中，有专门的团队从事心理的研究，确切地说，对人类欲望的研究，你过去喜欢什么、现在是什么胃口、将来会喜欢哪种口味。研究透彻了欲望的规律，才会不断推陈出新，推出让你保持新鲜感的内容，说白了就是不断吊起你的胃口，满足新奇的欲望。
本来手淫的快感就很难舍弃了，再有了这些花样翻新的内容，撸民们恐怕很难保证自己不被淫秽内容所吸引。这些内容相当于精神上的鸦片，吸过了觉得浑身轻松，暂时不需要了，隔两天不吸又浑身难受。

心理上的严重贪恋，时常沉迷于性幻想，
你也许会说性幻想不用负责，没有造成任何社会问题，然而，你真的自由过吗？你了解那种不被欲望束缚的生活是多么幸福吗？在无聊的时候，在独处的时候，在压力大的时候，在情绪不好的时候……你心底有个声音在怂恿，撸吧撸吧，男人撸吧不是罪，找点乐子又何妨？撸一把再干正事，于是你开始各种翻资源找种子开撸，撸完却陷入了更深的空虚与颓废――很可能你觉得很没意思，然后把片子给删了，然而下次又开始这个循环。一次又一次，撸到后来心理越来越变态，因为普通的内容已经无法刺激了，必须看更变态的片子来刺激，所以到后来心理越来越阴暗，越来越扭曲，越来越变态，有时候甚至连自己都感到害怕啊！有没有？
我是过来人，我太清楚这其中的压抑、困惑和扭曲。
我太清楚在某些瞬间，想拼命逃离这个漩涡，想把花在撸管上的精力用于学习，提升自我。
我太清楚在一次次逃离失败、重回撸管怪圈后是何等无助，像是被人一直KO，刚一起来又被一记重拳干翻，最后自己都懒得爬起来了，干脆躺地上装死算了。
如果你是一个撸管的人，你敢不敢诚实地坦白，每次找资源去撸，耗费了多少时间和精力？有没有撸完以后，觉得这玩意也就这么回事，自己当时怎么就色迷心窍了呢？有时候会反思自己：哎，我不能这样了，我应该把时间放在学习上了。
撸前淫如魔，撸后圣如佛，说的就是这么回事。
我的一个同学在深圳做基金，两年前告诉我，他们每周五晚上都有东莞的车子包接送，集体去玩桑拿，没去的时候心里痒痒得跟猴挠似的，完事之后又觉得好没意思啊，然后过了一周又想要得不行――这和撸管是不是如出一辙？
如果没有人在你旁边当头一棒，可能你这辈子都离不开这个大坑了，还觉得这是理所当然的。忠言，往往是逆耳的！


PART III - 大快乐，大自由


如果你看到了这里，我保证接下来将会看到我认为最有价值的内容――如果你肯付诸实践，你将会脱胎换骨！
你难道一点儿不觉得撸管是一个怪圈吗？你有没有想过其实还有另一种生活：
你不需要撸管，不需要看这些内容――你觉得它们既无聊又无趣，就好像长大了以后你不再对孩提时代的玩具感兴趣一样。

你是自由自在的：工作的时候充满了干劲，学习的时候充满了动力，锻炼的时候充满了活力，独处的时候充满了愉悦，和家人一起的时候――无论发生什么小事，内心都充满安宁而不是责备。每天睡醒了嘴角含着笑，吃的时候只是纯粹地享受着从嘴里流到胃里的芳香，走在路上只是纯粹地享受着行走。有时候专注于自己的呼吸，静静地感受那生命之源的律动，惊奇于这精微的生命活力。排队等待的时候感受轻抚在脸上的微风，倾听四周嗡嗡嘈杂的人声车声背后掩藏着的那浩瀚的寂静。停下来看到一棵翠绿的大树，情不自禁地赞叹它的生命力。和人说话的时候不去顾忌对方是什么身份，而是全然专注于当下讨论的话题。这一切的一切，就好像你的心底有一条“心流”，静静地流淌着安宁、祥和、静谧、纯净。
这，不是少数人的专利，你可以，我可以，每个人都可以，只是我们都忘记了我们原本可以。

佛家说，因戒生定，因定开慧。《四十二章经》云：“离欲清净，是最为胜。”《金刚经》云：“降伏其心。”
每个人，再卑微，都深埋着一颗开悟的种子――那是某种“源头”对你的吸引，在某些安定、祥和的瞬间，从心底透出光芒。
一个人，只有心安住于定，才有可能更进一步，进入比思维更深的一层，更广阔的智慧――它超越了Mind（念头）的层次，是万物智性的源头。
若无空，何来有？
若无止，何来动？
若无静，何来闹？
恰恰是那些不被注意的，比表面上容易被注意的，更为伟大、更为深奥，虽然看似很平淡，很普通。
在这个平凡得近乎超然的层次里，你根植于“本体”，并保持着全然的意识，你会深深地感受到自己的生命力、存在――随便你用什么词。所有的思维、情绪、身体、外部世界，在与这种体验比较之下，都显得不那么重要了。一个更高、更深、更大的你出现了，它超越了你的小我（ego），它就是真正的你（The true self）。


这不意味着你成为一根木头，在需要思考解决现实问题的时候，你仍然可以运用思维，但是改变了运用的方式――是你运用它，而不是它带跑你。你不回忆过去，也不担忧未来，只是专注于每个当下的时刻，专注于每个当下时刻的体验，有觉知地思考、做事，这是对思维创造性的运用。
很难相信，一个手淫的人，一个喜欢手淫带来快感的人，一个动不动就心痒痒需要找“资源”的人，能够真正地安定下来，能够体会到这种时时心安、处处心安的感觉，能够感受深深地扎根于临在时，那强有力的律动――就如同黑暗与光明无法共存。
说到底，戒色的核心是修心，提升自身的能量，本质上讲，人是能量体，手淫造成了能量的耗散，而我们完全可以做到保存这股能量，去创造更美好、更有价值的生活。戒色只是一个路标，它指向的是一个超越它的地方，终极的目标便是――enlightment，开悟！
开悟不是什么高大上的事情，而是彻底的回归。



什么是修心？断念为本！
停止对思维的认同，你不是你的思维――它只是一个工具，被用来处理任务的，当任务完成的时候，就应当处于休眠的状态，等待被再次调用。然而，无数的人，都认同思维就是自己，从而无法停止思考――思维喜欢评论、喜欢贴标签、喜欢喋喋不休、喜欢分类、喜欢比较、喜欢分析对自己的好处和威胁……有时候你感到好累、好烦，其实这都是思维在作怪。
人与思维的关系，就像人在骑一匹马，没人认为自己是那匹马，这是很荒谬的事情。你需要驾驭马跑对方向，累了就让它吃草休息，需要赶路了就让它继续跑，而不是让它带着你疯跑。
如何断念？
有很多种方法，用得最多的，就是从思考者转变成观察者，从思考者转变成观察者，从思考者转变成观察者！
静静地观察自己的念头，向内看――当你觉察到某个念头生起时，它就已经消散了。

大家不妨试试，下次自己欲念起来的时候，或者某人惹恼了自己想发怒的时候，任何负面情绪刚刚出现的时候，甚至是任何日常的情绪、念头浮现的时候――不跟随，第一时间觉察――只是静静地看着，不加以任何评论。看看会发生什么？
在日常的生活中时常练习这个方法，就像磨剑一样，当有想撸管、想看黄的念头，或者当有不快的情绪出现的时候，你第一时间凛然一觉，就像一名绝世剑客，寒光一闪，念头就已身首异处。念头来一个杀一个，来两个斩一双，来一千灭一千，来一万屠一万。你无需其它，只需觉察。
相反，念头来了，你没有第一时间觉察，而是认同它，追随它，那么你其实是在给思维注入能量，它势必越来越猛，直到把你拖入激流。打个比方：你喜欢开空调，同事觉得冷，把它关了。你第一个念头“这个人真自私”就这样起来了，如果你觉察到了，“哦，我生气了”，那么这个念头就像小火星，被你一脚踩灭了。如果你没有觉察到，而是跟下去：这个人平时一贯这样自私，这个人跟我以前有矛盾，这个人大家都说他有问题，今天这么热还关空调，真tm有病……念头一个接一个，形成了巨大的冲力，除非你的注意力被别的事情转移了，否则等这样的念流消失，需要不少时间。
同样的道理，在你色欲起来的时候也适用，事实上，它同样适用于你想对某件事、某个物、某个人开始贴标签、开始评论的时候。
前提是，一定要第一时间觉察，反应要快。在
小火星时，随便一脚就灭了，等到风助火势，蔓延成森林大火，再想灭掉，何其难也！
念起即觉，觉之即无，一觉即断，自此你就是心念的主人。
断念，就是极高明的修心――长此以往，你能极好地控制和管理自己的念头，这样的心灵，怎能不强大，怎能不纯粹？
有人说，什么都不想，这不就是石头吗？生活还有什么乐趣？
这是一种莫大的误解，当你处于纯粹的觉知状态，你会感受到更大的喜悦与乐趣。


诸位有过这样的经历吗？当你行走在山间，猛然抬头仰望璀璨浩瀚的星空；或者当你颠簸了几小时，忽然惊鸿一瞥，望见美丽得如仙境一般的湖水山林。那最初的几秒，你在思考吗？面对那种极致的美，思维中断了，但你仍然强烈地经验着生命――你在与某种浩瀚、伟大、神圣的源头紧密结合，每个细胞都在欢欣、在律动。这种深沉的喜悦，可以通过不断练习，牢牢地扎根进生命的每一刻。
若要自由地飞翔，须卸下一切的负担。
当所有的念头消失后，还剩下什么？
全然的意识！
这种状态和深度睡眠有着本质区别：深度睡眠中，念头虽然没有了，但意识也休眠了。而全然的意识状态下，念头是没有的，但你对周围的一切有着极其敏锐的觉察――
这种状态称之为“临在”，即完全专注当下的体验：不回忆过去，也不担忧未来――你，就在这里，就在此时此刻。
有一本书《当下的力量》，我非常喜欢，其中很多内容和佛陀的教诲完全隐隐契合。
其中也特别提到了两性关系，为什么很多人都在追求两性关系的体验？原因在于它似乎可以使人从深层的恐惧、需求、匮乏和不圆满的状态中释放出来――这种状态是人类尚未得到救赎的、未开悟的一部分，既有生理的，也有心理的因素。
在生理方面，任何人都不是一个整体：不是男人，就是女人。


在这方面，对这种整体圆满的渴望，恢复合一的状态，就以异性相吸的形式表现出来。然而，造成这种生理渴望的根本原因在于心理：破除二元对立的渴望，回归自性圆满的状态。在生理方面，性结合是你最能接近这种状态的方式。
问题在于，性结合只是短暂地体验这种圆满，它是一种速成的欢愉，有点类似迷幻药。就像你瞥见了梦幻的天堂，却不被允许在那里居住，你又回到了分离孤立的个体之中。
唯一的办法，只能是超越思维，超越形式，回归那个“一”――你叫它“真心”、“佛”、“神性”、“道”、“彼岸”，都没错，这些词语只是一个路标，它指向的是最终的超越状态。
诚实地说，我本人还在努力练习断念的过程中，这条路是没有止境的。
偶尔也会冒出淫念、怨怒，但总是第一时间觉察之断除之。顺便说一句，最后一次检查之后，我再也没射过。
我感觉很好，真的很好。我享受着这大静中的大美――完整、充盈、清凉、晶莹、温暖、光明……

我在戒色前期专门泡在这个贴吧里，学到了很多养生、修心的知识。戒色吧有一部分人具备上述的智慧，他们很早就领悟到戒色的目的是修心，戒色的意义超越了戒色本身。以下是飞翔的文章，我很赞同：
“
修心的戒色通往纯粹的大快乐，强憋的戒色只会导致症状反复和痛苦，世间人只知道强憋的禁欲不好，会导致人越来越压抑，但是他们何曾知道还有一种禁欲是通往纯粹的大快乐，真正的自由、快乐、愉悦和满足来自于戒色。
手淫带来的只是短暂的快感，快感过后就是深深的空虚感，觉得没有任何意思。戒色并不是要你做和尚，而是要你学会控制自己的欲望，学会做欲望的主人，这是人生阶段性的禁欲，当然如果你有更高层次的修道追求，想要终生禁欲，那就另当别论了，每个人的追求是不同的，对于凡夫而言，只要求婚前禁欲，而婚后则是保持节制。”


据我所知，有不少人，通过戒色，唤醒了内在的精神，走上了回归的旅程。无数的事实证明，一个人完全可以随时随地进入“无我”的大自在状态。
很多事情，你自己做不到，并不代表别人也做不到。
比如，我开始画画的时候，曾觉得那些密密麻麻交叉的线条不可能是手绘出来的，但当我练习了三个月，每天3小时，能一笔画圆，多笔画同心圆的时候，我才知道，的确有人能画出精巧绝伦的画。
你认为不可能的事情，其实只是练得太少。
断念修心也是如此，需要日久天长地练习，不然你以为那些真正的大德都在干嘛？
既然到这了，最后顺便说一说飞翔。我只有两个字：感激。因为确确实实就是这个人的文章，在很长一段时间内帮我澄清了戒色路上的困惑，指出了明确的方法，并结合中国传统文化，把戒色提升到养生，又提升到修心的层次。直到现在，他的一些文章我还会看。他出品的100多季《戒为良药》系列，我看了其中几十篇，大约80季前后，内容的深度和广度有了较为明显的提升，而90季以后又是另一个层次。大家不妨读一读，作个对比。
比如前面几十期，飞翔不断强调“危害”、“觉悟”、“学习”等等，在大约90季以后，飞翔逐渐开始详细论述“断念实战”，不得不说，这是一个质的飞跃。



