戒色四年，感恩戒色吧，是戒色吧拯救了我！

作者：控制自己

在四年前，准确地说是在五年前我遇到了戒色吧，为什么开头我要说是四年前呢，因为从四年前开始一直到今天我未破戒，让我人生有了翻天覆地的变化，这个帖子我会持续更新，有时间了就会更新，下面来说一说我这几年走过的路程！

在十六岁那年我身体差到了极致，频繁纵欲，有时一天能SY好几次，其实我才SY了四年，可是为什么我身体就已经差到了极致呢，因为我从小就对异性感兴趣，从小就学会了yy(从记事开始)小学就学会了亲女同学，而后在小学一年级六、七岁的样子，学会了上网，刚开始只是玩游戏，天天通宵(这个时候就已经开始伤身体了，久坐加熬夜)，但是由于父母给的身体底子好，加上好吃的都给我吃，刚开始身体还没有什么症状。

这样持续到四五年级十一二岁的样子，接触了黄色录像，和朋友学会了sy，但是由于年龄太小sy根本不出来东西，只是一时的追求快感，但是对身体的伤害也是非常大的！！！而后就迷恋上了这种虚无缥缈的快感，毁坏自己的身体，我清楚地记得在12岁那年我在厕所看黄色小说，又开始追求那种令人堕落入地狱的快感！在那一次我sy出来了！！！当时还在想为什么这次不是尿出来的尿呢？

后来我明白了这是什么东西！！是我们身体内宝贵的肾精，是先天之本，是我们身体的精华！！我就这样把身体最宝贵的东西开始了一次又一次地丢弃，让自己一步一步走进恶魔的深渊！！就这样上网(久坐、熬夜、SY)三大恶魔就被我这样带进了我的生活，一直持续了四年，在这四年间我还带坏了很多朋友，每天浑浑噩噩，运气越来越差，学习越来越差，身边的朋友也全部都是浑浑噩噩的所有积极向上的朋友都离我而去，这就是吸引法则！！开始变得胆怯，在外面受欺负了不敢反抗，有朋友帮我我也不敢反抗，回到家却对父母发脾气，那时候的我根本就不是人！！！

就这样，家庭也因为我变得摇摇欲坠，总是因为我吵架，在这个过程中我还有过一丝怀疑，我身体越来越差，家庭越来越差是不是因为我的邪淫呢？伴随着疑问在网络上搜索到了一些砖家写的无害论，我内心狂喜啊，原来跟邪淫没关系，我开始更加疯狂地邪淫，一度邪淫到快要晕厥过去！！就这样不停地摧残自己的身体。

直到16岁那年的夏天，一次SY后我昏昏沉沉地睡去，就在这一夜所有症状疯狂地爆出！！半夜醒来我的生殖器官水肿了2圈，是水肿不是勃起！！而后早晨一起来浑身感觉冰冷，大夏天的别人都感觉热，而我感觉浑身冰冷，到了中午大太阳晒都感觉不到温暖，感觉浑身毛孔被蛰得特别疼，大夏天的起一身鸡皮疙瘩！！整个脑袋都是昏昏沉沉的，感觉就快要死掉一样！！！

在恐惧驱使下我在网络上疯狂搜索，无意间看到戒色吧这三个字，说戒色吧可以拯救正在堕落在色情危害的人，抱着疑惑的心态我下载了百度贴吧，进入了戒色吧，看了两篇文章后我被深深地震撼住了，看了当时几个老前辈的分享我痛哭流涕，我终于找到了我身体被残害成这样的原因了，那就是邪淫啊(邪淫包括手淫、意淫、婚前同居、同性恋、等一切婚前性行为)！！！我开始了疯狂地浏览戒色吧，就像当初我疯狂地迷恋黄色录像一样，我疯狂地看戒色吧里面的每一篇文章，看每一个前辈的惨痛经历和戒色方法！！！

就这样我开始了我的戒邪淫之旅，和大家一样刚开始我是强制戒除，大家也知道习气的力量是多么强大，虽然强制自己没有SY但是脑袋里面YY并没有断，并且因为强制戒除但是YY并没有断掉所以我有在大街上看到任何一个女性我都有勃起想要射精的感觉，大家可想而知当时的我已经到了何种程度，这是多么严重啊！！！走在大街上只要看到异性就有想要射精的冲动，所以不要和我说阳痿啊，肾虚啊能不能恢复，我当时都已经成了废人了，我都这样坚持过来了，你有什么理由再让自己破戒？难道你也想到濒死状态再开始戒？我告诉你那就晚了！！！

就这样第一次强戒我戒了3个月，但是傲慢心就升起了，感觉自己多么多么了不起了，和很多戒友一样想着自己已经成功了，可以试试自己的定力了，凑巧的是正好有一个黄色群我没有删除只是屏蔽了(这条经验告诉大家一定要删除一些黄源，任何一点黄源都会导致破戒)然后我就把黄群给打开了，正好看到一个黄色小视频，当时想着自己都戒了3个月了，肯定不会破戒了，顺便试一试自己的定力(有这个试定力的想法也是必破戒，所以一定不可以有侥幸心理)就这样我看了一个短视频，当时我竟然还忍住了，现在想一想是因为当时家里人多，所以忍住了，第二天家里人都出去了就剩我一个人在家，我被欲望主宰了！！！满脑袋都是昨天看过的短视频，就这样被欲望驱使着打开了，打开后我就控制不住自己了，在床上蹭了不到半分钟就交代了，突然我又想起3个月前自己的濒死状态！！我后悔不已啊！！！大家一定要借鉴我的惨痛教训，少走弯路啊，这是我的切身经历啊！

随后我又陷入了疯狂看文章，疯狂学习戒色知识，这个时候我学习到了强戒必破，不净化思想、不提高思想觉悟必破，试定力必破，有傲慢心必破，不删除一切黄源必破，就这样我开始调整自己的心态，每天只要有了空余时间我就看戒色文章来清理思想里面的黄毒和无害论的误区，每天必看戒色文章，在学习的过程中我接触到了传统文化！我接触的第一个传统文化是一个叫做胡斌的年轻人的传统文化演讲视频，没看过的可以看一下，这个视频给了我极大的震撼，让我学会了百善孝为先！！想要戒邪淫顺利一定要孝顺父母！！做善事！！因为只有这样才可以培养正气来抵抗你的邪气，来帮助你戒邪淫，真的特别管用，大家一定要孝顺父母，做善事！！！

在开始孝顺父母和开始力行做善事后我戒邪淫比以前要顺利了很多，在戒色吧很多前辈的分享经验中我学习到了戒邪淫养生知识，开始适量运动，吃素(不吃肉真的可以降低你的欲望！！让你晚上减少遗精和YY)，早睡早起，开始力行孝顺父母比如打扫家务，帮助父母刷碗，给父母洗脚(人生中第一次给父母洗脚，父母当时感动得哭了，说儿子真的长大了！！！当时我眼眶含着眼泪，强忍着没有落下，心里想的是父亲！母亲！这些年因为我你们辛苦啦，儿子不孝，但是从今天开始我一定要孝顺你们！！)尽自己最大努力做善事，比如看到楼道有垃圾捡起来扔到垃圾桶，做善事不论大小，只要是你能够做到的你去做了都有很好的培养正气的效果，主要是看你的发心！！！

就在这时候我又遇到了非常棘手的问题！！！

刚才所说的棘手问题就是频繁遗精，相信这个问题也是很多戒友的一块心病，但是大家一定不要害怕，因为频繁遗精一定可以恢复，频繁遗精就是我们长期SY肾虚导致肾气不固，锁不住精导致的，这个问题反反复复折磨了我3年，每次遗精后我都有一种想要放弃的感觉，但是我内心就会出来另一个声音，能救我的只有我自己！！！我不能够被心魔打败，我不要成为欲望的俘虏，我要战胜我自己！！！频繁遗精时好时坏，在这个过程中我总结了很多，首先饮食一定要清淡，虚不受补，我们不要想着吃一些大补的赶快恢复，冰冻三尺非一日之寒，我们的身体也是被我们日积月累摧残成这样的，已经漏洞百出了，越补越虚，反而会成为身体的累赘，这个时候就要多吃五谷杂粮让身体慢慢修复，给身体时间，不要想着急于求成，一定要脚踏实地做好每一步，戒邪淫没有捷径，恢复身体更没有捷径！！！切记！！！第二点是早睡早起，为什么呢？因为熬夜伤肾也非常厉害，如果你不把熬夜的习惯改过来你的恢复将非常缓慢，肾气一定恢复得非常慢，频繁遗精自然也就好不了，熬夜禁止了也一定要做到早起，因为早起你的阳气才可以升起来阳气不会被封杀，身体才可以越来越好，为什么公园里的老爷爷们天天起得那么早，一天的精神也都特别好，就是这个原理前提是要早睡，尽量10点前就上床关手机睡觉，然后也不要久坐，如果因为工作和学习的原因要久坐那么自己也要50分钟起来活动一下，原理同熬夜一样久坐也伤身！下一步就是适量运动，白天一定要找时间适量运动，适量运动是帮助身体恢复阳气，阳气充足了身体自然就恢复快了，然后就是要多喝水，长期SY我们的前列腺多少都会有些炎症但是不要怕，也一定不要做手术！！多喝水再将上面的几条都做好就一定可以慢慢恢复，遗精次数就会慢慢降下来，这是我一路走来的经验如果大家有什么疑问可以提出来我们一起探讨！

我的频繁遗精是在戒邪淫的第四年才开始慢慢恢复的，因为身体受伤害太深了！！！所以恢复时间有些长，也是在第四年我有缘接触到了佛法，有缘的师兄可以学习一下佛法对戒邪淫真的是有特别大特别大的帮助，这里不强求，随缘！！接触佛法后整个人又得到了升华，在此我也见证了一件事情那就是只要你发心变好，并且尽孝尽自己最大努力做善事3年必定改变命运，实现人生的逆袭，这是我的亲身经历，而我也在第四年成功实现了逆袭！！所以大家都可以逆袭的！！！有几个戒友比我的症状还要严重嘛？我都逆袭了，你，也一定可以！！！相信自己，能救我们的只有我们自己，别人只是辅助你提供一定的帮助，只有你自己从内心下定决心改变才可以！！切记！！！现在我的整个家庭都因为我的改变而改变，家庭越来越越好，父母也很少吵架了，最大的改变是我本人，整个人都阳光起来了，以前很久没见的朋友见到我都说我的变化实在是太大的！！！变了一个人啊，还变帅了，都快认不出来了，现在我也接触到了自己的事业，也正在努力发展，我相信我以后也一定可以越来越好，大家一定都可以的！！！

本人文采不太好，说的都是自己切身经历，如果有戒友看到什么地方有疑问的话随时留言看到了一定回复，我们可以共同探讨！！今天就想到了这么多，下一步想到了还会继续分享，如果有戒友有问题也可以留言我看到了也会把我所做到的都告诉大家！！

在这里我又想到了在戒邪淫过程中最重要的一步棋子！！！！

那就是戒YY(戒YY绝对是戒邪淫里面的至关重要的一步)为什么说这一步是重中之重呢？前边也说到了我戒邪淫4年多了但是在第4年开始我频遗才有所恢复，身体各方面才有较大程度上的恢复这全都是因为我在第4年才发现了我每天的YY还是特别多，以前没有注意，因为我一直都是被YY牵着鼻子走只要念头一出来我就被欲望带着走了，根本也就不会考虑也不知道自己在YY，所以啊YY真的特别伤身体，而且YY不戒也很难成功，真的是这样，在第四年刚开始的某一天，我在想别人戒了一年两年身体都恢复得很好了，为什么我已经戒了3年多了身体恢复得这么不理想呢？我相信有很多戒友也有过这样的想法，然后我就开始寻找原因，到戒色吧求助，然后大量看成功人士的案例，后来猛然警醒了，发现自己每天总会勃起数次当时还以为是自己身体在恢复导致的，其实就是脑袋里面潜在的肮脏画面还是很多(就是YY)，YY和SY一样都特别伤身体，YY是暗漏，思想一动心火就跟着动，心火一动肾水就被牵引而出，导致暗漏，在一定程度上YY甚至比SY还要伤身体，真的是太可怕了，就这样借鉴前辈的经验我在戒的第四年开始每天关注自己的念头，以前未关注过没什么感觉，后来每天都在关注自己的念头，后来发现真的太可怕了，每天YY的念头不计其数地往外冒，原因有很多(比如看到美女，看到穿得少的，听到别人聊黄色内容，开黄色玩笑，甚至是听异性说话，听歌等等)都会引起我的YY，当时我就被吓到了，后来我下定决心找方法戒YY，在戒YY的过程中前期也是非常痛苦了，因为一天二十四小时都在和自己作斗争。

就这样，我练习断念口诀，我念的断念口诀是根据自己的情况改变了一下，和原版不太一样，感觉这样方便自己记忆，我的断念口诀是《念起即觉，觉之即断，断之即无》意思是(念头起来了就要立刻察觉到，察觉到以后就要立刻断掉不给念头一点机会，断掉之后就没有了，就不要再去跟随念头了)，就这样每次念头起来了我都默念断念口诀，边念边想断念口诀的意思，然后脑袋里面还想象YY就是一条大毒蛇来咬我，再后来接触到了佛法，有YY来时我也会再加上念佛，对抗邪淫真的特别的殊胜！！！就这样每天练习断念口诀，每天都在实战，都在和自己的念头作斗争。

打一个比喻，刚开始断YY就像是我是一个手无缚鸡之力的小孩，而YY就是一个大人，我基本上没有什么抵抗之力，但是我不气馁，我不放弃！！！！我一直坚持断念，在不断实战的过程中我的正念一点一点地强大了起来！！！！脚踏实地，坚持不懈，一步一个脚印！！！就这样我走到了今天，偶尔脑袋里面还会有YY想要冒出来，可是我的正念已经成长起来了！！YY出来的一瞬间3秒钟之内我就可以把它断掉，现在它就相当于一个小孩而我已经成长为大人了，我相信在不久的将来我一定可以完全连一点YY的念头都不会有，收获一个无比阳光快乐的人生，把邪淫夺走的属于我的阳光健康的人生全部都要靠我自己的双手夺回来！！！！！！！！！！

关于戒YY的重要性我就分享到这里，对于正在走这条路的戒友希望能帮助到你，并且通过这件事情我还总结出了一个道理，那就是不要抱怨，不要说我戒了多长多长时间了，为什么我恢复得这么慢，为什么我这么努力了还总是破戒？我想说，少一些抱怨多学习一些戒色文章，多学习前辈的经验，多反思自己，切记不可有傲慢心，就像我第四年才发现自己的YY如此严重，这就是造成我前三年身体恢复并不理想的原因，所以现在感觉很苦恼的戒友，希望你们一定要从这一刻开始反思自己，肯定是我们自己哪里还没有做好导致成这样的，一旦我们找出现阶段存在问题的原因，立刻就会有一个跨越式的进步！！比如说我最近是不是又熬夜了，久坐了，长时间打游戏了，只是强戒没有学习戒色文章了，又大鱼大肉了，没有适量运动了，没有孝顺父母、没有做善事了，又赖床了，看到美女又挪不开眼睛了(一定要控制住自己不该看的不看，不该说的不说，不该听的不听，不该想的不想)等等！！！还有很多暂时没有想起来的，欢迎大家来补充，自己想起来了也会继续更新的！！

这是我四年多走来的切身经历，希望对大家有帮助，以后想起来什么了也会持续更新，如果大家觉得好，就请大家帮忙顶起来，让更多人看到，希望可以帮助到更多人，希望大家多多支持。
