戒色一年，保研至浙江大学研究生！

作者：拥抱蓝天fly

我今年23岁，大四，就读于江苏省一所普通双非学校，今年10月份被报送至浙江大学就读研究生。距离自己加入这个吧已经一年多了，在这里我收获的太多，成长了太多，感谢戒色吧，把我从苦海中救起，给了我重生的机会。所以，我想借此机会和大家分享我的经历和一些感悟，也向我曾经犯下的邪淫过错忏悔！第一次这么认真地发帖，希望能得到大家的支持，相互交流共同成长，谢谢！ 

我家住农村，父母受教育程度都不高，也没有受到过什么良好的家庭教育。我从小就是个父母老师眼中的听话的好孩子，挺爱玩，但学习成绩也一向很好，很是让老师喜欢。在同学眼中，我是个爱学习的学霸，不敢做坏事的好人。但只有我自己真正知道我是个偷偷摸摸的“伪君子”一个不知廉耻好色的人。童年是我到目前为止觉得最难忘的时光。那样无忧无虑，每天都会快乐玩耍。那样单纯那样可爱。 

上了中学我染上了“毒瘾”，我感觉我发现了“宝藏”，从开始听黄色音频，看黄色书籍，到后来开始看黄色图片。我贪婪地吮吸着，沉浸其中不能自拔。我欲望很强烈，为了看传说的黄色电影，我想方设法地去找“资源”。我不知道我为什么这么色，这么变态，这么扭曲，这么可怕。没有手机，我借用朋友家的电脑，以查资料为由偷偷摸摸地在寻找着毒品，甚至在学校也曾经放肆地趁着同学们放学的时候，在教室的多媒体电脑上过过瘾，脑子中时时刻刻被色情画面占据着，就是睡觉的时候也沉浸在意淫之中。 

也许是人性本善，我不知道这是罪恶，但是每次sy之后就无比的悔恨，内心充满了浓浓的罪恶感，也曾多次下决心不能再这样肮脏无耻，可是终究还是一次又一次地在重演着罪恶。不能自拔，一步一步地在邪淫之路上越走越远。 

但我还是个爱学习的“好”孩子，成绩也不错，考上了重点的高中，在高中阶段恶习依旧，但我为了一个让父母骄傲的好成绩，学习很努力，成绩也是中上等。到了高二我已经明显感觉到成绩在不断地下滑，开始出现注意力不集中，记忆力下降等问题。还有就是脑子中会无限重复一首歌曲，无时无刻地折磨着我，让我不能静下心来学习。到了高三，也到了人生的最关键的阶段，我拼了，为了上一个好大学，我早起晚睡，勤奋刻苦地学习，但是成绩始终上不去，我很无助，很懊恼，不知道为什么，为什么我比别人付出更多的汗水，却始终不能追赶上去。考试考得不好，不知道多少次一个人流泪，想着为什么自己这么笨！如果高考失败将会怎么办，怎么面对父母老师。我真的很无助……. 

到了最关键的时候我还在邪淫，因为我不知道那是错的，我不知道这会毁了我的功名福报，不知道这会给我带来灾祸，不知道这会给我的身体埋下祸根，不知道这会让我自卑懦弱，不知道这会让我贫贱低廉…….等我后来知道了，一切已经回不去了。
 
高考来了，也许是自己心性善良，不伤害生命，乐于助人，也许是祖上积德，老天在考量了我的善恶功过和我的努力之后最终让我上了一个普通的本科，给了自己一份功名。虽然和自己心中的理想还有很大差距，但是以自己最后那段时间的状态能力，也只能达到这个层次了。
 
就这样我开始了我的大学生活。上了大学我终于有了手机，这下可找到“吸毒”工具了，宿舍成了自己犯罪的“圣地”，有了无线网，真是天时地利人和。我开始贪婪地寻找着“毒品”，上了各大网站，和大多数人一样，快播也成了我最偏爱的伴侣。晚上着了魔似的，在吸着毒，不过瘾，就再来，贪婪，放肆，一个人躲在被窝里面，在享受着这美妙的感觉，时常熬到了后半夜，在意淫中去感受那短暂的快感。就这样，不知道多少个日日夜夜，我都在贪婪地吮吸着“毒品”，慢慢地，心灵变得邪恶变态，扭曲，像是中了毒，着了魔，不能自拔。
 
慢慢地我发现自己近视了，而且越来越严重。慢慢地我发现双眼变得浑浊，眼皮下拉，始终充满着一种邪气。慢慢地我发现我变丑了，一脸猥琐。慢慢地我发现我变得瘦弱，骨骼细小，没有力气。慢慢地我发现我不敢说话，变得胆小。慢慢地我发现我变得可怕无情，慢慢地我发现很不幸……. 

就这样一天一天……..多个夜晚自己在践踏侮辱着自己，多少次自己在无耻地犯下罪恶，永远都不可原谅自己，这个变态狂魔，真的不是人…….. 

大学期间，第一次喜欢上了一个同学，也曾经很努力地追求过，但是终究是失败了，现在想想看，也确实是个好事，没有对她造成伤害。她是个善良纯洁的女孩，怎么会喜欢我这个龌龊不知羞耻阴暗的人呢？邪淫的人感情是不会顺利的，因为没有福报。最后结局是被拒绝，也曾经伤心过，难受过，真的配不上她。也不怪她，如果我没有邪淫，结局可能会是另一个样子。不过也都过去了，也祝愿她能幸福！ 

那时，学习也没有落下很多，但也是感觉很努力就是不能达到自己理想的成绩。发奖学金正好到自己之前的那位，很遗憾。这也说明了邪淫的人是不会幸运的，不会有好的福报。但我还是不知道，不知道这是为什么……..
 
直到有一天……… 

那天像往常一样在网上搜索着资源，无意中发现了有一个帖子“不要再撸了孩子”，内容大概就是讲一个过来人受邪淫伤害的，我当时就被震住了。之后我遇到了“戒色吧”，仿佛到了一个人间仙境，豁然开朗，原来是这样……. 

我当时看了好多帖子，终于明白了，我哭了…….. 

活了二十多年活得那样低贱。 

我决定要改变，通过认真学习戒色知识，认识了邪淫的危害，想想过去的一切，我决心要戒除邪淫！ 

思想上洗脑，我看完了《戒为良药》，《以戒为师》，《寿康宝鉴》，《欲海回狂》，《阴律无情》，《太上感应篇》，《了凡四训》，《弟子规》等各种戒色书籍，受益匪浅，我在此也向大家推荐这些书籍，真的是一字千金。念起即断，念起不随，减少意淫。我还有幸看了《圣贤教育改变命运》的纪录片，真的很好，充满正能量。以过来人的亲身经历，告诫大家不要作恶，善有善报恶有恶报，善恶之报如影随形。人是可以教得好的，人的命运是可以改变的。知错能改善莫大焉！强烈推荐给没有看过的朋友，会让你终身受益。 

行动上严格要求自己，我每天早睡早起，跑步锻炼。学习养生知识，注意养好身体。不吃辛辣刺激，多吃清淡粗粮。站桩，固肾功，树疗，吉祥卧等等，我都尝试了，想尽办法来恢复身体。我觉得对我很有用的是跑步和吉祥卧。每天早上或中午跑步，可以提升身体阳气，加快血液循环。坚持不懈，定会气色改善，身体康健，运动的好处真是太多，是任何药物都不可替代的。每天中午睡觉我都会右侧卧，睡上半个小时左右，起来后精气神饱满。吉祥卧对身体是很有好处的，能量不会外泄，能减少遗精。
 
戒色期间，我学习传统文化，我受到了很大的影响，树立了正确的人生观，价值观。我还有幸接触佛学，让我心怀敬畏之心，对自己的言行举止都有约束。通过抄写经书，我心境自然，忏悔自己曾经犯下的过错。每周我都会放生，买一两条鱼到最近的湖里放生，内心也是很愉悦。我一直使用的一个学佛软件“佛法人生”，希望有缘之人可以学习，有所改变。

然而我的戒色之路并不是一帆风顺，遇到过许许多多的坎，也跌倒过不知多少次。每次破戒都认真反省自己，寻找原因，并从头再来。我知道戒色不是一天两天的事情而是终生的大事。不可小视，不可马虎大意。

大三那年，我下定决心，每天学习戒色文章，提高警惕，严格要求自己，一年来没有过破戒。最终在16年9月份我被浙江大学录取了，想想这一年来自己对得起自己，没有让自己失望。 

戒色以来我收获很多，成绩由原来的中下等一跃到专业前茅。获得了国奖，数学建模省奖，英语六级证书，专业单科成绩第一等大大小小的成绩。学习变得不那么艰难，心里充满了阳光，每天都很充实快乐，和同学关系也变得好起来。

奋斗着努力着，最后享受着自己的成果，这种感觉太美妙！看着蓝蓝的天空，洁白的云朵，高飞的小鸟，发现这世间真的很美好。珍惜这短暂的生命，出去走走吧，外面的世界很精彩，前方还有很多美好的东西等着你，不要再一个人独自在墙角干着龌龊的事了，真是让人耻笑，让人可怜！ 

现在我还在每天坚持着，努力着，不会放松警惕，不会掉以轻心。因为我知道，我不打败心魔就会被它打败，只想低调淡然平和之心来迎接每一天。戒色只有进行时，没有完成时。我在路上……

