戒色一年半，从一个一本水平考入北航，感恩戒色吧

作者：Juudaas

我的经历，有如一部欧洲史。

十岁之前闪耀着希腊智慧的光辉，之后以伟大的罗马时期辉煌的进入初中，随之而来的却是邪淫引起的黑暗的中世纪。遇到初恋开始戒色的我遇到了我的文艺复兴，盲戒四个月后，奇迹般的事情在半年内全部发生，让我坚信戒色的美好。之后破戒一周一次邪淫大约半年，症状集中爆发，让我再也不相信有所谓的适度！遇到戒色吧是我的启蒙运动，之后，便是腾飞~，考入北航王牌专业。


整个高中阶段，我总结了四个凡是：

凡是我戒色超过一个月，班级排名都在前十。

凡是我戒色超过两个月，我总能有甜蜜的爱情或友情。

凡是我破戒后，各方面都会崩塌，各种疾病都会随之而来。

凡是我进入戒色稳定期后，各个症状迅速消散。

如果说所有的外物都是浮云的话，戒色给人最大的好处便是“无苦厄”。戒色之后，我几乎事事胜意，所向披靡，几乎没有经历过挫折，到了现在，几乎忘却了痛苦，抑郁，挫折，失败，消极为何物。几乎时时刻刻都被幸福包围着。当然，人常常会“好了伤疤忘了疼”，我要把我的潜意识中所有的痛苦与折磨挖出来，要回到内心的最深层，最痛苦的地方，把它们拉出来，控诉邪淫的罪恶，歌颂纯洁的光辉。希望我的经历能够激励大家，也时刻警醒我自己永远不要再落入那个痛苦不堪的世界里。


光荣的希腊

希腊，闪耀着智慧的光辉。

小时候的我十分聪慧，成绩很好。在奥数班上被老师屡屡夸奖。思维十分敏捷。我们奥数老师要求十分严苛，很多人常常因为没有及时做出题而被老师打骂，而我受批评的原因往往是老师刚一说题，我就报出答案，让别人没有思考的时间。这种聪慧的感觉是那样的难忘，以至于在高二戒色后我再度恢复这样的聪慧时，真的令人倍感激动。


伟大的罗马

由此，我进入了我的全盛时期。无论是成绩，体育，社交，都达到了我的高峰，这些直到高一时才被恢复。小升初考试也是十分顺利，被两所全省最好的中学同时录取，是我们小学三年以来的最好成绩。

而也就是在奥数课上，我开始了我罪恶的开始。打开潘多拉魔盒的经历是那样神奇，以至于我仍然记忆犹新。但是，避免引起大家不适起见，我就不详细描述了。它开启了我黑暗的中世纪。



黑暗的中世纪

中世纪，不忍回首。

当时的我，每天满脑子全是黄色信息。无论干什么，都在找黄色信息。细节我就不描述了，简而言之，我一天至少有六个小时脑子陷在黄色思想中，完完全全不加节制地投入其中。从六年级到初三，平均每天sy三次以上，有射精感两次以上。因为我的主要方式是夹腿，所以在很多时间地点都有条件。当时的我是如此的丧心病狂，以至于邪淫对象从老师、亲友、同学甚至包括母亲。地点从卧室、公交车、教室、游泳池、考场！时间从上课，考试，包括中考考英语时！都忍不住邪淫。简直是无所不用其极。当时的我对于心魔简直没有一丝一毫的抵抗力，完全就是心魔的奴隶，心魔让我在决定我命运的中考考场上夹腿，我居然就那样照做了！！

之后在的初中的两年，也是变本加厉，我口味越来越重（好在没看过真正的AV）。

当然痛苦也是极大的。成绩一直都只在班级四十多名，印象深刻的是在我初二的寒假，只要每次一开始夹腿或压床。风池穴（颈后）就会钻心地痛。而即使这样我依然“坚持不懈”地只要颈后稍微缓解就又开始了。当时的视力也急剧下降，初二下就到了250度（现在的我视力依然是250度）。现在我明白了当时为什么会这样了，也因此，我后来得知“肾上通于脑，肝肾同源，肝开窍于目”等等理论知识对此深信不疑。由于邪淫导致的行为怪异、心理变态、猥琐、浑身发臭（我在上课时半脱鞋，那种恶臭我自己都能闻见）。总之，种种恶心怪异的行径令我现在都十分恶心。当然，同学们对我也是百般歧视。毕竟是全省最好的初中，没有过分严重的欺负，但是几乎没有人看得起我，都在百般地侮辱歧视，简直到了被人人蹂躏的地步，今天我想我当时真的是活该。阴囊潮湿瘙痒也十分严重，印象很深的一次是军训时，因为阴囊瘙痒，我把那里彻底抠烂了，在那么热的环境中，我的那里疼痛难忍，还要训练，以至于我的训练姿势极其怪异，被同学嘲笑，被教官辱骂。

严重的是几乎每天都在被两个女性同桌欺负，据不完全统计，整个初中我被欺负哭的次数不下20次，幸亏是在全省最好的初中里，还是有一些善良的同学，但他们对我也只是怜悯。

家庭关系也恶化到极致，几乎天天和父母吵架，惹父母生气，父母还以为我是到青春期了。有一次生生地把母亲气倒在墙角，还嘴硬死不认错。母亲每次进门总是轻声慢步，生怕引起我的反感，而我也为了让自己有足够的空间邪淫，玩游戏，强烈地排斥父母。我小时候身体不好，让父母在2003年求爷爷告奶奶讨债给我治病。我欠父母的已经够多了，再也不要因为我让他们生气。这时，我还百般欺负堂妹，偷堂妹的零花钱，奶奶一保护堂妹我还说奶奶偏心，把房门一锁大闹特闹。因此恶化了我们家庭爸爸和叔叔家庭之间的矛盾。被爷爷骂作：“你就不是个省油的灯！”让爷爷和奶奶在调节这场家庭矛盾中受足了气，至今这场家庭矛盾仍未完全弥合。

这时我的善心也是彻底泯灭，去超市偷游戏机，象棋，偷妹妹的零花钱，整天没事干就去想尽办法杀蚂蚁，（估计不少于一千只）。总之无恶不作，在电脑游戏中更是无法无天，这时的我脏话连篇，戾气严重，彻底沦落。

体育方面，我在体育课上不知道可以做什么，每天就是在操场上乱走。我的朋友十分喜欢长跑，拉着我一起跑，他跑步可以跑十圈以上，而我从来超不过三圈。但是我戒色后，跑三十圈都没压力的时候，让他都深深地震惊，当然这是后话了。

同时在暑假时，我开始口吃了，直接原因是我在学《江南style》中的一个片段“我wowowowo”一段之后，我说“我”时，便开始结巴，随之而来的是全方位的结巴。

我的成绩也是一落千丈，再也没有了小时候的聪慧。满脑子的邪淫让我做什么事都注意力不集中。成绩一直徘徊在四五十名，一学习就厌烦，何况我中考考试时还在邪淫。中考成绩当然可想而知，大概只是全省10000/650000名左右。

而我的父母不愿放弃我，他们相信我只是青春期暂时的不懂事，之后会好的。所以他们花费极大的成本让我借读进了全省最好的高中。即使这样，我依然没有悔改的意思。我真的想跪拜救了我的戒色吧，真的都是活菩萨，是戒色吧拯救了我，才让父母的艰辛没有打了水漂。不然，即使进入最好的高中也于事无补。

由于时间较久，很多细节不是记得很清楚了。详细的症状爆发我会在高一下（后文艺复兴时的衰落）中详细描述。


文艺复兴

遇到你，是我的文艺复兴。

这是我人生中第一次感受到真正幸福的时光，这幸福的缘起缘落都是因为戒色。

从前文的描述中可以得知，我当时究竟有多么的废物，几乎是一个废人了。你能相信这样一个废人，在一个学期内，从年级1200名进步到100名，有了一段幸福的爱情，并且在一个主要靠人缘的评选中，被选中了？我的初中同学没有一个相信的，这是戒色的奇迹！

开学不久我就注意到她了，当然我有自知之明，知道如此猥琐的我是多么的配不上她。谁能想象，两个月之后，她居然给我表白了！

这次我的戒色只是盲戒，戒色原因十分的简单，只是当时了解到邪淫会引起早泄，我希望留给她一个最好的自己。就是这样一个天真的想法，在那时拯救了我。当时的我也幸运地抓住了很多戒色的要领，比如，杜绝一切性刺激（当时只是想为了她保持贞洁），阳光的生活（能够尽量配得上她）等等。但是正如飞翔哥所说：“盲戒必破”，四个月之后，我也因为上述的想法破戒了，“成也萧何败也萧何”，但是盲戒戒四个月，已经是很幸运了。

开始是爱情开始了我的戒色，而后，便是戒色主导了我的爱情。真的特别明显，戒色一段时间后，就特别的招人喜欢。而破戒后总会有人际关系的破裂乃至崩盘。这一点在我经历中尤为突出，已经成了定律。

言归正传，这戒色的四个月，我戒得毫不费力。（但事实上我的戒色异常困难，这将会在后文提到）我甚至没有明确地想过我要戒色，起止日期也十分模糊了，大致是从十月份到寒假，四个月。我这四个月的戒色成功只是一个偶然，想要真正的成功，还是要走专业戒色的道路的。

但是这四个月的经历雄辩地证明了一点：戒色的好处是实实在在本身存在的！而且十分明显，十分巨大！不是什么75党砖家所谓的“心理因素影响”云云。这个亲身经历也是我后来戒色立场毫不动摇的原因。

戒色的好处，戒色两个月时好处已经极大地显露了。

学习上，第一学期四次考试我的年级名次次次减半！年级名次由1200→500→240→140，我自己都完全不敢相信，中学以来从来没有这样奇迹过。这样的成绩也让我被调入重点班。而这段时间我学习也真的是毫不费力，大量精力都花在初恋身上了。成绩飞速发展真的是脑力恢复了的结果。很明显的感觉是，学习起来特别有兴趣，学习起来特别专心，别人学半天不会的东西我瞬间就能学会，再也不像初中那样整天被老师催作业，而是提前好几天就写完了几天之后的作业。而且，不仅是学习成绩的飞速提高，我对一切知识和文化都产生了普遍的兴趣和天赋，音乐，钢琴，素描，绘画，佛学，迅速地进步。当时我创作的诗歌，小说和散文作品令我今天看来都望尘莫及。这，是我的文艺复兴。

人际关系上，与父母相处得简直太愉快了！！父母的感觉是我的青春期瞬间过去了，觉得我懂事了，他们花费大价钱让我借读上名校没有白费了。我也懂得了孝敬父母，常常帮父母做家务，和他们聊天，出去玩。也瞬间明白了我应该爱护妹妹，并通过赠送她生日礼物给予补偿，我妹妹常常见人就说“我哥哥简直太好了！”。她的同学们都认识我。也常常和爷爷奶奶聊天，孝敬他们。和同学们相处得也十分愉快，很快地融入了他们，至今再也没有一点像初中那样被欺负歧视的事情发生了。人缘好到在学期末的一次主要靠人缘的评选中，我被选中了！和曾经的我简直是天上地下，那个奖章我至今依然保存着。同时，我结巴的问题也很快消失了。

爱情上更是奇迹！那样一个纯洁美丽女神般的女生，居然会主动给我表白，我们的爱情十分愉快，简直是没有一点点的矛盾，堪称完美。爱情的甜蜜在此就略写了。不止一个同学转发说说“XXX（楼主）都有女朋友了！你们还有什么做不到？！”认识我的同学都震惊于我的变化。

运动上，一句话，活力爆棚！当时的我忽然有一种冲动开始尝试长跑，第一次就跑了7.5圈（因为第一次跑，担心第二天腿疼停下了）！！难以置信！第二次11圈，第三次21圈！！之后就懒得数圈数了，数了的一次最多跑了35圈，也常常背着重重的书包从学校跑5000米回家，在教学楼内也是跑来跑去。每天都蹦蹦跳跳的，每次跑完操后，大家都累得气喘吁吁，而我每次都能以百米冲刺的速度跑回六楼。印象很深的一件事情是有一个同学问我“你整天蹦蹦跳跳的不累吗？”现在想想，正如飞翔哥说的“肾精保住了就是核能！”有了活力，无论什么运动，篮球足球羽毛球乒乓球都会进步很多。初中时父母强迫我去上篮球班，钱和时间花了不少，没有任何进步。这段时间，体育却进步飞速。

感觉那一年是我的“奇迹年”。我感觉我没有什么做不成的事，这种“can do attitude”真的是令人愉悦万分。用初中同学的话说是“潘磕嫦成人赢，学业爱情双丰收，走上人生巅峰。”

然而正如开篇所说“晦暗了又明晰、明晰了又晦暗、尔后最终永远明晰了的大彻大悟。”这里，我又晦暗了。这也印证了飞翔哥说的“盲戒必破”是真理。


后文艺复兴时期意大利的衰落

正如文艺复兴注重了人性而没有注重理性一样，我的发展没有足够的理论支撑而是主要是靠感性，即使幸运地走对了，也不能长久。

噩梦在寒假开始了。

这次破戒由多种因素综合，而且当时的我觉悟极低，就这样，我对着她发给我的自拍破戒了，自己真的是禽兽不如，竟然能对着这样纯洁的孩子破戒。

从此一发不可收拾，我这段时间也很想戒，但是一直没能成功。由于我只是在盲戒，所以我的觉悟也一直没有提高，只是单纯的靠毅力，这段时间我的自制力也在逐渐崩塌。从寒假到六月底，我大约持续着一周一次的循环，而也就是这段时间，我的各种症状集中爆发，所以，我再也不相信有什么所谓的适度！一方面，适度根本做不到，即使像我这样一周一次，依然症状集中爆发！

这段时间我的各个方面都在崩塌，几乎毁掉了我“文艺复兴”阶段的成果。在此我集中讲述我在各方面的失败及症状。

学习上，一落千丈，年级名次瞬间跌回600名，之后是800→500→800名。对很多学习上的事情都不感兴趣，钢琴，绘画，等等也被搁浅。转而翘课去网吧打LOL，玩游戏玩通宵，整天出去玩，上课玩魔方，玩手机游戏，下棋，总之就是不听课，作业几乎没交过，瞬间变回一个坏学生。一学期之后的分班考试，我再度被打回普通班。

与父母的关系也瞬间恶化，由于去网吧等原因，常常欺骗父母。并且为了能有自己的空间玩手机游戏，又把他们要从我的卧室赶走，常常和父母发脾气。总之由于自己的戾气，和父母的关系恶化十分严重。

爱情上，完全可以说我们的爱情是被我的邪淫给毁了！初恋从最开始和我默契有加到完全不能理解我的想法，交流越来越困难，爱情也变得越来越煎熬，既煎熬着我，又煎熬着她。直到最后的和平分手。我们没有任何的矛盾！分手的原因只是“不是一个世界的人”，是啊，这么龌龊的我怎么可能和她是一个世界的人？失恋对当时的我的打击是毁灭性，一个月过的都如行尸走肉一般，整个人瞬间崩塌，什么事情都做不下去。当然，这场恋爱的终结完全是因为我的邪淫，我太对不起她了。此后，这种因为邪淫而失去的爱情友情太多了，很明显。

社交上，在新的重点班交到的朋友也都是游戏朋友。由于我各方面的堕落，新班级的同学也不是很看得起我。不得不说，这个班级真的很好，同学们都特别友善阳光，多才多艺。有中高考双状元，老师十分的博学多才，和蔼可亲。这真的是一个十分完美的班级！但是在这个班级里，我留下的却是一段痛苦的回忆。同时，我原来班级的朋友也在离我而去，我邀请他们去打球，吃饭时，他们总在逃避我。最要好的朋友当时也离我而去了，而这些朋友在我戒色之后都和我恢复了很好的关系，现在仍然经常联系。同时，我也患上了一定程度上的社交恐惧症，在这时，我的口吃也越来越严重，印象很深的是常常去购买早餐时，对着卖早餐的人一分钟硬是说不出来一个字，只能哑巴似地指我要吃什么，而且往往叫同学也是半天叫不出名字，完全不能快速地表达思想。这也是我社交崩溃的一个重要原因，这个问题在我之后的戒色中逐渐恢复。恢复的我在后来许多次低录取率的面试中都通过了，我现在已经可以毫无压力地当众讲话，并被同学们选为班长，和那时的我完全是天上地下。这也是后话了。

精神上，由邪淫引起的精神分裂，抑郁，焦虑，社恐齐刷刷地全都来了，外带失恋，学业打击，社交崩溃，身体情况也日趋糟糕，那段时间过得真是生不如死。真是果报神速啊。在精神恢复上我也没有什么特别的研究，我只是戒色，行善，现在的我已经无时无刻不被慢慢的幸福包围，已经不知挫折抑郁为何物了。

身体上，每天晚上睡觉都能抽筋抽起来，天天如此，抽筋之后的几天也便和废了一样，天天抽筋已经让我的腿几乎没有力气走路了，更别提运动，怎么补钙都没用，邪淫失钙太多了。当然活力全无，整天无精打采，被同学戏称为“抑郁哥”。每天都眼涩，眼睛睁不开。一个好端端的大眼睛也变得无神了。肠胃不适，常常拉肚子，便秘，口臭变得特别严重，胸闷，气短。总之，这时期的表现用浑身难受来形容毫不为过。

容貌上，脸上长了令人难以置信多而且特别大的痘痘，我记得我当时做过统计，大约20个，每个都有7.5px3真的是不敢照镜子。整个脸都被痘痘长的浮肿了。


启蒙运动

我在破戒循环中无法脱身，终于在六月的一天晚上，我想“应该也有人一样和我想戒戒不掉吧”，当我搜索“如何戒掉sy”，看到百度知道有人回答，“可以去戒色吧”时。从此，我的人生改变了，我将永远铭记这个重要的转折点。那时，戒色吧的人数还只有65万，遇到戒色吧的那天晚上，我知道，我的人生有希望了。这，是我的启蒙运动。

我开始使用理性去思考我的人生，我的目标。正如启蒙运动把人们从宗教的牢笼中解放出来一样，戒色吧把我从心魔的手中解放出来了。

我戒色遇到的阻力异常的巨大，因为我的目光所及之处，全都是我以前邪淫过的东西，甚至是老师，课本，同学，很容易勾起我的神经回路，而且由于我邪淫的方式致使我几乎可以在任何地方任何时间邪淫，所以我与心魔的战线拉得异常的大。因为无论是在上课，考试，车上，操场上，洗手间内，我都必须时刻保持警惕，消灭心魔。

这段时间我如饥似渴地学习戒色知识，把前辈们的经验当作圣书来读。大概遇到戒色吧一个月后，我进入了戒色稳定期。这时我的觉悟尚浅，但是有一股戒色的冲劲和毅力，正因为如此，这一次戒了六个月，也让我重新体验到了幸福。这时的我戒色上尚不完备，有关经验部分我会在后续的帖子中提到。

各方面症状恢复神速，几乎在两个月之后，症状都消失了。痘痘很快减轻，口吃几乎消失，完全不抽筋了，肠胃和口臭很快也好了，不得不说真的很神奇因果报应真实不虚。最奇迹的是，在测眼睛视力时，视力居然从初二的250度恢复到了150度！测视力的医师说他从未遇到过在学习阶段视力还能够恢复的情况，而且是恢复100度！

同时，万事胜意。

学习上，第一次考试年级300，接下来200。又恢复了写作业神速的状态，常常有时间带亲戚一起旅游。印象特别深的一次经历是，有一次数学老师叫我上黑板做一道很复杂的题，我边口算边走上黑板时就在黑板上写出了答案，而两分钟后，同学们才陆续笔算出来，这种回到纯洁的小时候的聪慧感真是令人难忘。同时这一时期我对各种知识恢复了兴趣，而且涉猎极为广泛。参加了所有的五大学科竞赛，并获得了一个一等奖，两个二等奖，一个三等奖（这样的奖项足以在全省排前十）。同时自学微积分，通过了先修课考试，在高三就获得了大学免修高数的资格。同时阅读了很多文学书籍以及《了凡四训》《黄帝内经》等，学习了绘画，摄影，营销，排版。同时，记住了全市的主要路段及名称，记住了大部分公交线路，等等这些，给人的感受是脑力无穷大。

社交上，迅速建立了很多很要好的友谊，有一个特别好的朋友。并且至今关系都非常好，组建了我们班的篮球队。在戒色三个月时，又有一个很多人追的女生给我表白。如果说初恋是我勾搭的话，这个女生给我表白前一周我才认识她，当然我委婉地拒绝了。戒色五个月时，和我喜欢的一个女生关系发展十分迅速，天天聊到晚上两点（当然这并不好），每个周末都出去玩。同时为了行善，我报名参加了学校的一个公益社团，在没有任何有关基础的情况下，我通过了1/8录取率的面试，这是曾经社恐的我无法想象的。

体育上，组建了我们班的篮球队，往往有体力全程活跃全场的只有我，各项运动的进步都很迅速。

但是，由于我太过骄傲，到最后竟然有足足一个月没有来过贴吧了，也完全把警惕性放在一边了，最终，丧失了警惕性的我破戒了。


启蒙运动后法兰西的衰落

此次破戒大约三个月，很明显的是，损失也是极大的，虽不至于毁掉我整个“启蒙运动”时期的成绩。从此以后，我开始每天记日记，到今天，已经两年多了，这之后的记忆事件及时间已经是有据可查了，不单单靠回忆。

身体上，印象特别深的一次是，在我连续破戒两次后，我第二天一起来，肚子剧痛，真是痛彻心扉但是无能为力，那一天，是我整个高中唯一一次因病旷课。

社交上，在新班级里最要好的朋友离我而去，当然是因为我做了令他无法忍受的事情，这段感情至今仍未弥合（是我永远的遗憾）。本身发展迅速的爱情也随之迅速破产，完全在我的意料之外。那一天我记忆犹新，在和她吃完散伙饭后，我默默地离开了。这一次我没有挽留，因为我知道我不必追，我也知道真正能留住她的方式是，做好自己的事――戒色，修心，学习，阳光。事实真的是，在高考之后，我和她恢复了亲密无间的友谊（这时的我们也都不想再恋爱了），每天都有说不完的话。而另外一个追了她三年的男生，依然被她无视着。当然这是后话了。

与父母的关系上，我虽然很努力地想要孝顺他们，但是事实上却总是忍不住发脾气，日记上常常记着“大怒，当息”等的字眼。但是这段时间没有太对不起他们，在戒色吧的熏陶下，我已经懂得了要孝敬父母。

学习上，跌回600名。

但是这段时间里，我大量持之以恒地阅读了很多戒色文章，也正是从这时起，我才有了长期戒色的力量。


工业革命

在三月底，我重新进入了戒色稳定期。在此之后我稳步进步。

与父母的关系上，进入大学的我仍然能每天和父母通话10分钟以上，和父母无话不谈，完全没有任何秘密。陪父母出去旅游一个月以上，知道的朋友惊讶地问“你们能玩在一起吗？我和父母根本玩不到一起去”。

学习上，成绩持续进步，最高时到达年级60名。平均保持在150名左右。最重要的是，在高三很多人都被焦虑，抑郁，高强度压力折磨的时候，我丝毫感受不到！仍然每天十一点睡觉，运动一个小时以上，高考前一天也不例外，心态异常的平和。很多人失眠，紧张，在我这里完全没有。很多人的放松是装的，我是真的完全没有压力。包括高考结束，出成绩，拿到通知书，我的心情都波澜不惊。在大学的学习中也是游刃有余，戒色带给我强大的心理给了我很大帮助。最终，以全省10000名的中考成绩进入高中的我，进步到全省600名，校排名由1200进步到100。这个结果，我的初中同学几乎都被震惊到了。最终，进入北京航空航天大学的王牌专业，专业排名全国第一。

课外学习方面的涉猎就更加广泛了，历史，声乐，平面制作，绘画，写作，文学，诗歌等等。

社交上，这时期的人缘也特别好，我又在那个主要靠人缘评选中被选中了，这之后我没有喜欢过女生，但是和很多男生和女生都有了极好的友谊。并且在众多低通过率，如100/1200，5/46,26/150，3/18，的面试中，全部通过，至今，我都逢面试必过。同时在大学中也被同学选为小班长，这在曾经社恐口吃的我看来是不敢相信的。在大学中，和所有人关系都很融洽。即使在北航这种男女比例极高的学校（7:2），仍然会被女生喜欢。我与高中的朋友仍然有极多的联系，有机会就会见面。常常互相帮助。

体育上，因为有活力，在几乎所有体育项目中的进步都很迅速。
