25岁SY十多年戒色两年体会

作者：RebernF

大家好，到今天算是我戒色开始整整两年时间过去了，两年的时间不长也不算短，风风雨雨一路走来，真的有很多话想和大家分享。

写这篇帖子，我只希望把这两年来自己最深的体会传达给大家，希望对大家有所帮助，希望哪怕只是一个人能从我的经历中获益，拯救我们无助而又可怜的灵魂。

和很多前辈一样，我也会先从自己的经历写起，这一部分是很有必要的，因为我自己也清晰地记得两年前的我是抱着多大的期望读读前辈们各种经历来激励自己，这股力量是不容小觑的，我会分几个部分来写，以便大家理清思路，一篇帖子能传达的东西有限，而且个人能力有限，有写得不周到的地方，还请各位前辈朋友们多多包涵，重要的是能从我的经历中汲取对大家有益的东西就好，其他的都不重要。

先介绍一下我大概的情况吧，我今年25岁，去年刚大学毕业，sy至少15年以上，或许快二十年了，这样的数字别说大家了，连我自己都有些吃惊，可这是事实，下面我会详细点说自己的经历，从2016年10月4日身体突然全面崩溃，2016年10月25号接受中医调理半个月，从那时起正式完全不sy，但yy还保留，因为当时只是停止sy，却谈不上真正戒色，2017年3月份正式接触戒色吧，开始了我真正的戒色旅程，2017年5月初接触佛法，从此开始了自己的改过戒色之路。

写这篇帖子，一来是希望把自己的经历写出来，让大家引以为戒，二来是希望大家看完我的经历真正认识到sy的危害，以及怎么戒，怎么克服破戒怪圈，避免一些误区，必然很多新人都不知道到了戒色吧该看哪里，在哪里找精品贴看，戒断反应是什么，戒色真的从开始戒身体就是直线上升恢复的吗？当然不是，戒色的核心是什么？这里简单说下，我本人现在信佛，当然不可否认行善修德的威力和帮助，可我更想强调的是，光靠行善提升正气是远远不够的，我刚开始也有这样的误解，觉得正气足了就没有邪念了，以为精满就不思淫了，但没有那么简单，真正要想戒得好，还是要学会断念，断念才是王道，断念是正行，其他的都是助行，正行助行都不能少，离了谁都不行，但最要紧的还是要学会断念。这是一切的根本。不学会断念，正气再足，也有马失前蹄的一天，断念才是根本的根本的根本，不戒到一定程度无法理解到这一步，可我也得强调，现在看到了，以后才有意识到的可能。

不是说行善不重要，已经有太多前辈强调行善的重要性了，可我得强调比行善更重要的是断念，断念不难，但是得靠努力练习才行，还有，更重要的一点，大家为什么要戒色?那是因为sy危害太大，大到已经不戒不行，不戒就不能正常生活，甚至不戒连命都会没了的地步，我就是这样的存在，不戒就会死，但我想说的是，我们sy这么多年，代价沉重，我们不仅仅要戒色，更要从这一件事情当中举一反三，明白我们身上不仅仅只有sy这一个毛病，还有很多和它平起平坐的重大毛病，我想告诉大家的是，我们会sy，这在没戒之前，无疑是天大的灾难，但从我们戒的那一天起，这就不是一场灾难，而是一场真正的救赎了!但戒色不是一帆风顺的，大家要有耐心，戒骄戒躁

是一场我们真正脱胎换骨，重新做人，改写命运的救赎了，命运真的是自己造作的，只要我们想改写，就能改写，只要命运可改，那这个世上只要我们想做到的事情，就没有我们办不到的，但问题是我们要知道怎么改，要知道改的方法，这些我借这篇帖子希望和大家一起学习，因为有本书，了凡四训里面都讲到了，这些我后面说，我现在就想提醒大家，我们sy了，种种恶果，这些回不去了，代价之惨重难以想象，可是我们更要从这一件事情当中真正觉醒过来，把身上不好的毛病都改过来，命运想不改变都难啊，我们要举一反三，否则我们这么多年的罪就白受了啊！这么大的代价我们不能只想到戒色啊，难道我们身上就这一个毛病吗？熬夜呢？看电影电视浪费时间呢？这些眼前看不到后果的事情，我们都要能想到啊！

过了两年，我至今不会忘记刚开始戒色时迫切的心情和极力恢复身体的愿望有多强烈，因此刚开始会急于求成，寻找各种方法，相信大家和我是一样的，有各种疑问，但我今天想在写自己的详细经历之前首先打消大家对戒色的一些误解和偏见，我希望大家要会读戒色文章，而不是只是带着好奇读过一个又一个故事，那样是没有意义的，大家只知道读戒色文章，要大量地读戒色文章，可却从来没有自己想过为什么读，读了要从戒色文章里收获什么?所有前辈们的戒色文章其实讲的核心都是一样的，你有没有发现这一点呢？还是只是读过之后心潮澎湃，过几天就恢复平静了呢？这样读法是起不到效果的，很多人说真的根本不会读戒色文章，为什么这么说呢?因为相当一部分朋友读各种戒色文章就是为了寻找各种戒色方法，其实我说句良心话，没有那么多方法可找的，方法不在于多，而在于你有没有抓住关键。

其实戒色关键就是抓住几个关键的点，这几个点你抓住了，无论读什么文章或者学习，或者行善积德都是围绕这几个点来服务的，你只要把这几点做好了，就不会导致破戒，方法千千万，那么多戒色文章你什么时候才能读完，什么时候才能找到自己的方法呢？！等你找到了，你恐怕也不行了，所以我们读戒色文章不能像无头苍蝇一样到处乱撞，不能像在大海里一样找不到方向，我再次强调，所有的你学习的方法和做的所有的事情就是为戒色那几个点服务的，至于哪几个点呢？其实飞翔哥写的比我到位太多不知道多少倍了，就是那戒色十规，不过我也会在后面写出自己的感受，供大家参考。

印光大师开示过，说到所谓的方法，我摘录最精华的一段给大家分享一下，这样讲的，入道多门，唯人志趣，了无一定之法，其一定者，曰诚，曰恭敬，此二事，虽尽未来际诸佛出世，皆不能易也。这段话大意就是，无论学什么做什么，其实依据个人不同，没有一定的方法，要说有一定的，只有两件事情，就是诚恳和恭敬，这两件事情即便是古佛再出世教导也不能更改，说简单一点，就是世上无难事，只怕有心人，再简单一点，就是两个字"用心"而已。所以讲到方法，我们真的不用苦苦寻找，大家听话，好好读读飞翔哥的那篇戒色十规（飞翔经验第126季），读多少遍都不为过，尤其讲到断念的部分，简直就是做一切事情的不二法门。

我知道大家一开始有很多的以为和向往，比如到底戒了能不能好?多久才能好?我会用自己的亲身经历来回答大家这些问题，什么前列腺炎，神经症，失眠多梦，耳聋耳鸣，大量出汗，脱发，我当时已经有快秃顶的迹象了，和其他师兄不同的地方在于，这篇帖子我会着重写写自己恢复的过程，而不会单纯写戒色后的种种美好，因为我不是打击大家，戒色后美好自然是有的，但是和我们想象的样子是完全不同的，不是你幻想的那样，乐，变好是必然的，可是其中的苦也是很多的，真的不是只要我们开始戒色了，一切就都变好了，都是顺境，种种美好，那是痴心妄想，我想打消大家这种幻想，解释清楚在sy与不sy的情况下我们的生活有什么区别？我就告诉大家，sy你的生活只会越努力越惨，而不sy，不是生活就没有困难了，而是你每次克服困难你越努力越幸运，就是这样的，不是只有不sy了，就没有困境，一切都顺着自己的意思了，这是幻想。

我只说实话，和我现实的经历，大家要明白，恢复身体不是只要开始戒色就一直好转，它是个反复的过程，而且要是你伤得像我一样重，你恐怕整个戒色的过程还是弥漫的痛苦多于快乐！在此还请大家想开一点，想想自己sy了几年，什么情况，不要一天到晚只知道大呼小叫说什么我已经戒了多久多久了怎么还没好，想想你做过什么，你应不应该这么快就好起来，恐怕你就清楚了，你是不是该这么快就好起来。凡事多问问自己，应该吗？我应该好起来吗？应该的话想想自己为了这个应该努力过什么？有些朋友又说了，我已经不sy了啊，你是不sy了，可别人不仅如此，还不熬夜，练习断念不yy，而且为了减少欲望少吃肉，积极锻炼身体，为了不看黄，不玩手机不玩电脑，不看电影电视了呢！你做了一点点就自己满足得不行了，可别人做得更多。

这篇帖子我自己下了不小的心思，也是戒色两年的体会，希望看到的各位师兄顶起来给大家看到，我希望多多少少能帮到一些人，多谢了各位师兄前辈了。

我能理解大家的心情，说叫我们不急着好，那是不可能的，我说了这么多，只是希望大家在遇到困境的时候好好反省一下才能继续前进，这些话只是一个提醒的作用，有心人就会记得这些，不会读戒色文章的人，就又去找所谓的戒色方法去了，抓不住核心和关键，其实大家不要觉得我前面这些话是废话，相反这些话才是我这篇文章一上来就想传达给大家的，而不是给大家讲个自己的故事完事了，那也是对大家的不负责任，我也怕误导大家，说的这些都是自己的亲身经历后的体会，希望大家好好思考，思考比阅读更重要，光读不思考读多少都不会有进步，什么事情都是求精不求多的，大家要明白这个道理。

戒色是一个漫长的过程，不是戒两天两个月就没事了，大家还有一种幻觉，想着戒色戒到进入稳定期之后就没事了，自己就可以和正常人一样不用学习不用小心就不会sy了，我从一开始也是抱着这种想法的，但是真正戒色戒得好的师兄前辈不会这样说的，越是到戒色稳定期你就越会小心翼翼守住自己的成果，生怕破戒，因为一旦破一次，无论什么原因，如同决堤的洪水，你是挡不住的，说进入稳定期后就不用戒色的人是不明白断念的重要性，要断念，你的邪念是不会消失的，正气再高也会有邪念，真正的高手不是没有邪念，而是邪念再强大都拿他没办法。大家自己体会一下吧，不要老是活在自己的想象里，只要是个人就不会不生邪念，但人和人不同的地方在于有人能管住它，而大多数人管不住，请理性一点。

凡事都是一个积累的过程，不要想着一天两天几个月一年就能完全恢复，有些人可能伤得不重，但如果你伤得很重，一下子让你好起来你身体也受不了啊，就像你让一个从来没练过举重的人举杠铃他不得吐血啊，但是你让他练习个两年，他就能举起很重的杠铃，这叫沉淀，沉淀过后就会发生质变，这是最明显的道理，我们恢复身体也是这样，不是一天一个样，请您想开一点，恢复的真正过程是你连续很久几乎都没什么特别的感觉，或许觉得没什么进步，反而还会有退步的感觉，这就像跳高，要先蹲下再起跳一个道理，所以不要觉得奇怪，动不动就怀疑，就跑来戒色吧说戒色不管用，你太心急了哥们，说我怎么还不好啊，痘痘怎么还不下去，你那些痘痘是长了一两天才出来的吗?自己问问自己你问的问题是不是个问题。

总结一下读戒色文章的目的，一，读文章一来是读出来戒色到底有哪几个关键点，二，其实也是我认为读戒色文章最有意义的一方面，就是通过每天读戒色文章，从别人痛苦的经历以及结合自己的痛苦的经历里不断地提醒自己在戒色，绝对不能破，这反而是我认为读戒色文章最大的价值，没错，就是提醒自己，也觉得所谓的提高觉悟，大家不要误会提高觉悟是多么神秘的事情，所谓的觉悟就是提高自己的警觉性，警惕心，面对各种容易破戒的情形自己都心中有数，然后用断念的方法断掉。三，读戒色文章从别人的逆袭中激励自己，这也是很重要的一点，往往很多别人的细节能重燃我们的斗志，我们是容易遗忘的动物，好了伤疤忘了疼，记吃不记打，刚开始我们记得痛苦决心戒色，可是身体好转了就什么都忘了，又破戒又开始戒，这也就是进入破戒怪圈走不出来的真正原因，想走出破戒怪圈，就是在自己堕落前警觉把自己拉回来，这就是读戒色文章的作用，没有那么玄乎。

戒色不是一劳永逸的过程，我们得时常提醒自己才能避免破戒，这一点直接和破戒怪圈紧密关联，有心的朋友在这个地方好好体会体会，戒色文章不在于读得多，真正读懂核心内容后，以后再去读就是维持警惕的感觉，仅此而已。大家不要多想，有时候真的是我们幻想得太多了。这种决心戒色的感觉需要我们维持，维持就需要读别人的经历，回想自己的经历，不要逃避回想过去的痛苦，相反你要永远记住这段经历，记住这些痛苦，这样才能警惕以后不再犯。

接下来正式写我的经历，希望上面的话大家更能看到心里面去，比我的经历更重要，那些话是我的经历里提炼出来的，读了那些再来读我的经历才会有针对性，有的放矢，否则只是读了个故事，希望我的经历真的能帮助到一个人就好，我心里太明白了，不是所有人能接受我的经历和说法，但只要有一个就好，我深知只要有一个得益就改变了那个人的一生的命运，因为我自己就是这样读前辈的经历才救了自己的，真心希望有缘人能读到，能读懂我想传达的东西，希望我文章里有其他前辈或许没提到的地方能触动到大家，谢谢，我的恢复过程是紧扣着自己的经历一起来写的，会比较多，大家请耐心读完，不要那么浮躁，静下心来。

以上是我大略的简介，从我完全不sy到今天刚满小两年，其实从我接受中医治疗开始我就能完全断了sy，不是因为我有多厉害，完全是我已经被逼到死亡的边缘了，而且那时有特殊的事情支撑我坚持了下来，那时只有真正经历过的人才会清楚感受到，只要再sy一次，死神立马会来把你拉走，这是我当时最直接的体会，绝对不是幻觉，可能有些朋友师兄觉得夸张，但真的是不见棺材不落泪，我们无法相信很多事情，只有在自己身上发生了，才会相信是真的，毕竟我sy太久了，什么都可能发生，简单的情况介绍到这里，下面开始写我具体的经历。

说实话，我身边并没有什么坏孩子把我带坏sy的，我是无师自通，曾经我也不明白，为什么小小年纪的我打小就对男女之事欲望强烈，这个问题是在学佛后我才弄明白的，后面我会解释，我记得大概四五岁的时候吧，毕竟是第一次sy，所以记忆深刻，大家都知道，小时候我们是不怎么穿内衣的，那是在夏天的一个晚上我盖着毛巾被睡觉，但还没睡，因为受到毛巾被的摩擦，阴部突然直起来，我就顺势隔着毛巾被揉，那是我第一次体验那种快感，从此便一发不可收拾，这是大家常用的叙述，但形容得恰到好处，从此悲剧开始了。

是啊，小小年纪的我就学会了sy，在刚戒色的时候我心里除了悔恨，更多的还有抱怨，当然这都是错误的，我得说出当时的心声，那时我觉得老天爷真不公平，为什么?为什么偏偏这种事情会发生在我身上，我觉得自己那么小，哪里来的辨别是非的能力，那么小哪里知道sy邪淫会有什么后果，哪里知道这样做是不对的，谁来告诉我，明明我什么都不懂，偏偏这种烂事要发生在我身上，凭什么啊，而当我意识到自己人生所有的悲惨都来源于sy时，一切都已经来不及了，我的身体已经全毁了，当时的我真的又悔恨又气愤，觉得老天爷为什么要这么对我，我和很多人还不一样，不是长大后被别人带的，而完全是自己这样的，当时我不明白这些是什么原因，所以还埋怨天地不公呢，现在才知道这是多么可笑的行为。

一直以来觉得自己都是个好孩子，善良乖巧，在学校认真努力读书，性情温和，从小学习很上进，很努力，因此成绩算不得多优秀，可也是中上的水平，打心底里觉得自己算是个善良的人，哼，现在想来真是可笑啊，什么善良的人，哪里知道有邪淫这个隐患在背后毁着自己的一切，说自己善良，恬不知耻，人前人后自己是个好孩子，好学生，可是背地里却一直做着人神共愤，天理难容的恶事，哪里知道万恶淫为首的道理。


从第一次sy开始后，我便几乎不离sy，虽然不能说天天如此，但从来没有断过，可是说来也奇怪，或许是先天身体底子还算可以，所以尽管我那么小就sy了，但是身体没有生过大病，没有很快就变得崩溃，说到这里，最惨的是，我身体现在崩溃后再也不像以前那样能快速恢复了，尽管这么多年来我没有经历过什么大灾大难，可是小灾小难却像雨点一样弥漫我的生活与生命，无时无刻不是活在烦恼与痛苦之中，这些年来我一直在找造成这一切的原因所在，可始终没能把这一切和sy联系在一起。


小学几乎没有什么波折很顺利地度过了，小时候数学成绩很好，也时常考满分，所以觉得自己还比较聪明，但是那时我没有注意的是我身体一直有异样的感觉，但我不明白是为什么，以为是正常现象，后来才知道是sy导致的，小学时候我就发现了，我觉得自己的身体不协调，浑身不得劲，头皮特别多，那时候每天上课就是挠头皮，头皮能撒满桌子，从小就一直有白头发，吃什么都补不上来，我早早就注意到自己指甲盖没有月牙，全都没有，我以为这是正常的，其实是因为我一直以来在sy导致的，到了初中后，成绩在初二有了突飞猛进的变化，初一一直都是年级两百多名，初二一下子越入年级前五十，当时所有人都很惊讶，我自己也不明白为什么，一直保持着这样的分数到中考，但其实早在那时我就已经严重感觉受到sy的影响了，到了初三我明显感觉自己好像很多东西记不住了，学了就忘，但因为我平时很刻苦，所以基础打得很牢，老师们都觉得我能考出不错的成绩，600多分肯定没问题，但我当时是没有信心的，不过也还是考了580多分，勉强进了当地一个重点高中。

从我开始sy后，一直到开始正式戒色，期间我几乎没有断过，唯独有段时间，心里喜欢了一个女孩子，觉得sy不好，不干净，强忍着戒了一段时间，那个时候还是觉得心里喜欢纯净的心灵，可是好景不长，强戒只能维持短暂的时间，sy还是一如既往地开始了，到了高中，我学习成绩越来越差，不是我开始玩，不是我不努力，而是我的脑力精力越来越跟不上了，开始听不懂老师讲的内容了，引以为豪的数学越来越差，从小希望自己考个名牌大学，一鸣惊人，到高考时，觉得不管怎么样，至少得考个一本，毕竟自己真的很刻苦，很努力，可到了高考，发现自己连个二本线都差五十分，但那个时候的我虚荣心强烈，我瞒着所有人说自己过了二本线，那个时候谎言漫布我的生活，我欺骗父母，欺骗朋友，欺骗自己，胆小如鼠，连我爸妈都不知道我没有过二本线，我居然还瞒过去了，那时每天活在心惊胆战的世界里，生怕自己的谎言被揭穿，用各种谎言来圆，最终我准备了上高四，我觉得只要再来一年，我肯定能考个一本，但令我没想到的是，我那时的身体根本不行了……

我学习成绩不仅没有提升，反而连之前会的也不会了，记忆力越来越差，在高四的日子里是我最痛苦最煎熬的时光，我一边辛苦瞒着别人自己高考的成绩，生怕被别人知道自己高考考了多少，一边在高四的班级里苟延残喘，我是插班到高三的班级里和大家一起学习的，可是从我第一次月考开始，我的成绩就不如高三的学生，那时一直活在自卑里，每次最怕月考，也最怕月考后班主任按成绩分座位，那时我已经落到班里倒数了，生怕班主任问我高考的成绩，也怕被班主任退学不让我上了，我也是在高四，正式开始大量看黄片的，这确实是身边同学环境影响，可是sy却是我自己早早就开始的。


我至今都不敢回忆那时高四的日子，由于开始看黄片，sy更加严重了，我的脑力也更加衰弱了，其实早在那个时候开始，我就已经有神经症的前兆了，只是当时我并不知道自己精神痛苦的原因，以为是学习压力大，但那早已超过学习压力大的范围，就这样，我在几乎令人窒息的氛围下熬过了那一年，又终于迎来了第二次高考，其实那时早在高考前我就料到自己或许还不如第一年考得高，可还是心生幻想，以为自己能考上什么名牌大学，真是痴心妄想，成绩可想而知，但毕竟还是幸运的，我勉勉强强过了二本线，带着一腔的不情愿上了个二本的大学，开始了大学生活，也开始了疯狂地sy，直到身体彻底崩溃。

其实在刚上大学的时候，我的身体就已经亏损很严重了，很多症状已经明显地出现了，只是我一直不知道是怎么回事，也没有在意，我说话说久了就头晕目眩，双手发麻，我不知道为什么，聊天和别人聊久了脑袋就开始发麻，根本不知道自己在说什么，身边的人都说我说话不带脑子，我也不想那样被别人讽刺，但却无能为力，那时我的神经症已经越来越严重，我开始对所有的事情提不起兴趣，觉得自己越来越冰冷，越来越麻木，越来越自卑，说话声音越来越小，有时候自己都觉得自己怎么好像变娘了，那时由于肾气亏损，我脚底板前半个脚掌都是白色的，从小就这样，脚一直出汗，我以为是自己天生汗脚，到了大学就不只是变白了，而是脚趾开始半个脚掌皮肤都是白褶，就像是水泡肿了一样，我以为是脚气，可是不管抹什么药都不见好，直到我开始第一次喝中药脚底板的白褶都不见了，我才知道原来一切都是sy导致的。

我带着满腔的不甘来到大学，心里还是不甘心，执着于学习，等着考研再次改变自己的命运，说真的，在大学里我除了sy这点外，学习上真的很刻苦，可我不明白，为什么别人都是越努力越幸运，而我却越努力反而越惨，我不懂，我觉得老天爷对我不公平，把怨气都撒在天地不公上，哪里知道是自己自作孽啊，我一直也深深地相信，努力是不会背叛自己的，只要肯努力，总也一天我能改变自己的命运，一雪前耻，我一直抱着这样的愿望活着，只可惜啊，我没有注意到天生的诅咒一直跟着我，到了大学后由于买了自己的笔记本电脑，美其名曰是为了学习需要，的确我在学习上用了电脑，可是也为我看黄sy提供了更多的方便。

大学的宿舍环境并不算好，我的舍友虽然人都算善良，可是都看黄，我虽然从小sy，但是心里始终想保持纯净，有时候还强撑着面子不和他们同流合污，因此我从来不当着别人的面看黄，心里甚至还看不起他们，又哪里知道，自己背地里照样做着见不得人的勾当，明明自己还不如别人，心里还看不起他人，相信很多朋友和我有一样的心理吧，其实我们反观自照，真的还不如别人呢，实属可悲啊。因为一直想改变命运，我在大二就早早准备考研，而那时我没有注意到的是我的身体正渐渐走向地狱一般的边缘。

大二开始，我神经症就开始升级，逐渐有了濒死感，那时我做什么都做不好，觉得自己一无是处，无论我怎么努力做什么事情，都不会有回报，我非常喜欢英语，在大学里把英语当做头等大事，非常非常努力地学习英语，可最终连六级也过不去，四级都是到了大四才过去，每一次四级成绩出来我都会觉得天塌了，不明白为什么，我明明已经那么那么努力了，怎么连这点事情都做不好，想想小时候的我，真的这么差劲吗？我带着满腔的怀疑与不甘心，带着所有的一切的怨气和怒火，将一切都压在了考研上，我当时由于神经症的缘故，其实也是拜神经症所赐，把我逼到那种偏激的地步，我觉得不管怎样，只要我拼命去做一件事情，用尽所有的力量来做，哪怕就一件，我一定能做好，因为我什么也做不好了啊，只希望能把考研考好

为了更好的准备考试，我早在大二下学期就一个人搬出去住了，当时确实是为了好好准备考试，可是同时伴随着的也是更加几近疯狂地sy，因为一个人住，花了很多钱，买了平板专门来听课，可惜，一切都毁了，我当时觉得要考试，也要锻炼身体，于是每天长跑三公里，我以为这样身体会越来越好，可哪里知道，跑步回去后，心里就会空虚，就开始捧着笔记本电脑疯狂地看黄，然后sy，在大三期间，我几乎有4个月的时间是每天长跑三公里，每天就立马sy，对常人来说，跑步是锻炼身体，可对我来说，无异于雪上加霜，更加快速地把自己逼入死亡，sy后我又开始跑到图书馆里学习，说真的，当时我的执念很强烈，觉得人生就在于考研了，拼了命我也要考上，其实那也是神经症把精神逼入绝境导致的

终于有一天，我sy出了精血，当时把我吓坏了，虽然只有少量血丝，但我知道再这样下去肯定会出事的，可我不知道会发生什么，其实早在小时候我就预感到了，sy将来一定会出事，但我不知道会发生什么，那只是一种来自本能的感觉，闪念而过，我后来就不想那些了，可是射出精血后我知道我不能再sy了，于是隔了好一段时间我都没有再sy，但毕竟只是暂时的，好了伤疤，忘了疼，我们都是这样，过了一段时间后我觉得没事了，又开始sy了，在此，特别提醒各位朋友，sy是会严重上瘾的，当时的我根本想不到后果什么的，出来症状当时害怕一下过几天便忘得一干二净，又开始sy，几乎到了丧心病狂的地步。

大家可能无法理解我当时的心境，更不会明白已经都那样了我怎么还敢sy，说真的，我当时根本就想不到这些了，神经症越发严重了，我后来到了看黄看到了毫无知觉，终于我发现自己早泄了，其实在遇到戒色吧之前，我都不知道早泄是什么？虽然早早sy，可我对性知识却一无所知，不知道肾虚是什么，想来真是可笑，很多连常人都知道的常识我一点都不知道，那时除了sy之外，就是学习，跑步就是当时我的生活，sy完了我根本顾不上想这些，就跑去学习去了，因为我根本没有想到疯狂sy后到底会对我造成什么样的影响，没有得过神经症的人恐怕无法体会我们这些人是如何在死亡边缘挣扎的，到了大三我的神经症已经很严重了，明显到了抑郁症的地步，我生平感受到什么叫生不如死，那种痛苦是来自精神深处莫名的难受，你不知道为什么，好像看不出你哪里不对劲，可就是痛苦难耐，你说了别人还不会信，觉得你杞人忧天。

和各位朋友说一下，看黄sy到后面你会对那些东西看见了毫无感觉，麻木不仁，尽管如此，你还是在拼命地找各种黄源看，普通的黄片根本满足不了那时我的欲望，心里只有空虚，但还是不断地找，人性不断地流失，直到把人榨干为止，我眼睁睁看着自己sy，从小时候开始，当时sy，是不会射出任何东西的，只有快感，隔了几年后我第一次射出来精液，那时根本不知道是什么，我根本不知道精液这回事，以为是变粘稠的尿液而已，哪里知道那是身体最宝贵的精华，是骨髓，是脊髓，是十滴血才凝结的一滴精液啊，再到大学我发现我的精液变成淡黄色了，以前是乳白色的，再到后来完全就变成没有颜色的水样了，这是在大三时候的事情，没有经历过的朋友可以了解一下这个过程，尤其是神经症，当有了神经症时，地狱般的痛苦也就现前了，也就意味着我们的人性开始消失了，这并不夸张，因为你那时会觉得一切在你眼里都变得麻木不仁，你真的会变成没有感情的东西，对家人朋友，完全感受不到亲情友情的美好，有的只是欲望邪淫，对什么都无动于衷，那种感觉真的很可怕，只有sy十年左右或者过度频繁sy，以及大量熬夜的人才会患上神经症。

我大概的sy经历的详细情况就是这样了，有很多细节没法说，也不方便说，像我们这样的人，做这种事情，恬不知耻，恐怕很多人已经麻木到没感觉了，当然也做过很多见不得人的事情，除了看黄，我们这种邪淫的人怎么可能没干过坏事啊，只是这些事情不能说，大家自己也做过，自己反省吧，我对自己的亲人朋友都有过不耻的思想与行为，虽然都是背地里偷偷做的，可是天地看得清清楚楚，而有些人也发现了我的丑陋行径，只是没有揭穿我，碍于亲人朋友的颜面吧，做了这等见不得人的事情，大家还觉得自己是无辜的吗？还觉得自己是个善良的人?要是将我们这些所做所为都公之于众，我们何止是身败名裂，大家很多事情自己反省一下就能想到，自己真的无辜?自己真的没错?还是自己早已把起码的人性丢失了?

接下来就是我身体彻底崩溃，以及遇到戒色吧佛法的种种经历了，先说我身体的崩溃吧，我和很多前辈的经历不太一样，就像我之前说的，虽然我那么小sy，但是特别重大的症状并没有在我身上发生过，要说比较明显和严重的，就是大二时的慢性荨麻疹了，浑身游走性刺痛，身体表面没有任何症状，但浑身就像针扎一样，发作的时候就是精神一紧张，像针一样在身上走一遍，那种感觉真是也叫人生不如死啊，得了就知道什么叫害怕了，这个症状很多前辈都有，但我真正浑身症状爆发是在这之后了，也就是我一开始所说的身体全面崩溃，2016年10月4号，这一天我记得太清楚了。

我之所以说和其他前辈症状爆发不一样不是说症状的类型不一样，而是我的症状几乎是在一天之间同时发作的，而且自2016年10月4号之后就再也不能恢复了，就是这么决绝，有时候我也不明白，但就像拧过头的瓶盖，再也不能像正常的瓶盖能拧紧了，不知道是不是我先天底子好点还是什么原因，虽然sy了十几甚至将近20年，但以前sy完了之后几乎什么感觉也没有，第二天还是该干嘛就干嘛，直到大三开始，出现sy了之后一周才能恢复的情况，但是一周之后还是能够恢复完全正常，一直以来都是如此，一周之后照样活蹦乱跳，什么事情都没有，可是10月4号，那一次不同，而且那一天我并没有sy，而是白天在图书馆里，突然觉得阴部欲望强烈，趴在桌子yy，只是yy而已，那一天之后一切都不同了，我终于迎来了20年种下的恶报

是啊，地狱一般的恶报，可能大家不能理解，但是大家能理解的是，每次自己sy过后，身体可能会有些不适，但是过些天后就会恢复正常，像没事人一样了，严重点的朋友可能一周就能恢复，不严重的第二天就没感觉了，但是大家请相信，这种情况只是一时的，继续sy下去，有穷尽你想象也想不到的痛苦，那就是你觉得你失去了所有作为一个正常人都不能做的事情了，你就知道自己多可怜了，就知道害怕是怎么回事了，有些朋友不相信yy对身体有伤害，让我的经历告诉告诉你yy到底有没有伤害吧，以为不sy就没事了，简直是痴人说梦啊，这些留到后面再说，先说那天都发生了些什么吧。那天上午我就趴着yy了一会，起来后看了没几分钟书就觉得浑身不舒服了，双腿就像被抽空了一样，一个字也不能看了，脑袋就像有一个锅盖扣在头顶一样，头晕目眩，我开始觉得头疼，浑身冒冷汗，我觉得自己不行了，就回家躺下了，以为躺一会就会好了，当时已经到了考研的后期，当时我的心都还是挂念着考研，可是我根本不能学习了，但说句真的，那个时候都没有把所有的一切和sy联系在一起，不知道自己怎么了。

那天，我在家躺到了中午，可是情况不仅没有好转反而变得更严重了，感觉身体里气息乱窜，有些地方是空的，有些地方是实的，头晕得厉害，我以为是自己压力太大了，所以想出去走走，下午去了市里，在路上实在难受，我就去电影院看了个电影，以为过会就好了，结果我才发现，我的一切全都变了，全都好不了了，一直延续到今天，我都再也不能像以前那样sy完了，过几天身体自己就恢复原样了，毕竟我是sy了那么多年的人啊，我才明白身体已经没有自己调节的能力了，体内的循环崩溃了，那时的我还没有想到这么远。

我依旧抱着幻想，觉得一个礼拜过后我肯定就没事了，因为以前都是这样好的，可是一周过去了，两周过去了，我的症状一点都没有好转，最可怕的是，我说一切都变得不同了，不只是上面的症状没有好转，而且一切可怕的症状一时间都找上门了，我突然不能久坐了，虽然很难受，但因为准备考试，我还是时不时去图书馆看书，可是那时我才发现，我坐久了前列腺部分开始刺痛，根本不能坐，隔一小会就要上厕所，可是并没有什么尿液，但就是想上厕所，而且去了厕所半天尿不出来，晚上睡不着觉，开始耳聋耳鸣，失眠多梦，那段时间所有的症状一起来了，我根本应接不暇，当时的我甚至都不知道什么是前列腺炎，什么是尿等待，什么是肾虚，由于时间一天天过去，考试又在眼前，身体又不见好转，我害怕极了，当时在外省上大学，在当地自己一个人跑去医院做各种检查，结果什么也查不出来，终于去看了一个中医，当时我说了自己的症状，那个大叔有五十多岁了，毫不避讳，笑了一下，问我是不是有sy的习惯，我当时本能地就说没有，因为他是主任医师，旁边还带着两个年轻女护士，我怎么好意思承认这种事情啊！

当时他给我开了两盒丸药的中药，我回去了，吃了两颗，第二天觉得自己好转了，以为自己马上就好了，可谁知道，我的症状太严重了，那个医生虽然听我的症状知道是怎么回事，可我觉得他的医术还是有限的，并没有看出来我身体到底多严重了，但是那个叔人很好，我第二次再去时，顶不住压力说了自己有sy的毛病，当时说这句话时女护士还在，可我顾不得那么多了，觉得救命要紧，其实在第一次看完后，大叔问我是不是有sy，我回去后写日记终于将自己的一切和sy联系在了一起，到了大学后我几乎天天写大量的日记，写了几乎自己生活的方方面面的不顺和身体的异样，所以我并不是在来到戒色吧把自己的不顺和sy联系起来的，是自己写日记写出来的，于是我很快把这一切联系在了一切。

可是，一切都太迟了，我意识到的太晚了，身体已经再也回不去了，不是我能做什么措施就能弥补的地步了，二十多年的积累终于爆发了，那个医生开的药恐怕是救不了我，因为当时我的症状一天比一天严重，考试又近在眼前，我心急如焚，迫不得已打电话和爸妈说我病了想回家，爸妈问我怎么了，我也说不清楚，不好意思说我sy，但让我快回去，于是我10月25号为了赶时间坐飞机回家了，当时回家后第二天爸妈就带我去看中医了，那是他们都认识的中医，我问爸妈他行吗？爸妈说反正我们老乡去看的去了都看好了，我那时知道自己什么情况，只想快点看医生，吃药好了回去准备考试。

终于见到医生了，他给我一把脉说，幸好现在来了，要是再晚一点时间，我也治不了了，事先声明，本人在这里完全没有打广告的意思，纯属写个人经历，这段经历不得不写，所以请看到的吧友尽量不要询问关于医生的情况，不是我不想帮助大家，一来是大家没有严重到我的地步，你有sy将近20年吗？二来不管是飞翔哥还是各位前辈都不建议大家乱投医，请大家理性思考，我戒色两年不是靠看医生戒下来的，说真的，看医生喝药也有不利的一面，那就是喝了中药后欲望会变得异常强烈，多年sy突然喝到药物欲望之大超乎想象，我当时喝了之后就觉得精液就像自己要射出来一样，短短半个月时间，我觉得非常煎熬，从我写日记意识到sy的危害后就下决心一定要戒色，可是那时喝了中药之后的欲望之大，我好几次都差点再sy，若不是当时濒死感强烈，觉得只要自己再sy一次，马上就会卧床不起，再也起不来了，我实在不敢，而且当时考试一直在心里，忧心忡忡，所以当时的我可以说是有如神助才勉强撑过了那段欲望期

还有一点就是，我在一年多前写过一篇帖子，题目大概是sy10年，重拾灵魂，29000字的帖子，但是那个百度账号因为我一直顶帖精品贴被百度贴吧永久封禁了，说是流水贴太多，试了很多次都没申请回来，所以我不得已又开了新账号，这里关于写看医生的经历在那个帖子里也有写过，飞翔哥还摘录过，所以有看到的朋友不要觉得我是在抄写，那个人是我，嘿嘿，不知道那个帖子的链接还能不能发出来，我待会试试附在这篇帖子后面，因为新开了账号，写这个帖子我希望再把经历说一次，希望有些地方能触动大家，说实话，看医生只能是管一时，而且有些时候看了并不一定是好事，恢复是暂时恢复了，可一旦恢复身体自己又觉得自己快好了，又开始sy那个后果更可怕，得不偿失，在此，我写这段经历不是鼓励大家看医生，而是从我看医生的症状前后对比来证明一切都是sy导致的。

大夫把完脉，摁了摁我小腹，说有没有想尿尿的感觉，我立马说有，因为终于问到我心里了，我当时特别激动，他又问我有没有掉头发，我说最近掉得很厉害，他说看我发质也不太好，给我开了药，我立马问，得治几天，我得快点回学校，他说9天，我说行，九天是我能接受的，后来几次他叫我拍了个前列腺彩超，说没什么大碍，就这样，我在家里喝了九天中药，那九天当真难熬，欲望很大，我非常自责，觉得都已经这样了居然还想sy，真是不要命了，那时压力之大难以想象，看着爸妈我觉得对不起他们，怎么就把自己害成了这样子，顶不住压力我和爸妈说了实话，说我sy了，爸妈似乎懂sy有害，说我怎么那么不懂事，大家都哭了。

这九天我非常珍惜，因为想快速恢复过来，好好看书，所以妈妈每天给我熬药，我自己特别积极喝中药，一点都不觉得苦，每天喝完药下午跑步，觉得只有运动了药效才能快速吸收，也的确是这样，那九天喝完药了我好得很快，感觉一切都不一样了，觉得自己身体和灵魂好像变干净了不少，我突然意识到自己从小到大一直sy，从来没有体会过一天正常人的感觉，那时是我头一次真心想彻底戒掉sy，好好体会一下什么是不sy的生活，那种感觉就像是生活在泥潭里终于走出来的感觉，九天后我立马回学校了，觉得自己完全好了，一回学校，身边的人说我气色真好，只有我知道那是多年sy后头一次得到洗礼才会表现的脸色。

回去后我突然发现脚底板的白褶不在了，不再像以前一样走几步就大汗淋漓了，头发那几天也变了很多，这时，我才从心里肯定自己的猜测，果然一切都是sy惹的祸，因为喝药后这些居然都消失了，可我想说的是，这种好转只是暂时的，药效的作用毕竟敌不过二十年的sy，一个月后，也就是在12月初，我没有sy，但身体还是再次崩溃了，回光返照吧，一切又回到了原点，但这次和一个月前症状不同，不是sy后那种难受，只是身体单方面的崩溃，可是由于考试，我执念又强，因为我当时报了清华，我压上了自己的一切，所以觉得死也不能放弃，虽然我在考试前意识到了sy的祸端，可一切还是来得太迟了。

天地良心，我觉得当时我真是穷尽自己所剩的所有力量来准备考试了，可多年的伤害太重了，我记忆力脑力精力完全跟不上，尤其是还是不能久坐，腰疼得厉害，到了十二月份之后，身体新一轮的疼痛开始了，我觉得当时每过一天都是一种在地狱的煎熬，我是熬到最后一天的，我自己都佩服自己当时能坚持下来，其实我是不得不坚持，因为我不知道我不考试了还能做什么?我更害怕自己又变得一无是处，变得没有自己的容身之处，我好害怕，强忍着撑到了考试，所以在欲望期最高的时候，我在准备考研，正是这样，我幸运地度过了欲望高峰期，不，是第一个欲望高峰期，因为其实每次肾气恢复一些，欲望就会变强一些，可是都没有我们刚开始戒色的那次强烈，但要是不学习戒色知识，不学习断念，我是不可能戒到今天的，所以大家千万不要误会，把希望寄托给让自己忙起来，就以为万事大吉了，很多时候太忙了反而身心疲惫导致破戒，至于如何真正克服反复破戒的怪圈，我稍后讲到。

以上便是我戒色前的主体经历和开始戒色的缘由了，但这只是戒sy而已，谈到真正戒色，还是幸运的遇到戒色吧开始，不遇戒色吧，我恐怕早就破戒至死了。可想而知，考研我必然是以失败告终，连国家线都没有达到，因为我实在背不下来东西，脑力不可能短时间内恢复，从这里开始，我就要讲到大家戒色的误区了，身体恢复绝对不是立竿见影马上就完全恢复，我就是活生生的例子，尤其是像我一样，已经sy十多年，早泄甚至阳痿的边缘，请大家在戒色想着自己到底多久能恢复前首先反思一下自己sy多久和自己的身体状况再说，不要急功近利，觉得自己戒了几个月了怎么还不好，别人怎么就好了，请您冷静思考一下您和别人情况一样吗？要对比得找情况一样的对比，而不是抓住个人就对比

说了这么多，我还没有系统说过自己的症状呢！这里集中给大家汇报一下，明显的有齿痕舌，指甲的月牙没有，十个手指从小就没看见过，指甲盖是竖纹多，一看就营养不良那种，指甲周边的皮总是起毛刺流血，从小就有白发，到前年为止后脑勺一圈都是白的，前面白发少，脱发已经很严重了，而且头发很蔫，一看就是那种没精神的情况，非常干细，眼睛是屎黄色，没有光泽，从小只要稍微动一动就满头大汗，和洗过脸一样，其实是肾虚，说话说久了就头晕，这一点也是从小就有，到了后来就很严重了，前面提到的所谓汗脚和脚气，但不是脚气，而是肾虚，有相同症状的朋友要注意啦，尿频，尿急，尿等待，轻微前列腺炎，齿痕舌，这一点还是大夫给我指出来的，就是舌头很大，周边有牙齿压下去的凹坑，脑力记忆力急剧下降，几乎快痴呆了，最严重的神经症，抑郁症，失眠多梦，大家注意，我们这个年纪多梦是很不正常的，有这种情况的要注意一下啊，耳聋耳鸣，但这个症状没有困扰我太久，头晕头疼，sy后双腿像抽了骨髓一样发软，不能看东西，尤其不能看书，不能久坐，熬夜后和sy的后果一样可怕，我也是到后来才意识到sy是会上瘾的，有sy情况的，恐怕其他生活习惯也不好

比如看电影动漫，这些我都到了上瘾的地步了，自己都没有注意到其实自己的心灵早已扭曲变形了，自己丝毫没有察觉，连基本的感情都快丢失了，希望这一点大家尤为反省一下自己有没有，气短，经常深呼吸，打哈欠，神经永远都绷着，放松不下来，什么都记不住，转头就忘了，至于很多精神上的痛苦，言之不尽，说之不绝，那都是只有得了神经症的病友才会体会到的，没得的人还以为别人在胡说八道，所以我就不说这方面了，除了苦涩只有更苦涩。


还有最重要也是大家最关心的遗精的问题，我前面好像忘了提到了，我自然戒了这么久也避免不了会有遗精的情况，但我克服了这个困难，否则也不会恢复下来，这点我留在后面专门说一下，下面说说恢复的大概情况，再下面说说这两年来发生的事情和经历，以及断念的核心和给大家推荐看的东西，这是大概的思路。后面有什么想起来再作补充，我想尽可能写得详细一些，不同的朋友看到或许有些人觉得没有而有些朋友恰恰就希望看到我写的某些经历，所以各位还请包涵，不要嫌我写得嗦，一篇文章能表达的东西有限，我既然写了这篇文章，就希望把它写好，真的帮到大家，大家有什么疑问也请随时提问，我会尽自己所能回答，谢谢大家了。


说到恢复，我得上来就和大家说实话，恢复的整个过程还是比较艰辛和缓慢的，除了刚开始戒色那会变化特别明显外，到后来的时间都是缓慢进行的，我自问自己绝对算是很努力很用心而且方法也是很正确地在戒了，可是实话，我伤得太重了，比自己想象和以为的要严重，我没想到自从那一天之后我的身体再也回不到从前那样了，这不是吓唬大家，所有人sy下去这是迟早的后果。我的早泄情况不清楚，但是从遗精的情况来看，遗精后我身体依旧还会受到或多或少的影响，说明早泄是远远没有恢复的，因为学佛的缘故，我吃全素，每晚9点半必须睡觉，雷打不动，sy后的我再去熬夜，我自己亲身体会过熬夜的危害和痛苦丝毫不在sy之下，要我自己的感觉来说，我觉得神经症最直接的原因恐怕是熬夜

和其他人学佛不一样，我学佛只一句佛号，真会学的人明白，不用搞那么多，一句佛号就足够了，以此来断念，后面我来解释为什么，我每天早上五点起床打坐一小时，这是恢复神经症最快速的方法，非常管用，有兴趣的朋友可以百度南怀瑾打坐学习一下，大家不要觉得迷信，这没啥迷信的，很多人不相信，我敢打赌，你早上起来只要试一次你就知道有用没用了，一次就能让你相信，很多人一次都没试过就知道在那里喊叫迷信，一次不用久，少则十分钟，多则半小时，你自己体会一下打完坐后是什么感觉，你就不会说别人骗你了，不用冥顽不化，自己做了试了再去评价，还没做你说那么多不都是废话么！

固肾功拉伸我每天都做，不过我更推荐贴吧一位师兄的拱头功，大家可以直接在戒色吧搜索就应该能找到小视频，个人觉得非常有效，我这一次遗精是控制在四个月多才遗精的，每天做的事情不需要多，真的做好这几件就够用了，我现在不玩手机，在一线城市工作，不在家乡，电脑平板一个没带在身边，我知道带在身边就是无尽的恶魔，除了工作时间我是不玩手机的，个人对手机没有瘾，真的，只要我不看黄，我就不会sy，我就能保证这一点，因为我们会sy只有两个途径，一是yy，二就是看黄，其他情形你是不会sy的，yy我靠佛号断念做到了，看黄我压根不给自己这个机会接触，我都是用最简单的网络套餐19元的，手机里除了百度什么都没有。


讲到这里，我想好好和大家说说关于断念和看黄怎么破，怎么扛过破戒怪圈和欲望高峰期了，怎么控制遗精，等等重要的问题了。首先先说欲望高峰期的问题，我得和大家说欲望高峰期是有阶段的，也是分情况的，不同的阶段不同的情况我们都要有对策，但我刚刚说过了，方法其实没那么多，你平时多留心就够了，不要把自己搞得那么累，哪那么多方法呢。

第一个欲望高峰期，就是我们首次戒色，这个高峰期是欲望反扑最猛烈也是最难克服的，通常会在戒色后二十天一个月左右出现，更快一周就有，怎么熬过去呢？大家想开点，第一次那就是靠硬熬，靠毅力，靠决心，靠各种办法，想法设法熬过去。

我知道说到这里又有朋友说了，戒色吧抵制强戒，朋友，听我把话说完您再作评价，我没有说过戒色要强戒硬戒能成功，我只说在第一个阶段，我们需要有强硬的态度和方法，你自己想啊，刚开始戒色，你哪里有什么定力，戒色文章都没读几篇，更不要说断念修心了，要知道断念，修心，行善，改过，这些都是需要花时间来做的，需要积累，怎么可能你一下子就跑出来定力了，在这个阶段少不了学习，可是这时候在欲望面前什么都是苍白无力的，就是得有强硬的态度和毅力，没有这一点，熬过去断无可能，直接导致的后果就是破戒怪圈，进入死循环，因为你总挺不过这一关，说真的，刚开始戒你还没来得及找定力呢，就已经破戒了。

我说的强戒只适合在刚开始的时间里，因为欲望不等人啊，不等你定力变强了它才跑过来，它就是趁虚而入啊，所以刚开始一定要想方设法避免破戒，我在一开始就说了，要想戒色就要抓住几个关键的点，抓住了戒色并不难，抓不住你就只能破戒，可是你得会抓关键的点啊，你不知道，我来告诉你什么是关键的点，首先，你得找到破戒的源头，做事情也是这样，从源头上切入，你得想明白你为什么破戒，我刚刚说过了，有两个原因，一是yy，二是看黄，那么在第一个阶段控制yy你是没那个本事的，你得先从第二点做起。

怎么做，当然是从断黄源做起了，在这里我得说一句了，这一点你要是做不到，就不要说你想戒色，你断不了黄源你戒什么，别怪我口气冲啊，堂堂男儿，立于天地之间，本该有所作为，却整天躲到角落里看黄，这样的人不是老天不救你，是你自己不自重，难道别人天天也是这样吗？很多sy的人看不起身边的，觉得别人不如自己，凭什么比自己好啊，人家没sy，你怎么就sy了呢？这一点你看到了吗？要断黄源必须果断，看电脑的不用电脑了，看手机平板的不用手机平板了，很多朋友又说了，现在离不了电脑手机啊，我说你在家里别留着，单位该用用，家里不用你不会死。


当死亡真的来临时，你就知道什么都是浮云了，什么手机电脑，人活着只要健健康康有饭吃有地方睡觉，能活蹦乱跳就是最好的了，当你真正戒色后，什么福报都在后面等着你，可你就是耐不住寂寞现在非玩手机电脑电影，那谁也救不了你，这就是方法啊，不是没有告诉你，你不肯做啊，有什么办法呢！还有就是擦边球，这很危险，我之所以不让大家看电影电视就是因为当今可以说没有一个电影电视没有露点镜头，你戒色久了会对这些敏感，欲望来得非常快，这都是源头啊，你得断才能戒得好，不断有什么办法呢。刚开始戒色让自己忙起来确实是有效的，有事情做，你刚开始没有独处的能力，就要先避免，当然这些都是权宜之计，若想真正戒色还得有真的断念功夫。

这是第一个欲望高峰期，接下来等你戒色一段时间后，会有很多个戒色高峰期，不是一次性的，每次当你肾气恢复，欲望就会变强，这个时候你就要小心谨慎地过活了，当肾气恢复时身体是有变化的，我得把这个现象和大家分享一下，我第一次肾气恢复是戒色后半年多才出现的，也是第一次遗精的出现，很多人很快就会出现，我之所以这么久还是因为自己伤得太重了，肾气恢复时，整个身体像个皮球一样会变得鼓起来，你会觉得像充满气一样，鼓鼓的，头发什么的会发软，有异样的感觉，会晨勃，会觉得嘴里有气一样冒出来，这些是感觉，不是真的有气冒出来，皮肤肉会觉得变得很嫩，这时候也意味着你快迎来遗精了，但不是马上就会，可能得过几天，当时我的前列腺因为感觉精满了好像憋着尿一样，我当时很害怕，觉得这样会不会对身体有害，其实不是这样的，身体就像海绵一样，会慢慢把这些肾气吸收掉的，你如果没遗精，过几天身体自己憋下去了，那说明身体吸收了，肾气恢复不会直接被身体吸收，会浮在身体表面，像皮球一样撑起来，相信有前辈和我一样的经历，这绝对不是谈玄说妙，是我个人经历，没有的朋友也无需抵触，你没有不代表别人没有，这些我只说给有这些情况的朋友听，对他们或许有用

这样的过程或许会反复进行，每一次经历后你的身体就会比之前好一些，但都是按月计算的，不会几天就出现这种情况，接下来说熬夜的问题，sy的人多半习惯都不好，会sy几乎都是在暗夜一个人躲在角落看黄做这种下三滥的事情，所以想不破戒就不能熬夜，尽量十点前睡觉，熬夜基本不sy，照样恢复得不好，熬夜的伤害不在sy之下。再就是饮食，有试过的朋友会发现，吃素真的比吃肉欲望少，烦恼少，真的可以减少遗精，有用没用自己去试过，试过之后去对比，不相信别人的话，你自己试试好吧，别没试就说不管用，只相信自己，那你永远没有进步。

还有就是遗精的问题，这很关键，因为我一年内几乎没怎么碰到频繁遗精，以为自己不会有这个问题，还以为是自己戒得好，但我错了，只要我们戒色，就必然会面临频繁遗精的命运，第一年我之所以没有频繁遗精恐怕也是因为伤得太重，没什么可遗的，外加一直吃素念佛，做固肾功和拱头功，所以第一年很幸运地度过了，没有遇到频繁遗精的事情，我遗精都是一个月甚至两个月以上才遗，但就在快一年多的时候，我突然出现一周一次遗精的情况，瞬间让我的身体回到解放前，自问没有破戒，却遗精了，我发现，其实每次遗精后，身体欲望都会变强，而且短时间内都可能再次遗精，但这次没能控制住，一个月内遗精三次，我神智顿时不清楚了，各种症状开始发作，害怕极了，但我很幸运，很快找到了克制的方法，除了做固肾功和拱头功断念之外，我注意到了导致遗精的几个原因，和什么时候会遗精。

有时候是双腿睡觉把阴部夹住压迫导致的，有时候是吃了刺激的食物，有时候是被子太厚，有时候则是吹空调，吹空调是很伤肾气的，绝对会导致遗精，我有过多次经历，有时候是睡觉趴着睡，睡觉一定不能裸体睡，还要穿个短裤或者秋裤，最重要的是我遗精有一半会做梦，但是由于断念的缘故，我经常都是遗精前都梦到自己后悔得不行开始猛念佛号，这一点得念多了才会出现，我在这里想告诉大家一个控制遗精的小窍门就是，在快遗精前醒来，很多人听了又说怎么可能做到的，哎，我又得说了，你试了再说好吧，大家自己回想一下，在遗精前你自己是有感觉的，但是你会贪恋那种感觉，导致遗精，其实那会你已经几乎是半醒状态了，只要你肯猛然醒来是做得到的，你只要有这个警惕心，不让自己在做梦时遗精，就真的管用，你就真的能醒来，我亲身经历了，只讲给听得懂的朋友听，关键就是你在睡觉前要给自己下这个命令，只要快遗精了要立马醒来，相信我，只要你成功一次，控制遗精只要其他方面做得好你会如鱼得水的，加油啊！

接下来讲到最关键的断念了，至于行善孝顺父母，我不想多说，说真的，我们不要把孝顺父母这件事情也当做善事的心态，这是我们做人的本分啊，是做人最最基本的啊，百善孝为先，如果不孝那就是万恶之首了，万恶淫为首，如果不邪淫了，那就是百善之首了，这个道理希望大家能弄明白，我在一开始就说了，戒色做人最重要的还是断念，光戒了sy或者只行善是救不了我们的，我们必须有断念的实力，就像剑客要有剑，士兵要有枪一样，不能只靠福报，福报得有，但还是得有自己的实力，光有福报没有保护自己的功力，迟早遇到强大的欲望得破戒的。

那么如何断念呢？方法很简单，就是需要我们不断练习，飞翔哥讲了断念口诀，这里我说说自己的方法，详细的经历后面我写到学佛的地方细说，有佛缘的朋友有兴趣可以看看，这里给大家只讲明白道理，法师说念经不如念咒，念咒不如念佛，这是有原因的，因为在断念上来说，经论咒语佛号它们的目的都是一样的，都是为了让你断念，所以其实越短越好，越短越容易断，你想，念头来了，肯定是你念佛号快啊，咒语就要长一些，你练习得不熟悉，还没想起来呢，经论就更不要提了，所以一定是念佛号最殊胜，当然念佛的威力不仅如此，不学佛的朋友无法接受，这里我不多说。

在了凡四训里云谷禅师叫了凡先生念准提咒，有一段描述说到怎么念，我很受启发，也分享给大家。“咒语每天都要持诵，行住坐卧都不要忘记，你持到持而不持，不持而持，持到纯熟，自然就是咒语，没有妄念，念到妄念不动，这个时候就灵验了”，大家好好体会这段话，我当时就是听话，不管三七二十一，照做就是了，其实我一开始念的是心经，是一个前辈分享经验贴说一个女孩的学佛经验里说念心经有好处，当时我就是听话，因为当时有抑郁症，我也不知道管用不管用，但我听话，说每天背21遍心经，我就照做了，后来发现真的精神不那么痛苦了，有些朋友不相信，这个只有靠自己去试，也是因为这个原因，我想我后面才有遇到佛法的缘分吧，这里只给大家提供参考，感兴趣的朋友我下面会写到学佛的缘由，可以去看看，不感兴趣请学习一下断念的理论就好了。

没错，断念就是这样，念佛号，不要问我哪句佛号，就是普天之下所有人都知道那句，无人不知无人不晓的一句，信不信佛的人都知道的那句，不过念这句也有方法，感兴趣的朋友可以在百度上搜索印光大师的十念计数法，比我讲得好，大家仔细学习一下，其实没什么难的，就是每一轮念十声，十声分成3，3，4这样念法，不断重复这个过程就好了，相信那段话，你念到持而不持，不持而持，其实只要多念，吃饭睡觉都念，一段时候后立马会见效，这就是所谓的断念方法，一点都不玄学，什么功夫都要练习，像蹲马步一样，得一直练习才会产生效果，说到这个份上，就看各位肯不肯照做了，你不相信别人说的话，那你就听天由命吧，如果你是有心人，虚心接受别人的建议，你就会有所改变，各位加油！

说了这么多，我觉得我大体把我能想起来的戒色比较关键核心的内容说出来了，还有没想起来的以后做补充，这里做一个小小的总结，上面说到戒色的几个关键的点，大家可能还没有都抓住，我在这里系统说一下，首先破戒的来源有两个，一是yy，二是看黄，yy的控制方法没别的，就是断念，方法我刚刚才讲了。
再说看黄，此种情形最是多，因为导致看黄的原因太多了，所以要直接从源头上抓起，那就是断黄源，手机电脑平板这是最直接的来源，做不到这一点请别妄谈戒色，我觉得这是最起码的，别给自己找那么多借口，我就告诉你，你离了什么都能活，话到此为止。另外的就是管住自己的眼睛，在马路上不该看的绝对不看，刚开始不好管住，但是慢慢你就会越做越好了，我也是这样一步一步走过来的，我很清楚一开始你根本管不住，可是管久了就能管住了。

再者就是不熬夜，不看电视电影，你会发现这几点是一体的，你通常会熬夜都是看电视电影导致的，而你会破戒也是因为擦边信息或者熬夜无聊导致的破戒，不能在闲暇时赖床，这些都要改过来，我们戒色，不是戒了sy一切都顺利了，那是妄想，你得都改，我们不是只有这一个大问题，多着呢，其实我们做人早就有问题了，常年sy心灵早已扭曲变形，如同行尸走肉，苟延残喘，自己都没有发觉，只有这些都改了才会有真正质的变化，否则基本你戒了sy了，你也不会觉得自己生命有什么翻天覆地的变化，起码你的精神依旧会痛苦着，所以坏习惯都要改，这些改过来了，命运想不转变都难。

还有就是饮食清淡，适量运动，控制遗精，这就是我所说的戒色的那几个关键的点是什么，抓住这几点你戒色绝对不会觉得遥遥无期，而是循序渐进，每段时间都能看到自己的变化，身体精神在恢复，那你再读戒色文章就不会毫无头绪，因为你心中有数，知道自己该读什么，读懂什么，这就是会戒的人，而不是天天找方法，找窍门，真正的诀窍没那么多，就是常识好吧，你抓住生活的常识就是窍门，各位加油！

讲了这么许多终于把戒色的关键和注意的问题讲个大概了，我还想再说说刚来戒色吧的朋友们，你们刚进来一定有太多的疑问，不要到处问，戒色吧置顶帖第十条提问那个链接点进去，里面都有你们想找的答案，我刚来戒色吧时也是这样，根本不知道要读哪里，后来无意间才找到那个精品贴的分类，疯狂地阅读，大家一定先找到那个地方，系统学习，你的各种困惑都有答案，我所写的其中有一些是我觉得那里面没有人写过的或者没有重点强调的部分，至于戒色到底能不能恢复这个问题，我想先反问大家几个问题。

既然跑来戒色我想大家肯定都是身体出了各种毛病才跑来的，否则要是啥事没有你肯定还享受那种所谓的快感，才不想戒呢！那我问大家，既然知道了你的一身症状是sy引起的，那么以前你这样做，今天以后不这么做了，难道你的身体是铁吗？一动不动?他自己肯定会慢慢修养恢复过来啊，其实很多时候不是没有恢复，而是你太心急了，有些朋友碰到戒断反应，戒色后症状反而严重了，就说戒色不好，是错误的，那你想想戒烟戒毒的人，戒这些的时候哪个人不是症状会变严重啊？你要想明白啊，这是一个道理，你以前天天sy，现在不了，身体一下子也反应不过来啊，我们的身体是有积累的，不是你喝下去水立马变成尿跑出来了，那人岂不是成了水管了，您说对吗？所以只要肯改，一切都会好转，只是依照每个人的情况不同，恢复得或快或慢，这和sy的时间长短，以及你戒得好不好成正比啊，有些人各种改，不熬夜，不看电视电影，运动吃素，肯定比你好得快，你有什么好想不开的，有本事就自己去做，不要在那里抱怨。

兄弟们，能救我们的只有我们自己啊，是我们自己自作自受才会有今天这样的下场，堂堂男子汉，顶天立地，可惜天天躲在角落里sy，你说这有什么办法，那些你感觉不如你的人比你过得好这不是理所应当的吗？！人家最起码没像你一样，人前人模人样，人后就那么恶心地sy吧，你有什么好不满的呢？大家扪心自问就想明白了。关于戒色的方法和注意事项我就说到这里吧，下面还是说说这两年来的经历吧，虽然写的多了，可我想总有朋友想看看戒色后到底会发生什么？我自己以前也好奇，所以只说给想听的人，还会说到学佛的一些经历，完全讲给有缘的朋友看，我觉得大家很多时候需要的只是一个接触的机会，我自己就是这样，所以有缘的话或许某一位朋友也会像我一样学佛吧，谢谢

上来我就得实话实说，大家从我的经历里看得出来其实我戒得还算可以的，但是整个恢复的过程还是很艰苦的，真的不像我读很多前辈们的经验贴那样写的种种美好，当然美好自然是发生很多变化的，不言而喻，可是艰苦也不容易，真的可以说是举步维艰。我说说我恢复的概况吧，大量出汗的问题自第一次喝了中药后就基本上好了，这一点令当时的我十分惊讶且兴奋，当时一起好的还有那个所谓的脚气和指甲周围的皮再也不起刺了，从那时我就断定自己的一切不顺都是sy引起的了，头晕头疼的毛病也快速好了，但是在当时考完研后我的身体又再度跌入低谷，我真正迎来了神经症的彻底发作，那是前所未有的痛苦，已经不是精神难受了，或许也是有学习压力大且跑步过度导致的原因，总之我的身体当时彻底崩塌了，什么都做不了，2016年12月考完研，2017年1月份冬季回了家我才开始慢慢修养身体

因为当时浑身各种不舒服，症状全来了，我想我第一次迎来了戒断反应，而且由于我sy的年头太久，症状发作得都很严重，尿频尿急，神经症，就是浑身觉得酸疼那种，但是看不出任何异样，多疑症，当时我怀疑自己得了各种绝症，过年那段时间天天往医院里跑，弄得爸妈十分恼火，都说我装病，可只有我自己心里清楚，再不治我真的会没命，尤其是再破戒一次肯定躺下去起不来了。于是过年那两个月我喝了两月的中药，可是再次喝中药时我就觉得没有第一次那么管用了，好像中药治不了我那些症状了，现在我才想明白，那是戒断反应，喝药是没用的，只会助长欲望而已，过年期间我那会还没有遇到戒色吧，还不知道修心什么的，只是强戒，凭着自己的痛苦来决心戒色，因为我知道不戒就会死，但我并不知道看黄也是破戒，对身体伤害同样很大，因此在那期间我还看了两三次黄，可是我伤得太重了，看一点立马就会觉得浑身不舒服，从那时我心里断定看黄真的不像表面那样，很多人没感觉只是没伤到那个地步，等你伤到了，你就知道别说让你看黄了，你就是看一点露点的镜头你都觉得快死了。


就这样我带着一身的病痛过了那个年，往医院跑了不知道多少回，一会怀疑自己得了肝炎，一会觉得得了脑膜炎，因为头疼头晕，耳聋耳鸣全都爆发了，搞得我死去活来，花了不知道多少冤枉钱，检查是什么也查不出来的，这种肉体精神的疼痛，西医是什么都看不出来的，就这样，3月份我去了学校，读大学最后一个学期，刚来了学校我神经症没有什么好转，去医院开了点抗抑郁的药，但我喝完后我就后悔了，什么所谓抗抑郁，完全就是麻痹人的神经，让自己什么感觉都没有，一天什么都想不了，只能睡觉，我这样痛苦折磨了一周，决定再也不喝那种药了，感觉比让我死了还难受，人不能思考了和死人有什么分别。

缓了几天后我开始看手机，各种搜索我的病症，终于幸运地遇到了戒色吧，我刚开始来了戒色吧不知道看哪里，只看到各位师兄都在发帖子，感觉对我也没什么帮助，差点就错过去了戒色吧，幸好隔了几天我又点开看时，无意间来到了精品贴，读到了精品区那些链接里的文章，才突然发现原来和我一样的朋友这么多，原来大家都这么惨，只有更惨，没有最惨，我觉得自己已经够惨了，可我看到过比我还惨的师兄，就觉得我真的算是幸运的了，我没有等到三十多岁才戒，没有等到身体恢复力大量降低时才戒色，我还年轻，不过才二十岁出头，我的身体只要肯改，一定能很快恢复过来，我开始大量读戒色文章，才知道原来看黄不对，原来戒色不能强戒，要修心

原来我不只是身体病了，我心里病得更严重，我早已失去了人性的光芒，如同行尸走肉般苟活，那时，我坚信，戒色是我改变命运的巨轮，我相信只要我恢复健康了，凭着我的毅力和聪明，这个世上只要我想做到的事情我就一定能办到，我开始意识到我不是平白无故就sy的，不是这个单纯的行为的问题，更重要的是我的内心一开始就不纯洁，但和别人不同的地方，我始终有个疑惑，为什么呢？为什么我那么小就犯了这么重的罪，没有人告诉我啊，为什么要这么对我，我觉得自己很无辜，我想不明白，那么小我什么都不懂啊，我怎么知道那么做不对，可当我知道时，一切都已经变成这样了，二十多年都过去了，为什么?为什么?我反复这样追问着，戒色吧里的戒色文章也没能回答我这个问题，不过当时我还是没办法管这些，老老实实戒色。

可是神经症真的太痛苦了，真的让我生不如死，我看戒色吧的文章，在一个前辈一篇大概叫戒色五年考上国家省直公务员的文章里，我看到了他转载的一个学佛女孩的故事，我就读到她说每天读心经如何如何改变了她的命运，当时我才不管那么多呢，我就照做，百度了心经原文，才200多个字，我背了两天天天背诵，想不到不过一周我感觉神经症没有那么痛苦了，从此我开始相信了一些我曾经完全不信的东西。那股力量改变了我，我们生活在科技的时代，根本不相信这种事情，真的是只有在自己身上发生了自己才会相信，心经的段落就到这里了，因为没过多久，我无意间在戒色吧精品区看到了凡四训新版电影，从那时起，解答了我所有的疑惑，也让我踏入学佛之门。

看了了凡四训新版电影，我受到很大的触动，因为里面云谷禅师对了凡先生说了这样一句话，命由我做，福自己求，可是里面一个道长又说命由天造，福自我求，我当时看了十分疑惑，命运到底是天造的，还是自己造的啊，我打心底里希望命运是自己造的，这样我就可以彻底改变命运了，可是单纯只是看这个电影看多少遍我也看不懂这一层意思，直到后来我在百度上搜索了凡四训的讲解，遇到了法师对了凡四训的讲解，我才真正搞明白这个问题，感兴趣的朋友可以自己去听，比我讲得明白太多了，我只提供一个认识的机会，能不能信还是得靠我们自己了。


从那时起，我开始相信，命运是自己造作的，因为一切都是自己自作自受，和别人，和老天爷一点关系都没有，天地只不过是依照我们的所作所为顺其自然，没有加丝毫的意思在我们的命运上，这个道理很深，不好一下子明白，我只能解释到这里，有缘的朋友可以自己去听好吧，所以也是从那时开始，我明白了学佛真正的核心就是知过改过而已，而最无上的方法就是断念，和戒色不谋而合，我乘着学佛的便车在戒色做人上开始迅速变化，这段经历我想写到这里就够了，写多了也没有意义，后面我只把了凡四训新版电影的链接发一下，大家最好自己在浏览器里打开看，贴吧往往看不了，学佛的经历就这样展开来了，后面的事情就不必多说了，那都是后话了。

因为戒色加上学佛而且读了飞翔志愿者001前辈考上清华的帖子，我更加坚信自己一定能改写命运了，所以我在学校恢复了半年，就开始准备二战考研，但不幸的是，我的身体状况从一开始就比我想象的严重得多得多，第二年准备考研，我还想考清华，但我的精力真的在第一年就耗损殆尽，区区半年时间根本没有什么重大的起色，这里还是得强调这一切还是我sy太久了，想必大家能想象的到，第二年准备考研我更加是举步维艰，每天真的能看书的时间非常有限，但我再也没有十二点以后睡过觉，那一年都是十点就睡，我根本撑不到那会，没办法，可我还是坚持到了最后，因为我想看看自己尽最大的努力能把命运转变到什么程度，所以我即便拖着半死不活的身体看书，依旧坚持到了最后想看看到底能考几分，心里始终抱着幻想嘛，万一考上了呢，嘻嘻

但是，很可惜，我的成绩和第一年差不多，不过我心里很满足了，因为我自己清楚，我做到的并没有第一年多，能考到不亚于第一年的成绩只有我自己明白在那样的身体状况下是一件多么了不起的事情，哈哈，这里不是自抬身价，只是说出当时的心境，因为本身结果来说不值一提，可同样是戒着考研，我在2017年才顺利戒色成功，因为有太多次我欲望强烈到无论用什么方法都克制不住，可是因为害怕考不上而没敢做坏事，所以能戒下来真的还是有老天爷的帮忙，并不是我自己多努力，可我确实努力了，会选择那样一条路本来就是在做对得起自己的事情。

考完研后，也是我戒色一年多的时间吧，说实话，除了身体本身大部分症状都好转了以外，我的神经症几乎没有什么进展，这是真的，我觉得自己已经做得够好了，可真的神经症太难好了，太难了，也就是2018年年初我的身体都还相当虚弱，几乎是什么也做不了，真不敢相信我前一年是怎么准备考研的，在家休息了两个月之后，我就开始找工作了，虽然自己心里也很着急，可我打心底里决定绝对不能找倒班熬夜的工作，不过我很快就找到了一份很适合自己的工作，是一份在一线城市的国家级机关单位的工作，待遇现在月薪快一万了，这是我一开始没想到的，我当时只希望自己随便找个地方不管挣多少钱，无所谓，只要能让我好好养身体就好，我就报了一份工作，从参加笔试面试都很顺利

我没有考过公务员，可是这些单位考的基本都是公务员的内容，不过考研给我提供了巨大的便利，这份工作和我考研的内容有巨大的联系，我很轻松过了初试，尤其是面试，因为我一直打坐，所以面试那天气色非常好，那个面试我的姐姐非常有气质，因为我考研的缘故，我觉得自己学的基本功非常好，那姐姐对我印象非常好，我就知道我过了，下来后我是名单的第一个人，虽然不知道我是不是第一名，但我想很大可能是，上天的眷顾吧，我虽然没有考上研究生，可找的工作却是各种名牌大学研究生都会去的地方，在那里我因为戒色学佛，丝毫没有在他们面前低人一等的感觉，只有我自己知道为什么。

不过在我今年刚上班的时候，我头发恢复还是比较缓慢的，别人很容易问到我发际线好高，哎，他们说我肯定是工科生吧，我也只能笑笑，因为我确实是工科生，可又不敢说我是因为sy导致的，不过现在我的头发已经恢复很多了，这里和大家说一下，头发和脑力以及神经症是最慢恢复的，一定要有耐心，现在我除了上面这几点没完全恢复，以及还是有点经常上厕所外，其余症状几乎看不到影子了，神经症现在也渐渐消失不见了，不过有时候太忙了或者遗精后还是会轻微发作。

二来是我学佛后深知自己毛病太多，需要改，想真的重新做人，就先要安静下来，把自己翻新，所以我还是很少交流，可我现在和异性交流完全无压力，和以前那是天壤之别，以前见到女生就像是过街老鼠一样，紧张得话都说不出来，声音特别小，我根本就喊不出来，现在，绵绵的，不过我几乎都是尽量避免和异性交流，尤其是年纪相仿的，我不想招惹是非。讲了这么多了，我觉得我的文章也要到尾声了，真心希望我的经历能带给大家一些启发和帮助吧。

大家要相信，我们绝对可以改变自己的命运，绝对可以救自己，救我们的只有我们自己而已，谁也帮不上忙，大家加油啊，但是要改命，靠的不仅仅是戒sy，还要把种种过错都改过来，行善修德，最重要的戒色要学会断念啊，这一点强调多少次都不为过，我的命运之路还在继续，大家也一起改写自己的命运吧，命运的巨轮就掌握在自己手中，就看你如何旋转了，记住，堂堂男儿立于天地之间，绝对不能死在邪淫这种下三滥的事情上啊，加油！我们共勉！我想我也一直不会离开戒色吧。

戒色吧拯救了我，改变了我，我希望自己的一份微薄之力也能帮到大家，这是救命之恩，比其他的事情对我恩德都大，没有戒色吧，我根本不可能有今天，没有各位前辈师兄的帮助，我早就死在sy上了，在此，真心感谢各位师兄前辈的帮助和你们写的文章，真的是救了我的命啊，救命之恩无以为报，只能也在戒色吧尽自己一点点力量，希望大家都能永远戒除邪淫，南无阿弥陀佛！




