从自杀未遂高考落榜到阳光向上拿奖学金-记400天戒色

作者：阿勒泰的山

今天我来到戒色吧，来到这个赋予了我新生命，改变了我命运的地方。不为别的，只为写出我自己的经历，让更多像我曾经一样，迷茫着、痛苦着的同胞们看到这篇文章。并且能像我一样，走出阴影，摆脱颓废，拥抱光明。 

我命运的改变算是比较大的了，当然戒色是最主要的功臣，然而仅仅戒色是不够的，我将在后面再给大家讲一讲除了戒色还应该干什么。首先讲讲戒色前的我。下面是我戒色前的经历：戒色前我学习很差，在高中普通班还经常是倒数，最后考了一个专科，当时还去那个学校了，不过那个学校我实在是接受不了，于是就决定去复读。在有sy恶习的一开始，我长相还不错，然而越到后面越是丑陋、猥琐，身体羸弱。我记得有一次我高中的班排练集体舞蹈，为了有创意全班都定了V字仇杀队的面具，当时面具到了的时候全班都说那个面具长得像我。在高中也是没有威望，不被人尊重，甚至有时候会被人欺负。感情对我也造成了大量的创伤，我喜欢五年的女孩跟我朋友走了，每天放学看到他们俩走在一起都是一种煎熬，当然也不仅仅这些，我的感情经历有太多的支离破碎和痛苦。抑郁、身体不好，甚至高中都是父亲花很大力气走后门让我掏着高昂的学费上的，然而我却在高中因为抽烟、逃课，有好几次差点被开除，家长被请过来也是家常便饭，父母的关系也不是很和睦，经常因为我父亲喝醉而吵架，甚至有的时候还动手，他们吵架的导火线有时候会是我，我妈认为是我爸喝酒太多我才变成那个样子，经常因为我而吵架。在我邪淫的八年里，我只能说我的生活是一部悲剧，事事不顺心，也真的是操碎了父母的心。我记得我在高中前立下过几个目标，然而可笑的是目标不仅没有实现，反而变成了完全相反的样子，也是够讽刺的。 

抑郁多年的我在高三那一年终于爆发了，先是高三一开始受不了各种压力离家出走，虽然过了两天就回来了，然而家里人已经在微信、QQ转发了对我的寻人启事，我一时因离家出走的事迹成了学校的名人，算上之前因为抽烟旷课在全校面前通报批评，那次应该是我们那所高中第二次听到我的名字。后来有过两三次的自杀行为，但是都未遂，最后一次是因为绳子绑得不牢固而捡了一条命，否则我今天也写不出这篇文章，还有太多不顺心的事情，也不在这里说出来了，因为把那些伤心的往事全写出来，可能就是一篇中篇悲剧小说了，总之，我之前的八年真的是充斥着各种悲剧，这一切，都在我开始戒色后，慢慢结束。在此感恩戒色吧的飞翔哥，当然也还有很多很多的前辈，正是因为有了你们，一个又一个的人开始走向光明，走向幸福。如果我这辈子都没有看到这些关于戒色的文章，说不定我已经死了，说不定我还在痛苦中挣扎。谢谢你们！下面是戒色之后的经历。 

阶段1・我于高考前四个月开始戒色，一开始并不是很顺利，第一次戒了55天，突破了我的最长记录，当时破戒真的是特别难受。每次破戒，我都会感觉到以前那生不如死的生活在向我招手，于是每次破戒我都会诚心忏悔、并且吸取经验，防止下一次破戒。就这样我断断续续地戒了四个月，虽然不是很理想，然而跟以前每天都要邪淫的自己相比已经算是天壤之别了。加上一些运动，戒色以后真的犹如换了一个人，我的体重在这几个月增加了20斤，以前羸弱的我变得有些壮实了，精神状态也比以前好了，以前所患的重度抑郁症也开始慢慢缓解（当时在医院测试出的就是重度抑郁），人也有正气了。我记得我当时给我朋友说我感觉终于像个人了，以前的自己像个鬼。正因为有了戒色的基础，好运终于向我招手了！我终于在六月份成功考上了一所二本院校！真的是很开心，我记得当时二本分数线出来的时候我妈抱着我哭了……从此以后，我也更加坚定地要去戒色。2015年8月21日半夜，是我这辈子最后的一次破戒，我记得当时的我万分的痛苦，在自己的手机上写了一份备忘录，标题就是写给未来的你，这一次之后，我就去外地上学了，也再也没有破过戒，到今天已经有400天，现在回想起以前的那些往事，真的是有一点恍如隔世的感觉。所以说破戒了的战友们一定要积累经验，到底是因为什么破戒，同时也一定要诚心忏悔，争取永断邪淫恶习。 

阶段2・到了大学，集体的宿舍生活为戒色提供了更好的条件，独处的时间可以说很少很少，这正是我想要的，于是在这样的便利条件，还有在自己积累的经验、吧里精品文章的帮助下，我不断地进步，从2015年8月21日直到今天，就是有不小心的意淫，也会马上被我断掉。下面说说我在这四百天的经历和一些改变：1.成功当选为班长，老师同学也对自己的工作比较满意，尤其这次我们班主任让我申请了优秀学生干部奖学金，目前看来应该是能拿上，因为当时我交奖学金表的时候看到了我们学院名额还很足够。2.第一学年我从学校拿到的钱总计有4600元，包括两项助学金。3.由于自己讲诚信，做事情负责任，自己在学院，在同学之间也就没有什么坏名声。4.同学、家人都说我变帅了，简直就像变了一个人，我给我两个同学看我戒色前的照片，两个人都问我这是不是你爸……班里的女同学也有几个说我帅的，也有说我是男神的，这跟我之前在高中真的可以说是天壤之别。5.被女孩子倒追一次，被要微信号一次。6.家庭变得和睦，我父亲在家也会给班主任打电话，班主任也经常会夸夸我，这跟我以前在初中高中因为抽烟、旷课、学习差而让父母去见班主任也是变化很大。7.亲戚说我终于长大了，这次暑假去叔叔家，叔叔看了我一眼就说嗯，变得不错。我也会跟他们聊聊天，不会像以前一样只顾埋头玩手机。8。社交恐惧症消失，人变得勇敢。9.眼睛不再浑浊，清澈明亮。10.最重要的是生活质量，跟以前比，就像我前面说的，恍如隔世。虽然依然是有烦恼，但跟之前的烦恼一比，简直不是个事。11.喜欢早睡早起，喜欢有事情干，不喜欢像有些颓废的大学生一样晚睡，沉迷游戏，乱吃一通。整个人相比较于别人有正能量。




