凤凰重生之3年戒色神经症恢复之路

作者：相谱

第一楼感谢戒色吧的飞翔大哥，以及所有在戒色吧共同戒色的战友们！感谢你们这么多年的陪伴，让我走出神经症的地狱，获得新生！

一转眼，来戒色吧已经3年多了，从遇到戒色吧的那天起，当我看到吧友的文章，我痛哭流涕，那天起，我终于知道了以前那些年的倒霉与不幸，还有身体与精神的巨大痛苦的根源！

3年前，我身患严重的抑郁，每天感觉活着都是一种痛苦，每天都想自杀；
3年前，我身患严重的神经衰弱与失眠，每个夜晚都是痛苦的煎熬，在床上翻来覆去直到天亮；
3年前，我身患严重的社恐，每到人多的地方内心都十分恐惧，害怕与人交流，孤独痛苦；
3年前，我身患轻微精神分裂，大脑停不住地幻想，十分痛苦；
3年前，我身患轻微强迫症，每件事情要反复确认几十遍；
3年前，我处处倒霉，事事不顺，人在家中坐，祸从天外来；
3年前，我每天都被几十种不知名的症状每时每刻地折磨着，那种地狱般的痛苦与折磨，非亲身经历，绝对难以体会什么叫生不如死。


这一切的痛苦，如今都已烟消云散了， 三年了，我终于从那种精神地狱爬了出来，如今阳光照在脸上，感觉到从未有过的温暖和美好。

现在回过头来看看这三年的戒色之路，我想这是我人生中做的最正确的一件事！如果三年前没有遇到戒色吧，没有遇到飞翔大哥的戒为良药，我真的很难想象我现在是否还能活着。感恩戒色吧，感恩飞翔大哥！ 今天，我打算把自己戒色这三年的经验和心得分享给大家，希望大家戒色之路更加顺利吧！

1. 如何快速恢复身体的秘诀
2. 戒色中应该避免的弯路
3. 控遗的奥秘
4. 恢复之路出现的症状与不适
5. 神经症的恢复秘诀

1.如何快速恢复身体的秘诀
神经症患者的身体其实已经亏空得非常厉害了，精神方面的疾病也会拖累身体各个方面的病情恢复， 所以要想恢复，必须做好以下几点。

避免熬夜久坐，早睡早起
熬夜久坐非常地伤身体，如果光戒了色，但是依然跟以前一样熬夜久坐的话，身体很可能不但无法恢复，病情还会加重，所以戒熬夜，戒久坐是每个戒色人的首戒，这也是恢复的重中之重。一切的神经疾病恢复的基础都在于此。 要想最快程度地恢复，一定要在10点前睡觉，第二天也要在早晨5点左右起床，这样身体的生物钟才会慢慢调节，身体也会开始慢慢恢复。

但是神经衰弱患者这时候情况可能不好，因为毕竟伤到神经了，所以晚上很难入睡，甚至一到半夜精神就十分兴奋，不感觉困，我刚戒色的时候遇到的第一个状况就是根本无法入睡，神经一到晚上就处于亢奋状态，大脑不停地想东西，非常的疲惫，往往9点躺下，凌晨2，3点依然无法入睡，即使睡着了，大脑依旧处于亢奋状态，无法得到真正的休息， 所以很多神经症患者戒友在睡眠方面质量差，经常导致前期恢复十分不理想，甚至身体越戒越差。 我在前期戒色的时候，失眠和神经衰弱大大地困扰着我， 夜晚无法睡眠，睡眠质量非常差。让我开始戒色身体不但无法恢复，反而病情在前几个月还有加重的趋势，我试过贴吧上面几乎所有的入睡方法，但发现效果并不十分理想，所以后来我买了一些中药，帮助安眠和缓解神经的药物，睡前服用， 再加上放松和深呼吸，睡眠质量有所改善。随着戒色时间的加长，失眠和睡眠质量会逐渐改善，直到神经衰弱的彻底好转，睡眠质量才会大大提高，但是前期戒色，神经衰弱导致的严重失眠是每个神经症戒友的一大难题，唯有不断戒色养生，才可以彻底根治。

“适当”运动对于神经症患者的恢复，“适当”尤其重要， 因为神经症患者浑身各个方面五脏六腑都已经伤得很深，用全身都是病来形容并不夸张，戒色前期一定不要过度运动，过度劳累。我在前期戒色为了追求身体更快速的恢复，每天做大量运动，还在健身馆报名健身，在第一年戒色期间，好几次累病，身体反而越锻炼越差。 这也是我在戒色前期走的一个非常大的弯路。 后来累病了，浑身感觉疲惫没有力气，于是放弃锻炼一段时间，那段时间，身体恢复更加缓慢，甚至还有倒退的迹象。 后来，在看了很多戒色文章，和吧友经验分享后我才发现对于神经症的运动恢复，一定要“适当”。运动一定不能太过劳累，前期戒色切勿做力量训练，过度劳累让本来就虚空的身体雪上加霜，影响恢复。其次是不能完全不运动，我有一段身体症状十分严重，在家里躺了好久，完全不运动，那段时间身体几乎没有什么恢复。所以对于神经症戒友我只推荐快步走，和散步疗法。我亲身体验，散步和快步走这种运动方法对于身体恢复有非常大的帮助，快步走要有节律的走，迈开大步子，走路多深呼吸新鲜空气。 这种锻炼方法还有一个很好的好处，就是能快速恢复前列腺疾病，我练习快步走不到2个月，前列腺疼痛和各种前列腺问题大大好转。快步走到身体出微汗，觉得身体比较舒服为宜。

行善积德
关于身体恢复另外一大捷径就是多做善事，多做好事，动则生阳，喜则生阳，善则生阳，此谓三阳开泰。善在阳气生发方面最快，最迅速，每一个好的念头，每一个善良的行为，都会让身体有所恢复，很多吧友选择放生来增加阳气，得到了很大的感应，放生是增加阳气最快速，最有效的方法。在放生的时候，会感到内心的抑郁突然一扫而光，内心会感受到一种美好的感觉。 所以抑郁神经症的吧友可以大量放生，这个对于抑郁有很大的帮助。 放生最好选择那些即将要被杀的动物，菜市场的鱼，或者别人买来吃的，这样效果更好。 不只放生，所有善良的举动，都会增加阳气，分享戒色经验给他人，帮助他人戒色，宣扬善知识，帮助别人，一切一切都会增加阳气，这种阳气和正气对于神经症的康复至关重要。神经症患者几乎都是身上阴气浊气重，所以内心痛苦压抑，每做件好事，身上正气增加一分，阴气减少一分，这样内心的痛苦就会得到有效的缓解。

在戒色期间，饮食其实对于恢复也起着十分重要的作用，吃大量肉食和海鲜，会大大加重欲望，增加破戒的几率，还有就是大部分神经症戒友，脾胃都很差，身体消化吸收功能十分不好，过多的肉食，会加重肠胃负担，所以要尽量少吃肉食，多吃素，我本人虽无法全素，但是现在大部分时间都吃素，希望吧友们根据自己情况来定。吃素对于皮肤内分泌改善有很大的效果，会有效控制皮肤油腻，粉刺，黑鼻头和一些顽固的皮肤疾病。还有吃素可以改善脾气，很多神经症戒友由于体内阴虚火旺，脾气特别大，无法控制的发脾气，吃素后也会大大改善。

以上四点，早睡早起，适当运动，行善积德与饮食清淡。这些是恢复的重中之重，一切的神经恢复和身体恢复的快慢几乎都依赖以上几点，还有一点就是控遗，我在后面会详细讲述控遗的奥秘。

戒色中应该避免的弯路

1.过度运动与不运动

前面已经提到的关于运动的问题，这里再提一下，因为这是个非常容易走的弯路。很多人为了快速恢复都会过度运动，过度运动会加重神经症患者的病情。导致身体恢复不理想。还有些吧友身体特别虚弱，完全静养，这样也是不对的，戒色期间一定要动，但一定要注意适当！

2.不注意养生
戒色只是恢复的保障，但并不代表光戒色身上的疾病就一定能好转，很多生活中不好的习惯，熬夜，久坐，抽烟，喝酒，过度疲劳等如果不彻底改正，养成良好的生活习惯和养生意识，恢复之路也是非常漫长的。所以一定要多学习养生方面的知识，和一些养生方面的功法，像固肾功，吉祥卧，打坐，艾灸，这些对自己身体好的东西要多做，这样才能加快身体恢复速度，我个人做的是少林秘传换气功和打坐。打坐对神经症恢复有着奇迹般的疗效，我后面会详细讲下打坐对于神经症恢复的益处

3. 控遗的奥秘

很多戒友戒色最大的障碍莫过于频遗了，很多戒友恢复很慢，恢复不理想，甚至戒色后身体依然不见好转。我经常看到吧里发被遗精苦恼的帖子。很多吧友试了很多养生功法，频遗依然没有改善。这个问题让很多戒友苦恼不已。我以前也是被频遗的问题深深折磨的人，有时候戒色一个多月的成果，身体好不容易感觉有点力气，精神。但几次的频遗下来，身体又回到起点，稍微养好点的神经症状一次次全面爆发， 让我痛苦不已。经过这几年的戒色，我彻底掌握了最大程度减少遗精的秘诀！听好了，避免频遗的唯一有效方法就是控制念头！没错，就是不能起邪淫的念头，念头刚一起，就要立刻断掉，这样才能彻底治好频遗。 很多吧友虽然表面上戒了色，但实际上思想上和内心上并没有戒掉，欲望高峰期依然满脑子浮想联翩，无法控制自己思想念头。所以导致频繁遗精。 关于意淫和遗精的原理在道教典籍得到过叙述。简单来讲，我们的精分为两种，一种是元精，一种是浊精， 元精说白了就是一个人完全没有邪淫的想法，精华没有丝毫耗费，这种元精通过打坐修炼可以变为一种道家所说的真气，这种真气可以滋补全身，道家那些修仙修真的人其实练的就是这股气，常年的禁欲，内在气体充沛，这股气打通身上的气脉。这个原理也是道家修真的关键。还有一种精叫做浊精，这种是由于后天产生的淫邪的念头，元精就变成了浊精，这种精会通过梦遗，以及其他方式排出体外。西方医学说禁欲有害，原因就是因为一个人虽说身体看似禁欲，但仍然意淫不断，这样长时间前列腺充血，和频繁遗精，反而让人身体更差了。西方医学最大的错误就是他们并没有了解彻底，便武断地拿片面的实验结果来下论断。所以各位戒友一定要锻炼自己断念的能力，这样身体恢复才能更上一层楼！

4.恢复之路出现的症状与不适

戒色恢复之路并不是一帆风顺的，戒色期间会出现很多症状，我在戒色期间遇到了很多症状，比如戒色开始，口腔溃疡，痘痘加重，掉发增加。每一个身体精神方面疾病的恢复一般都会有一些排病反应，我前列腺彻底恢复前两个月，几乎每天都酸疼，还有神经症彻底好之前，脑袋里面每根神经都疼。 所以无论在戒色期间出现的一些小反应，只要不是特别严重，都属于正常现象。坚持戒色养生，这些症状都会慢慢消失。

神经症恢复的秘诀

其实神经症恢复是一个很漫长的过程，需要彻底的戒色养生才能逐渐好转，要想彻底恢复神经症，最重要的是要在意淫上严格把关，做到不意淫，因为意淫最伤神经，即使戒了色，但如果思想上不彻底杜绝意淫，神经症恢复会非常的缓慢，而且意淫对于脑力智力影响也非常大，神经症戒友一定要好好练习断念，远离一切可能引起自己不好念头的事物。 还有一点，就是神经症患者最好学习静坐，因为这是我练习过对身体精神恢复最快速最有效的方法。 静坐的时候可以有效地让神经得到休息，治愈神经方面疾病恐怕没有比静坐更见效的了，所以要想快速恢复神经症的吧友，一定不要错过这个恢复的好方法。

总的来说，戒色一定要一步一步来，不能心急，身体精神会随着戒色的时间慢慢改善好转的。 多读戒为良药和一些吧里戒色成功的吧友的经验。少走弯路，戒色后身体一定会一天比一天好的！ 希望神经症吧友们能早日离开那个症状地狱，重获美满人生！


附：戒色4年半神经症恢复之路心得感悟

作者：相谱

今天看了一下日历和开的戒色贴时间，我是2014年4月加入戒色吧，现在一晃已经走过了4年半的戒色路程。感慨时间过得真快，我那时候来戒色吧的时候才70多万人。如今440万人，刚才看了关注人数发现戒色吧人数这4年半增加了6倍多。看到现在越来越多的人认识到色情的危害开始加入戒色的行列，内心很是欣慰。
如今的戒色吧的壮大离不开以前飞翔大哥和其他前辈多年的无私奉献，以及所有吧友的努力。感谢这个吧的所有人！谢谢你们这么多年陪伴在我身边！ 我尤其要感谢飞翔大哥，是他的无私奉献，以及他的书籍《戒为良药》让我成功脱离痛苦的深渊。感谢飞翔大哥！

在我人生的这25年里，我走的最大的弯路就是掉入了色情的深渊。让我经历了人生中最痛苦，最黑暗与绝望的10年，我做的最正确的决定就是戒色，让我一步步摆脱绝望，走向人生的正轨。 

这么多年的戒色之路，让我彻底摆脱了地狱般的神经症，让我重获新生，找回活着的希望与意义。

以前的经历我都在以前的帖子里面具体说了。有兴趣的吧友可以去看我以前的帖子，这些帖子我打算把我这些年的戒色经验总结一下，帮助在戒色迷途的吧友，让他们少走些弯路，尽快地恢复身体和精神方面的疾病。

2. 伤身中级阶段：

这个阶段大部分都是沉迷色情有个2年3年了，这个阶段身体症状比第一阶段加重，脑力方面可能记忆力脑力都有明显下降，学习开始有点吃力，觉得看书看不懂，比较费时，还有就是反应开始变慢，与人接触脑袋反应慢，常说错话之类。身体方面，明显感觉精神不够用，每天比较疲惫，压力很大，没有精神，每天早晨起来浑身乏力，然后每天都迷迷糊糊的，心情很少开心，有时候感到空虚，寂寞，或者莫名难过。到这个阶段的人，已经感觉到这个色情的危害了，但是这些症状还是可以忍受的。

大部分人这时候可能会有意克制一些日子，大部分处在这里的人的理论就是适度控制，我记得有句话很好地描述了这个阶段的人的心态，就是小撸怡情，大撸灰飞烟灭。这句话我当时症状处在中期阶段的时候认为很对，现在看来真是可笑至极。当时还没有戒色吧，我也不懂戒色，但是这句话流传很广，其实这个就是适度无害论的翻版吧！ 这个阶段的很多人相信确实色情是有害的，但是我要搞适度，适度就好了！ 其实这个适度是非常可笑的，只不过是自我安慰罢了！为了自己继续纵欲寻找一个很好的借口！ 

这个中级阶段的吧友，其实身体伤害得还不是特别深，我看很多戒一年到一年半，就彻底恢复的非常好的有很多，只要不破戒，坚持一年到一年半，所有问题都会解决。我当时神经症很严重的时候很羡慕这些伤得不深的，因为这些人戒色要比我们神经症患者承受的小了不止一个档次，我后面会仔细描述神经症。 这个阶段的吧友，我真的建议你们把这个可笑的借口抛弃掉，因为很快你们就会跟我一样，觉得这个理论是多么的无知和可笑！


3. 伤身高级阶段：

神经症地狱之门：

有些吧友看这个标题可能觉得很奇怪，说你说神经症就说神经症吧！还跟什么地狱扯上了？你是在吓唬大家吧？ 如果你让我说心里话，我觉得用地狱描述都显得轻微了，这个世界的所有的语言来描述这种痛苦都显得很乏力。 我在没有打开这个地狱之门的时候，这个色情说实话，我当时并没有感觉到生活受到什么大的影响。

刚才说的初级伤身和中级伤身阶段跟这个阶段比起来，简直太小儿科了，这个神经症如果你没有得，没有亲身经历，你真的是永远无法想象到的痛苦，因为这种痛苦只能亲自体验，我现在已经完全感觉不到痛苦了，所以我现在只能回忆地描述这个症状的种种痛苦和折磨。

飞翔大哥把神经症比作伤精患者分水岭，这个真的太对了，这个分水岭就是天堂和地狱的区别！


4. 神经症初级地狱之门：

从中级阶段到神经症初级，时间跨度可能几个月或者几年，每个人的情况不同，所以时间上都不一样，但是有 一个标志性信号，我回忆了一下，我是高二的时候打开的这个初级地狱之门。

神经症开始有一条线，这个线就是伤身线，你经历过了初级伤身阶段，中级伤身阶段，继续伤身，你一定在某一天会触碰到这条线，这条线下面就是神经症。 

现在我具体描述下我当时的经历，希望初级中级那些依然坚持适度无害理论，继续沉迷的兄弟们能在触碰这条线的时候醒悟，如果你依然坚持，想全部亲身体验一遍终极痛苦，那么我也祝你好运 ；）

我印象非常深刻，高二的一天，连续沉迷色情的我，突然感觉到巨大的压力，当时的感觉就是身边的空气压得我喘不过气， 这种感觉就像是空气突然开始压缩，压着你的身体，让你喘不过气，感觉很抑郁难受。 同时伴随着一种巨大的空虚感，可以这么说，当你感到身边有无形的气压让你十分空虚和抑郁。如果你继续纵欲的话，这种情况在几个月内会加重。

紧箍咒：
大家都知道孙悟空的紧箍咒，神经症的地狱之门开启就在这里，我当时的感觉是脑袋上戴了一个东西，很紧，特别难受，一阵阵地紧缩，如果你想感受一下，你就把特别紧的头套戴在脑袋上感受一下，差不多就是那个感觉吧，时时刻刻的在脑袋上，让脑袋很不舒服。如果你已经有这个感觉了，那么我可以告诉你，很快你会经历更多恐怖的症状

社交恐惧症：
脑袋上了紧箍咒几天内一次我去超市买东西，当时突然感觉特别的害怕，在人群中特别的不自在，这种感觉就是莫名的恐慌感，反正就是害怕，要是没经历过，可能看了也不明白什么感觉，但你经历过一定会懂这种莫名的恐惧的感觉。

抑郁症地狱之门：
神经症初期，我是得了抑郁症，这个症状的感受是什么呢？就是莫名的痛苦与绝望。 为什么说是莫名呢？就是你不知道为了什么痛苦，但是心里面时时刻刻都感觉悲伤，难过，就是生活中即使没发生什么事情，内心就是不开心，感觉心里面郁闷。 我后来看佛经对沉迷色情的人的果报，有句话就是：内心常起无名痛苦。佛经说得太对了，这个就是描述抑郁症的感受，刚开始的抑郁症只是心情抑郁，难过，但是这种抑郁会不断加重，后期是绝望，想自杀，很多正常人无法理解抑郁症患者，觉得他们想自杀真是莫名其妙。其实如果你真正得了严重抑郁，这种时时刻刻的折磨与巨大的悲伤会让你觉得死才是最好的解脱。我那时候就是觉得活着无望，每天都被折磨得痛苦的要死，成天都有无数的自杀的念头。抑郁的绝望如果没有亲身体会到，恐怕语言是很难描述的。


刚开始的神经症，痛苦还处在可以忍受范围的，没有到达生不如死的阶段。我当时已经意识到这个色情的危害了，开始了强戒阶段，那时候也不知道戒色吧，就是硬挺，那个时候就是戒戒破破，后来我还是开启了神经症BOSS级别的地狱大门。 其实大部分人遇到的神经症地狱的初期就已经明显意识到危害了，都会试图戒掉，因为这时候已经有很大的痛苦了，可悲的是，我那个时候没有戒色书籍，也不知道戒色吧，身处在深渊只能无望地哀嚎。人的力量在神经症和心魔面前真的太脆弱了。那时候一次次被心魔打败，最后还是打开了无尽的痛苦的深渊。

神经症中级和BOSS级别大门：

过了神经症初级，之后我跟你说你所有的痛苦都不断加重，比如你刚开始是空虚，有点心情低落郁闷，慢慢地就会越来越空虚，内心越来越绝望，越来越痛苦， 如果你问我到底多痛苦？我只能告诉你，没有最痛苦，只有更痛苦，根据你继续沉迷色情的程度，所有症状都会加重。

随着身体伤害的加深，会有很多新的精神疾病加入。后期就是什么样呢，几十种莫名的精神疾病全天24小时折磨你，让你求生不能求死不得，我现在回忆下，尽量把我经历的症状都给你们描述一遍。我希望你们看看就好，不要亲身体验了，因为这种痛苦真正经历过，你会痛哭流涕地后悔没早戒色的。

强迫症与短期记忆丧失：
这个症状是我得了抑郁症后一年左右得的新的神经症，这个神经症表现是什么呢，就是比如我早晨拿了钥匙，但是过一会就忘记了，看看自己带没带钥匙，就这样反复地确认，还有其他事情，比如我已经做了，但是我还是反复确认。我感觉这个就是短期记忆的丧失，比如一个人把手机放在口袋里面，短期记忆会记住他刚才做了这个放手机的动作，他想要拿手机就会从口袋里面拿，可是短期记忆丧失就导致了什么结果呢？就是我前一秒干的事情，后一秒就忘记了。所以需要反复确认，但是这个强迫我并不严重，也就检查各5，6次，所以还可以，但是让我最痛苦的是神经症后期的记忆力大幅度丧失。

肾上通脑绝对是真的，因为每一个沉迷色情的患者记忆力都有不同程度的降低，尤其是神经症开启后，记忆力会丧失得非常厉害，佛说沉迷色情者，学业不顺，很多无知的人嘲笑因果理论，说什么色情跟学业有什么关系？我告诉你色情和学业的关系：

沉迷色情 ==》记忆力脑力降低 ==》学习吃力 ==》难毕业，难考上大学

你们看这个因果关系就明白了，色情是因，导致的记忆力脑力下降是过程，结果就是你学业不顺。

我当时学习就是看完书做完题目就忘记了，前一天看的书，第二天就忘得一干二净，这就导致我学起来很痛苦，而且我是在世界前50的大学读书，大学本来压力就很大，周围人聪明的都要学习花费很多时间，我当时的脑子每天都学15，6个小时，可是成绩依然不理想。 学了忘，忘了学，比别人花费几倍的时间，可是结果却比别人差，那种痛苦和折磨，现在想起来真的很后悔年少无知吧！我小时候脑子非常好用，可以说是过目不忘，小时候我看一本书，看一遍，只要你翻的任何一页，我都能把书中的故事描述80%以上。我得了神经症后，学习非常吃力，每天往死里学依然成绩不理想，虽说凭着刻苦和小时候的底子考上好大学了，但是我确实被后来弄坏的脑子折磨得挺惨。

现在神经症恢复了，现在的脑力确实很给力~ 可以说恢复了6成，学什么东西都很快了，但是我觉得还是没有彻底恢复吧，但是现在已经很不错了，比大部分人学起来都快。

严重失眠症状：
这个失眠是神经症其中一个非常痛苦的症状，我在得了严重失眠后，身体症状加重得很快，整夜整夜睡不着，其实就是严重的神经衰弱，那种在床上翻来覆去一夜夜数着羊的痛苦感觉，第二天浑身难受，要死了的感觉，算是一大折磨。 

失眠也是阻止恢复的恶魔，大家都知道，除了戒色之外，恢复最重要的是养生，养生包括运动，睡眠，饮食，等等。 可是现在得了严重失眠，导致睡眠质量差，那么恢复起来就很困难，我前期戒色处在严重失眠的状况下，导致恢复很不理想，很痛苦，我是硬挺过来了，那段时间安眠药都不好用，吃多了又头疼。 所以神经症患者和没有神经症患者的戒色之路是完全不一样的！

神经症患者恢复起来慢，每天还要经受各种抑郁，社交恐惧，前列腺各种疾病，失眠，频繁遗精等等一系列问题。所以如果你还没得神经症，我真心建议你彻底戒掉，以免你受更大的痛苦的时候后悔自己当初没听劝告。

神经症症状太多，千奇百怪，每个人得的可能都不一样，我只能跟你们说下我得的，如果你得了其他没见过的，你可以多看看贴吧其他神经症患者的帖子，肯定会找到相似的。 以前我见过有的吧友完全不相信什么神经症，觉得神经症患者在编故事吓唬他们，结果最后这些吧友我估计都真实体会到了，要不然戒色吧也不会人越来越多……我刚开始戒色那时候宣传戒色吧，有的无知的人骂我，当时很气愤，现在要是有人不相信，我只会微微一笑，告诉他，哥们，你是对的！加油继续享受快感！因为所有沉迷色情的人，最后都一定会打开神经症的地狱大门，这个地狱，我认为是最好的老师。它能教会做人的很多道理。

除了这些精神疾病，身体疾病那更是数不胜数，我这里就不描述了，因为我个人觉得，我精神受到的折磨远远大于肉体吧。神经症折磨是无形的，可是痛苦却是时时刻刻地被感知的。

沉迷色情婚姻感情不顺的原因：
这个佛经上面讲，沉迷色情会导致婚姻感情不顺，也就是因果报应，现在想想真是说的都是真理啊，其实每一个沉迷色情的人都深有感触，我小时候很帅，小时候很多女孩都喜欢我，可以说我小时候是在女孩的追捧中长大的，过得很幸福。 但是后来面貌变得丑陋不堪，女人缘也没了。认识了很多奇葩女，受到了很多伤害吧。 现在想想挺后悔的，本来天生一副好容颜，被我自己糟蹋没了。 不过戒色这么多年，我的外貌变化很多，身边人都说我变得好看了，变帅了，可是只有我自己知道，小时候如果按照正常成长，我肯定更帅。 其实这个色情确实是会导致婚姻感情不顺的，过程大概是：

沉迷色情 ==》慢慢面目变得猥琐难看 ==》女孩见了心里生厌恶心 ==》找不到女友，找不到好女孩

其实很简单的道理，有因就有果，因为沉迷色情，导致变丑，导致脑袋不好，傻乎乎，哪个好女孩能看上你？你说是么？

对事业的影响因果探讨：

这个其实也很容易看出因果之间的关系：

沉迷色情 ==》脑力下降，脑袋不好用 ==》学习吃力，考不上好大学，或者浪费时间没学到知识技能 ==》找工作时候成绩不好，学校不好人家不要你 ==》找不到工作 ==》找到工作后脑力不行，做事情老出错 ==》被老板炒鱿鱼 ==》最后结果就是事业失败不顺

事业失败不顺 ==》女孩嫌弃你没房没车 ==》找不到老婆，女朋友 ==》婚姻感情波折

其实所有事物有因必有果，我们都可以把发生的事物内在关系链接起来

所以沉迷色情危害很严重，它能够彻底摧毁你的人生，让你的人生陷入无尽的黑暗和绝望中。 其实我觉得每一个沉迷色情的人都会有所体悟。我前面大体讲了下色情各个阶段对身体精神脑力生活人生的种种不好的影响，我接下来讲这些年的戒色心得和经验，让大家少走弯路，早日恢复健康快乐人生！

今天开始把我这么多年的戒色经验和恢复历程更新给大家，希望大家在戒色路上能够一帆风顺，早日恢复阳光快乐健康美好人生！

戒色初期，每个人的症状轻重不一样的，我那个时候是得了非常严重的神经症好多年，每天都活得非常痛苦，被心理疾病所困扰。针对神经症吧友，我会具体讲一些其中的恢复过程和心得体会，对于还没有得神经症，或者不重的其实只要戒掉，慢慢锻炼锻炼恢复得会很快的。


我分为以下几大部分具体论述神经症恢复以及身体康复的过程以及其中需要重点注意的事情：


1. 初期神经症戒色以及遇到的问题和如何克服方法

刚开始下定决心戒色，第一个遇到的问题就是

1.1：欲望的折磨

我记得第一次接触邪淫的时候，当时浑身热血沸腾，从来都没有体会到的快感包围着全身，可以说当时第一次是被同学无意带领，但之后的每一次其实都是自己沉迷于强大的快感无法自拔的结果。为什么邪淫难戒呢？ 因为这种快感实在是太舒服了，这个世界上无论你干什么，都很难获得跟邪淫一样的快感。所以我第一次接触到的时候就沦陷了，当时就像发现了新大陆，发现了这个世界竟然有这么爽的事情。还免费！于是就开始了一次次的欲望来袭和邪淫的痛苦之路。

于是我就经常邪淫，经常获取这种快感，可以这么说，每一次欲望来的时候，自己完全是不会去抵抗的，因为首先，开始的时候并没有感觉到有什么危害，感觉生活一切正常，我依然帅气，依然智商很高，依然认真学习。既然一切都没有改变，我还能获得这么爽的快感。为什么要拒绝它呢？ 就让它当生活的调味剂不好么？ 所以开始的几年是对欲望完全放任的状态，当时身体健康，能吃能睡，只有有时候精力不是特别好，但是我把它归咎于学业压力大，晚上失眠的结果，多么好的理由啊！

大家可以看得出来，我从第一次接触，到以后的沉迷快感，无法自拔，最后把自己变得痛苦不堪，这个是有个过程的，是很多年的伤精史不断积累的结果。前期因为身体健康，所以很难发现这个邪淫的危害，但是这种快感就像是白蚂和桥的故事一样，虽然蚂蚁很小，每次对桥造不成太大的伤害，但是长年累月，每次伤害一点，啃食一点，几年后，十几年后，再坚固的桥也会倒塌！ 

这个跟我们获取快感是一样的，我们其实每个人都不傻，如果几次邪淫你就立刻感觉身体完蛋，心脏病复发，那你肯定立刻就戒掉了，因为你立刻就知道这个东西有害，不能碰。

可是如果，你获取了好几个月快感，但是你感觉身体依然健康，你就会误认为这个东西没有害处！ 这也就是很多人刚开始邪淫的时候，他认为邪淫无害，我身体健康，精神倍棒！能吃能睡！然后就嘲笑你，觉得你在吓唬他。

所以说人站的高度不一样，看到的世界也不一样。我这种经过多年伤精最后整个身体大楼彻底崩溃的时候，才体会到了邪淫的各个阶段以及产生的后果。

其实人生也是这样，这个世界每个人站的高度都不一样，所以看到的这个世界也是不一样的，如果你想看到更高更远更广阔的世界，就需要我们去聆听站在最高处的人所说的世界，虽然没有见到，但是它确实真实存在的~

我们首先知道了自己是在哪里跌倒的，那么我们就要找到办法克服它。 我刚才说了，我跌倒的地方是“快感”。其实我觉得我们每一个沉迷邪淫的人，都是因为这种爽翻天的快感。我们无法抗拒巨大的快感带给我们的兴奋。所以我们沉沦了很多年，直到发现身体再也无法享受快感的时候，我们泪流满面，痛哭流涕并开始觉悟想要改变~

既然开始戒色，也许几个小时，也许几天，又或许几周，你的欲望一定会来袭， 这种欲望的来袭你又开始需要那种快感，就像吸毒的瘾君子，那种巨大的快感和虚幻让人无法自拔。 你被欲望折腾得浑身难受，心里想着，就这一次，以后再也不做了~ 于是你给自己找到了很好的借口---最后一次！ 于是，你又开启了快感的地狱之门~

所以，最开始戒色，我们能不能克服这种欲望？ 你可以吗？ 能不能克服想要这种快感的冲动？ 你可以做到吗？ 我以前很多吧友加我，有些吧友跟我说，朋友，你怎么能够坚持这么久？我进戒色吧好几年了，我还是破戒戒色，再破戒，再戒色，现在戒色没成功不说，身体也出现很大的问题了，求求我救救他。 我开始的时候还会安慰这些吧友，给他们提供一些建议，现在我确实发现其实别人的安慰根本没用的。一切都要靠自己！ 你自己是否能够在欲望来临的时候坚持到底，不找任何借口！其实这个就是跟内心的魔鬼战斗的过程，你只要狠下心，你就能胜利，身体获得恢复，你只要被魔鬼说服了，那么你就继续堕落！

我把戒色和沉迷邪淫的过程总结为以下的过程：

沉迷邪淫 ==》欲望来袭，想要快感 ==》获取快感 ==》身体遭受破坏 （不断的循环）

开始戒色 ==》欲望来袭，想要快感 ==》已经意识到邪淫会伤害身体 ==》犹豫不决，内心挣扎 ==》 为了获取快感开始找借口 ==》破戒 ==》身体遭到破坏

开始戒色 ==》欲望来袭，想要快感 ==》知道邪淫会伤害身体 ==》被欲望折磨，但是依然坚持不破戒 ==》身体得以恢复

其实整个沉迷快感和戒色的过程都包含在上面的公式中，大家可以看到，其实以前我们是没有意识到邪淫的危害的，所以那时候不会去抵抗获取快感。 但是了解了之后，我们在欲望来的时候，就会犹豫，下意识抵抗，但是最后你是否能够打败欲望获取到身体的恢复，取决于你自己的内心的强大程度！ 

真的，说实话，我刚开始遇到那些戒色不成功的戒友还心生怜悯，后来其实我内心是瞧不起他们的，因为他们太不男人，就这么点欲望，都难以忍受，不断给自己找借口？这么脆弱的内心，能干成什么事情？一辈子都不会有出头之日。 以前不知道色情有危害的时候，那没有意识去抵抗，但是当你已经意识到危害了，还是懦弱的不堪一击的时候，这种脆弱的小心脏在这个世界上是无法存活的！ 作为一个男人，你觉得你的内心的强大程度有资格被称为男人么？

所以戒色是否能够成功，就看你是否在面对欲望的时候够不够爷们，不给自己找借口，忍受这种欲望的折磨，打败心中的欲望和魔鬼，一次次地干掉它，很快你就会发现这个魔鬼其实脆弱得不堪一击！


1.2： 戒色初期第二大问题：


其实这个就是神经症和身体症状的问题， 克服欲望是根本的第一大关，但是还有一大关就是忍受身体精神症状的折磨，在这条上，神经症患者和没有患严重疾病的患者戒色之路会完全不同，感受也不一样。

我当时很多很严重的症状，抑郁得每天绝望，社交恐惧害怕见人，还有一些身体的疾病，这些症状不会因为决心戒色开始戒色就立刻好转，因为身体是很多年被伤害，才导致了这么多严重的症状，所以也不可能瞬间你戒色了就立刻恢复， 这个恢复过程是根据自身伤害的程度决定的，但是彻底恢复前，我们还是会受到症状的无情的折磨的！ 所以有的吧友问我，说他开始戒色了，但是依然每天很痛苦，被折磨得要死要活，问我怎么办，才能减轻痛苦? 

问题的答案只有一个，坚持戒色，不破戒，坚持养生，让身体慢慢恢复，症状自然会减轻直到完全彻底消失！

症状恢复过程：

开始戒色 ==》欲望来袭 ==》坚持不破戒 ==》身体得到一次恢复 ==》症状减轻 （不断循环）

开始戒色 ==》欲望来袭 ==》破戒 ==》身体继续被破坏 ==》症状加重 （不断循环）

开始戒色 ==》欲望来袭 ==》有时候不破戒，有时候坚持不住破戒 ==》身体恢复后，遭到破坏 ==》症状维持现状

以前的症状恢复过程可以告诉你，如何减轻症状，症状加重，以及症状维持不变的关系。 所以你看到了，这个恢复症状或者减轻痛苦，最重要的是你能够一次次打败心魔，让身体不断得到修复的时间。 如果你老破戒，那肯定身体变得更差，或者你戒色两天身体恢复点，你又破戒，就会继续被症状折磨！

所以，你能否尽快恢复，少受折磨！真的取决于你自己！

1.3 戒色初期第三大问题，如何养生？

关于养生吧里面有很多功法，如果你感兴趣的话可以挑一个最适合自己的。我只介绍我这么多年感觉效果最好的。我试过很多方法，但最好的我感觉还是快步走。我先说一下养生运动的弯路，因为我走过几个弯路，导致恢复时间延长。这里把我走过的弯路先说一下：

1.强力运动
我刚戒色的时候就办了健身卡，然后就开始了健身房疯狂锻炼恢复之路， 每天都累到虚脱，结果我身体感觉不但没有恢复，反而更差了，频繁遗精，精神状态更差，几次病倒。 
后来我发现由于多年的身体亏空，身体各个方面都出现很大问题，现在没有躺在医院里面是靠着年轻撑着，稍微年纪大了肯定倒在医院里面起不来了。 所以前期戒色我建议不要做大体力的运动。这样会导致症状加深。 我后来从散步开始，早晨起来呼吸新鲜空气，快步走，慢慢前列腺各个方面都有了很大的恢复

2. 急于恢复，盲目求医问药

很多吧友可能刚开始戒色跟我一样，被疾病困扰折磨，所以想要快点摆脱这种痛苦。每天都想着各种方法想要走捷径。比如到处看医生，大量吃药之类。我可以明确告诉你，盲目求医问药会让你的恢复更加缓慢，甚至更差。我前期在戒色到快2年的时候开始觉得恢复好慢啊，吃点药物帮助恢复吧！结果我就吃了。结果我就悲催了，症状又反复了好多次。

中医就是用五行来代表身体的主要器官。举个简单的例子。我们邪淫伤了肾水，间接伤害到脾土，脾就是管你消化吸收的功能。 脾胃不好，又会间接影响你的肝木，你眼睛又变得无神，视力下降，眼睛不舒服等症状，肝不好，又会影响到心脏，比如心悸，心跳加速，心慌气短。 大家可以看出来我们身体各个器官都是相互关联的，无论中西医都承认这个器官之间的相互影响和关联。

我当时神经症的时候，眼睛也干涩，疼痛，心脏动不动就心悸，呼吸有时候感觉呼吸不畅，脾胃吸收也不好，拉肚子，又没有精神。其实身体各个机能都受到了或大或小的影响。如果你要中医给你治疗，如果你遇到医术特别高明的还好，要是遇到学个半吊子的。给你开个药。很有可能导致你身体更加紊乱了。

最后一点就是你修心是否到位。 为什么我说吃药恢复和修心到位的问题呢？ 因为吃了药物势必导致身体恢复加快，身体一恢复，首先你感受到的是欲望的来袭！ 欲望会第一时间来！你修心的功夫是否达到一定水平？ 在欲望来的时候能够克制住自己？ 如果你一旦破戒，那么中药肯定是白吃了，钱也白花了，身体反而更差了。

1.4 戒色第四大问题：关于频遗

频遗是恢复身体的一个很大的难关， 我很多次恢复了好几个月，结果连续几次的频繁遗精导致我一下回到解放前，神经症症状复发，脑力下降，身体难受。 我在戒色前期一直在跟遗精做抗争，真的，我觉得遗精是我遇到的最大的难题之一。 

可以说，前期的频遗是难以避免的。 我也是被频遗折磨过来的人。为什么说是难以避免的呢？因为前期精关不固。就是经过多年邪淫，这个肾脏能力比较衰弱，无法控制精气下流。其实我严重的时候，出现过滑精。 所以前期频遗是必经之路，熬过去，慢慢就会好起来的！但是我发现了一个能够减少遗精的秘诀！ 是多年实践发现的。主要有以下办法：

在邪淫念头升起的一瞬间，快速消灭掉它

其实大家都知道精满自溢， 就是我们精满了，就很容易升起邪淫的念头，无论是看到女孩还是在网上看到导致我们念头偏离的图片。我们欲望来的时候，就很容易产生这种念头。而这种念头如果你不一开始及时发现，快速断绝，你就会一直幻想，幻想。最后你就会产生生理反应。很多吧友可能天真地认为，我只是想一想，只要不破戒，那么我怎么想都没问题。 

其实只要你一想，你就会流前列腺液，你的精气就会流失，在你肾脏的精气就会变得污浊，然后通过遗精或者破戒的方式发泄出来！ 所以很多吧友戒色一直遗精，很大原因都是还没有戒掉心瘾，心理老幻想，肾精浑浊后，一定会出来的！这样老想导致前列腺不断充血，也会导致前列腺发炎，这就是为什么一些西方科学家说戒色会导致前列腺发炎，他们知其然，不知其所以然，只看到了人们身体上戒色，却无法监督他们的念头是否一直纯净！


第二点其实就是避免过度劳累：

我好多次过度劳累都导致遗精，所以调整好作息，避免过度劳累对于恢复也很重要！

我想我上面应该把戒色大部分我遇到的问题都加以说明了。其实戒色无非是，控制念头，坚持养生锻炼，避免过度劳累，坚定信心，平稳心态度过症状反复期，对了，我专门说一下症状反复期，这个算我经历比较彷徨的一段。

症状反复期：

这个症状反复期，每一个神经症吧友肯定都会遇到，症状是不可能一下子就彻底恢复的，都是今天好了，明天复发了，后天又好了，大后天又复发一次。 就是反反复复一点点地随着时间，慢慢地彻底恢复。

我戒色到2年半左右我记得，有一天突然内心就不抑郁了，感觉特别快乐，内心以前的压抑全部都消失了。 当时那几天我觉得，哇，我疾病都彻底好了，太开心了！ 结果没开心几天，晚上睡觉失眠，导致遗精，然后第二天又脑袋浑浑噩噩，内心开始压抑了。 其实这就是症状反复期的整个过程， 疾病开始突然彻底好转，过几天遗精，导致疾病反复的一个过程。 这个过程我持续了1年左右，就是好一段，然后反复一段，其实这种感觉很折磨人。 就好比地狱天堂两重天。 过两天天堂没症状日子，过几天症状折磨的地狱日子。 

减少反复期的唯一办法还是控制YY，控制过度劳累，适当锻炼，坚持养生，这样反复期会大大减少，而且身体恢复会比较平稳，如果你破破戒戒，那么这个时间会很长。 只要坚持过去，阳光就会重新照入自己的内心！ 生活美好的感觉就会重新回来！

关于身体恢复的过程：

我个人感觉这个戒色恢复过程大概是下面的顺序，首先我是感觉身体的一些比如前列腺之类疾病的好转，然后我感觉到抑郁和神经症慢慢减轻，等神经症恢复的差不多了，感觉到精力开始有了很大提升，一天不睡觉也不会困，之后每天感觉脑袋越来越清晰，智商和情商提高了，现在外貌感觉慢慢变回清秀，头发茂密，这就是我的恢复过程。我把它写下来给大家参考一下，我觉得大家恢复的过程应该不会差太多吧！

恢复重大精神和身体疾病 ==》恢复身体体能 ==》恢复精力 ==》恢复脑力反应力情商 ==》恢复外貌等

说一些这么多年戒色的感悟吧！

这么多年，我觉得戒色是我活到现在做的最正确的决定！ 坚持了这么多年，我真的收获了很多东西！对于生活也有很多体悟！戒色将带给我们的好处会有很多！只要坚持，就会获得美好的回馈！

首先获得的益处是心理的健康与快乐：
在沉迷邪淫的时候，我其实是每天都活在痛苦和压抑中的，每天都活得非常的绝望，那种窒息的感觉，当你亲身体会一遍就知道很痛苦！ 这种心理的抑郁和精神的疾病，会让你感到非常的绝望，自己身在地狱，却只能绝望地哀嚎，无法脱离这种无形的痛苦！神经症和抑郁症的痛苦，真的可以一点点摧毁一个人。活着就像行尸走肉，每天各种心理折磨，那是生不如死的感觉。 戒色后身体神经的康复，终于让我感受到了世界的美好，这种心境的美好，没有压抑和绝望的生活真的很美好！

情商和智商的提高：

邪淫确实会让一个人变得智商低下，情商低下，我在读书学习期间真的感悟颇深，那种比别人用功，但是理解能力差，脑袋记不住，真的是一种折磨。 戒色后脑力会慢慢恢复，不再浑浑噩噩，脑袋渐渐变得清爽，记忆力理解力都会慢慢提升。

还有就是情商的提升，沉迷邪淫的时候注意力严重下降，与人交流经常跑神，反应也很迟钝，这样与人交往会有很大的问题，内心自卑，不自信等等，戒色后慢慢地人就会变得阳光，反应快，给人积极亲和的感觉，自信慢慢恢复，会改变你的生活状态的！

外貌的提升：

男人的精气神真的很重要，我戒色前女孩看我的眼神，我能感受到，很多都很厌恶，其实人性都喜欢美好的东西，女孩喜欢帅气阳光的男孩，邪淫多年满脸猥琐的气息，会让女孩看到我就会远离。 外貌其实对一个人的影响真的很大，现在无论是交友，还是在社会工作应聘，一个阳光帅气的外貌，和一个开朗的性格到哪里都会让你一帆风顺。 我以前因为外貌变得丑陋不堪，受到过很多白眼，让我心灵受到了很大的伤害。 现在我也想开了，都是我自己造就的，怨不得别人。 戒色后，我慢慢外貌变得正气了，现在走在大街上女孩子看我的目光变得友善了许多。这种感觉真的很好，我妈身边的一些阿姨朋友也说我变帅了，长大有绅士的感觉了。这种感觉真的很好！

运气的提升：

戒色真的会改变运气，运气这个只能自己生活中去体悟。我想每一个戒色的戒友都会有所感悟，在邪淫的时候真的是人在家中坐，祸从天外来。每天都能遇到各种倒霉的事情。 比如我做飞机，什么行李丢失，行李运错地方，各种凡是能遇到的问题我都遇到过。。。。当时真是每天倒霉。在家里呆着，就有不好的事情砸到我头上。戒色后，运气真的改变了很多，虽然说不上很幸运，但起码没有什么倒霉的事情了，倒霉的事情发生概率小了很多。这个运气方面看不到摸不到，但是真的可以感受的到！

戒色后我感觉各个方面都越来越好了！ 真心感谢戒色吧，还有飞翔大哥！如果几年前没有来到这里，我真的不知道如今的我是什么样子的！ 感恩这个吧里面的每一个前辈和戒友！

看到很多吧友回复，发现这些年来越来越多吧友真正意识到色情的危害，并且下定决心开始悔悟，我真的很欣慰，希望将来我的祖国能够永远远离色情的危害，让我们下一代都能够健康成长，过完美好的一生！我看了很多吧友的回复以及一些疑问，我现在重点把吧友困惑的问题重点分享一下！

有吧友问我关于脑力恢复秘诀，那我就重点分享一下个人体悟：

脑力恢复最大秘诀 ===》 杜绝意淫

在我的戒色前期，我还对于戒色处于最初级阶段，这个阶段认为只要戒掉SY， 那么就是戒色了，于是我就一直硬挺，但是虽说是戒掉了手淫，可是另外一个问题出现了，什么问题呢？ 就是频繁意淫，频繁遗精，戒了大半年，身体不但没有什么明显好转，反而感觉更差了。 这个频繁遗精也确实把我折磨得够呛。身体恢复遥遥无期，当时特别的迷茫绝望吧！ 当时飞翔大哥是写到100多季，当时看到那一季是关于描述意淫危害的，我看完那篇文章瞬间醒悟了，明白自己只是身体戒色，而不是从灵魂戒色，这样光身体硬挺是很难戒色恢复身体成功的。 于是从那时候开始，我就开始注意观察自己念头，每当看到不好的画面，眼睛第一时间躲开，当时夏天，满大街的裙子和白大腿，当时为了断念头，我眼睛一直往上看，往人头上看，这个方法其实不错，你走大街上，别低头往下看，多抬头看上面。最开始挺痛苦的，因为意淫多年已经习惯了，就这样避免黄源，然后慢慢控制意淫，减少，再减少，最后半个月，一个月都不动一个念头，这时候就发现脑力、频遗都好转了！

其实快速恢复神经症和脑力的最大秘诀就是 ==》杜绝意淫！！！！

其实这个意淫和脑力消耗的关系，我深有体悟，有时候欲望高峰期，欲望特别强，然后就意淫，我就会很快梦遗，然后意淫一晚上，第二天脑袋瞬间就会感觉晕乎乎的，脑力下降很明显，各位吧友你们可以自己多体悟，自己意淫过后，是不是遗精了？ 是不是欲望加强了？ 是不是脑力下降了？ 意淫跟脑力下降，遗精，恢复缓慢有着直接的关系！！！

我列出下列公式给大家参考意淫与脑力和遗精的关系：

欲望来临 ==》没有看好念头 ==》开始意淫 ==》引起生理冲动 ==》继续长时间意淫 ==》元精化为浊精 ==》梦遗或者欲望增强导致破戒排出 ==》脑力下降，身体更加虚弱 ==》恢复不理想，脑力恢复缓慢 

欲望来临 ==》念头不起 ==》杜绝意淫 ==》深呼吸练精化气 ==》元精化为气体，补充身体和神经 ==》感觉神清气爽 ==》脑力得以恢复，元精化为气，上升滋润全身 ==》遗精减少，脑力恢复 

以上公式就是意淫 和不意淫，最后导致的恢复效果！！ 希望各位吧友能够亲身体悟去验证它们之间的微妙关系！ 加油！

有的吧友问我戒色是否可以打游戏，那么我以我的个人经历给大家一点启发：

其实除了色情，我另外受到最大的伤害就是网络游戏， 我小时候也特别沉迷玩网络游戏，打C， 穿越火线，QQ三国，幻想，泡泡，泡泡堂，我那个时候每天非常爱打游戏，家里人不让我玩电脑，我就跑去网吧，我小时候网吧还管得不严，很多未成年都可以去网吧上网，那时候家里给我报的补习班，每个月交很多钱，我就逃课，然后跑去网吧玩游戏，拿着亲人的血汗钱不当钱，那个时候真的没日没夜地打游戏，升级，充值装备，家里给的饭钱、车费舍不得花，全部都花在游戏里面了，每次升级，买到好装备，都会激动得彻底无眠。

那时候补习班老师有时候给我妈打电话，说我逃课，我妈回家就把我骂了，打了我之后。我就离家出走，然后半夜在网吧呆着，整夜整夜不回家。 我妈后来跟我说一个补习班老师给我妈打电话说你儿子不是学习的料，读完初中就让他打工吧！他绝对不可能考上大学！但我妈当时没跟我说，这都是好多年后才告诉我的。


最开始去网吧是被朋友带着去的，后来上瘾了，然后身边朋友有些都学习，我就一个人去。每天就打游戏，升级，买装备，吃泡面，那时候觉得生活真的是太美好了！！

后来我就成天沉迷在网络游戏的世界里面，后来，我又交了一个也爱跟我玩游戏的朋友，当时一起玩QQ幻想，最开始把他当兄弟，请他吃饭，去看电影，网吧打游戏都我请他，后来慢慢地，他就成天欺负我，去看电影，吃东西必须我请他，我不请他就不去。

当时由于成天沉迷游戏，也没什么朋友，就这么个能周末陪我出去打游戏的朋友，我当时把他当成最好的哥们吧。 每次都是我请他，我对他那么好，最后这个人，越来越瞧不起我，当时级部排名，我400多名吧，他考了300多名，其实都是差不多倒数。 他就笑话我吧。可是那时候打游戏实在没人陪又感觉孤独，就忍了。 就一直花家里血汗钱请这个损友吃饭，看电影，打游戏，每周过着富二代的生活。 这也算老天给我的报应吧！ 这个损友坑了我好多年，最后因为点小事，还打了我一顿，当时彻底让我伤心了，觉得自己这么对他，请他吃，请他喝，还请他玩，最后这么对我。

所以玩游戏真的交的朋友很多都是狐朋狗友，你想想像我这种成天拿父母血汗钱出去打游戏潇洒的人能是什么好人？ 我现在其实自己都觉得自己那时候不是人，后来被身边人伤害其实也是老天给我的报应吧！我现在也都接受了！ 

其实人以类聚，物以群分，沉迷游戏的人身边也是聚集一大帮不爱学习，逃课，打架斗殴，吃喝玩乐的狐朋狗友， 这些人在你有钱的时候管你叫兄弟，等你遇到什么事情了，他们一个个都会躲得你远远的。

所以玩游戏给我留下了很多伤痕吧，一是朋友这方面，交过几个狐朋狗友，成天坑我，遇到事情第一个跑了，然后有钱的时候，就拿出去跟他们吃喝玩乐。不管父母的辛苦，那时候真的太不懂事了，后来慢慢地也认识到这些损友的本来面目了，当时一度对身边朋友极度失望。 所以游戏的第一个危害就是――易交损友。

很多年后的今天，我在电脑前打下这段的时候，内心一直在滴血，可以说这段被朋友鄙视嘲笑坑的经历让我记忆犹新，可以说这是网络游戏带给我的一大伤痕

我现在其实回头看看，真的发现那时候挺可悲的，我妈当时还骂我，说你这么大了，不能玩游戏了，再玩这辈子就废了，我那时候还特别不屑，觉得我还小，有无限的时间去挥霍浪费， 我记得还写过一个字条，上面写着，我的青春时间无限多，现在回过头来看看，觉得真是可悲又可笑。 一晃也成了叔叔辈的人，快奔三了，这时候觉得时间真的很宝贵，错过了就再也回不来了。 可是失去了就是失去了，青春不可能重来。

每个人的青春只有一次，错过了就错过了。我记得前两年看电影 《致青春》。当时看了很有触动，回忆起我的青春就是一部堕落史，留在脑海和心灵的除了痛苦和伤痕，再无其他美好。 游戏，色情，狂傲，与无知充斥着青春，最后留下悔恨的眼泪。

各位吧友，美好的青春只有一次，错过就无法重来，且行且珍惜吧！

游戏百害无一利，当时看到身边的朋友一个个事业有成，生活美满，才艺出色，生活快乐的时候，你的内心一定会被触动，反观自己，除了虚拟的一身装备，和游戏中虚拟的满足感，一无所有！ 无限的青春和时间，换来的是一无所有，还在沉迷游戏中的你，是否能看到我这个若干年后的你的样子？ 也许若干年后，你也会跟我一样坐在电脑前，打下这悔恨的文字，劝导那些少年，远离游戏。 不过人真是很奇怪，父母长辈过来人的例子从来不会吸取教训，而选择亲身尝试，到最后伤痕累累，才幡然醒悟，流下悔悟的泪水，可是青春不复，当皱纹爬上脸庞，镜子中再也不是当初那个狂傲无知的少年，也许你就成长了

关于失眠恢复的提问：

很多神经症戒友都会有严重的失眠症状，其实这种失眠我感觉是神经性失眠，我以前在医院做过检查，叫做神经衰弱，这种失眠非常的痛苦，因为伤到神经了，所以导致半夜神经兴奋，不断地思考，导致睡不着，我被这种失眠问题折磨了很多年，其实说真的，我并没有发现特别有效的消除失眠的方法，因为已经伤到神经了，我试着吃了中成药，效果几乎没有，西药确实有效果，但是对身体伤害确实很大，医生也给我警告说会上瘾，所以我就不吃了。这种失眠只有在神经衰弱彻底养好的时候才会大大改善，其他方法见效不是特别快，如果有经验的吧友可以留言说下，我个人确实初期也被失眠困扰很久，后期神经症恢复差不多了才慢慢改善的


有个吧友让我讲讲如何战胜欲望，战胜欲望细节，那我就分享下给大家：

我开始的时候，不懂得戒掉意淫的重要性的时候，大部分时间都是强忍，深呼吸，但是后来发现如果意淫了，最后还会梦遗。所以后来开始学习断念的重要性，后来就开始时刻观察自己念头，所以慢慢欲望就会减少，其实越是意淫你欲望越大，越容易破戒，修心到位的话欲望会越来越少的，所以前期比较痛苦，后期戒得比较轻松，就是不要让欲望起来就可以了。

战胜欲望 == 尽量减少欲望升起 == 杜绝YY == 不起淫心

所以我还是希望吧友能注重修心，远离黄源，这些是最容易戒色成功的，因为减少欲望，要比欲望来临痛苦强忍要容易很多。

所以是由于你主动接触黄源，或者主动意淫导致的生理冲动，修心减少念头就可以杜绝这部分。

最近脑袋越来越清醒，无论是看人还是看事，都进步了很多，真心感谢这个吧让我获得重生，我的人生终于回到正确的轨道上面了，这么多年，回头看看，一路的坚持，真的获得了回报。现在身体浑身都很舒服，以前老感觉累，如今精神体力都很好。内心没有痛苦没有绝望，平静的感觉真的很美好！祝大家早日脱离苦海！获取健康美满幸福的人生！

