戒色3年，高考超一本线70分，被一所不错的医科大学录取

作者：466565事实上

哎，这三年的风风雨雨，不知该从何说起。

记得我从小就是个反应很快，做事很机敏的孩子，身边的人大都很喜欢我。我现在总能感觉得到那时我是那么阳光，那么活泼，那么纯真。但这一切在我接触到H开始就悄无声息地变化了，只不过我在高一之时从未察觉。

我记得在3年级时周围的大孩子都开始看H，只不过是租的碟片。他们有时会带着我一起看H，那时的我懵懵懂懂，什么都不明白，甚至某天我在奶奶面前说我要去和大孩子们租H片看，真不知道那时怎么说出口的。就这样，在我童年时H色已经深深地扎根在我的记忆中。

上到了高中，我的成绩仍像初中一样优异，但我能明显感觉到力不从心了。我这里的高中每晚都要10点才放学，一天可以说相当的累。但如此疲倦还是挡不住色魔排山倒海般的侵袭。我将原来一星期2次变为了一星期一次，但我的YY空前地增加了，尤其在到星期六的时候，整个一天我几乎都在YY，然后晚上回去对着A片痛撸一番，就这样，在欲望中烧过半年后，症状出现了，我开始耳鸣，头晕，尿急，开始频繁出汗，开始失眠，病来如山倒，我没有丝毫的准备，整天陷入巨大的焦虑中，每天回家就在网上搜怎么治病等等。另外我还出现了强烈的疑心病，身体稍有不适就感觉有大病发生，老妈带我四处检查，但都无功而返。可以说整个高二和高一下半学期我都活在压抑与恐惧中，另外邪淫让我的心理比较扭曲，心胸极度狭窄，想着自己一直学习好容不下任何人，每当同班同学和我竞争时，我会疯了一样地和他比，思想彻底崩溃，开始给自己戴一个冰冷，无情，功利，神经质的面具。

有幸我在高二开始就发现了戒色吧，但那时我未真正领悟到戒色的奥义，只戒撸，不戒色，尽管症状缠身但仍偷着看A片，YY，那段时间我还在喝中药，暗漏很厉害，可惜我不懂，只知道喝药戒撸就好，身体不但没恢复，反而掉得更厉害了，半夜开始频频无梦遗精。真的，感觉那段时间我就要不行了。这时，噩梦又开始了，因为经常流汗而且身体虚，我的气场一下子不行了，和女孩子交流都不自信了，在男同学中发现自己备受歧视，他们只当我是个只会拼命学习的书呆子，根本不和我交流。渐渐地，我越来越孤僻，经常放学一个人走那么远的路，而且走在寒风刺骨的河道边。为了掩饰这一切，我竟然一路奔跑回去，以便别人问时我可以说：我在锻炼。

那段时间估计我有轻微的神经衰弱，联想和幻想都很多，而且上课比较难以集中注意力，尤其在听到一些让人比较兴奋的歌曲时这兴奋会持续很久，自己根本控制不了，只能一天像个怪物一样似笑非笑，皮笑肉不笑，鬼气十足。但好在我是个比较喜欢运动，尤其是打篮球的男孩子，篮球等竞技体育帮助我快速恢复了神经衰弱，也让我体质变强了许多，尤其在高三阶段痛快地打完篮球自己像换了个人样，朝气蓬勃，自信十足、这点我以后会讲。

高二第一学期后半学期，我记得很清楚，我那段时间为我尿频发愁，每天回家就泡在戒色吧上，发帖询问，飞翔的那些帖子我看了很多遍，这次明白YY对前列腺不好，让它充血，于是开始彻底戒YY，但却没能让正能量充实我内心，真正改变自己身体的走向，不过身体还是在缓慢的恢复中。但控遗做得不好，基本一周一次，身体还是那样，恢复不明显。

高二至高三的假期，这可以是我人生的转折点，很重要。假期里我看了一位老中医，他针对我的状况说了很多很多，让我的疙瘩一下子解开了很多，心中的压抑感基本不见了，虽然这以后偶尔会有压抑，矛盾，但总之我能真正把握自己的思维，让自己吸收正能量了。

手淫的威力是很强的，后劲很强很强，而且是你很难察觉的。这点没有手淫过的人是感受不到的，记得我在高一第一学期我的身体还是很好的，SY后能够快速入睡，而且考试学习脑子很灵便，但我做梦都没想到上星期SY身体刚刚的，这星期撸了一次后症状就集体爆发了，根本来不及思考，你的大脑就好像被占据了样，当时我还想着戒色喝药一两个月就全好，没想到这场战争被拖了3年，一句伤人的话要百句话来弥补，一次伤害要很多年来修复，身体上的，心理上的，这还是在彻底戒色的前提下，所以奉劝各位千万不要邪淫，如果有，彻底戒除，不容易啊！

