高三学生戒色517天经验

作者：白金飞飞 

在戒色吧里潜水学习了三年，学习到了很多东西，可以说是戒色吧，改变了我的命运轨迹，倘若当初没有遇到戒色吧，我现在的生活恐怕便会是另一番悲惨光景。 

先说说我的情况吧，上小学时偶然在父亲的床底下发现了一些黄书，那时年幼无知的我好奇地偷偷看了，虽然当时并不知道那些内容意味着什么，但从此邪淫的种子便在内心中扎下了根，随着年龄的不断增长，我也会不时地偷偷去看那些东西，当时看后只觉得很爽。也不会sy，但中医上讲，男子在产生精液前。体内会有种气，而这种气可以理解为先天元气，它可以不断地滋养着身体的五脏六腑。虽然当时不会射精，但看的同时肾脏会不断地消耗元气，由此就对身体造成伤害，导致现如今的我有些发育不良，骨骼得不到滋养，比平常人要细瘦，而这真的非常伤人自信，尤其是夏天时穿短袖，手臂骨骼还没有别的女生粗，不被别人以怪异的眼光打量就算好的了。在上初二以后，被一个损友教唆，学会了上网站看图，以及sy。其实当初我对sy是存有戒心的，感觉会有害健康。但由于我发育比较慢，但是他却很高，他就骗我说，sy能让人长高，不骗你，你看我都长这么高，其实关于sy与身高的关系，这点飞翔老师在《戒为良药》也说得很清楚。sy占30%基因占30%，其它如饮食运动，生活作息等占40%，这个同学虽然sy，但他运动打篮球以及其他因素如基因好等都非常好，所以长得又高又快。当时天真的我由于太想长高，不久居然回家尝试了，由此我梦魇般的生活便开始了，有了第一次，水到渠成，自然而然的便会有第二次，当时只是感觉这样很爽，还在心中沾沾自喜道，天下居然有这样的好事，什么都不用费就可以让自己每天爽一次，现在看来只有苦笑，那哪里是什么免费的午餐那是需要付出巨大巨大的代价的，这代价是生命所无法承受的痛。 

就这样，从初二上学期起，我便开始了我的邪淫史，慢慢地，症状开始找上了我，先是头发，原来我的头发可以说是很硬，很清洁，即使一周不洗，看起来也很好看，但渐渐地，我的头发开始变油了，可以说三天不洗便会油光发亮，而且头皮屑也多了起来，后来我的头发开始变卷，就是头发由一根直线，慢慢弯曲，慢慢弯曲，由直冲云霄似的朝天头型变成匍匐贴在头皮上，变成看起来无精打采似的头发。这看起来显得一个人很没精神活力，而且卷发以后需要经常用梳子梳直才显得好看那么一些，但只要风一吹，就会显得很卷很乱，这常常使我心烦意乱，后来我才得知：发为肾之华。你的肾气伤了，头发自然而然的就会干枯，不直，弯曲。 

当然症状不可能这么轻易地放过我，我在初三时我发现我的听力下降了，就是有时会听不清别人在说什么，即便我的确听到了他的声音，其实这不难理解，肾开窍于耳，肾精不足，肾气不够充足，就没有办法滋养耳部经络，耳朵听不清是正常的。而这一症状常常会给我的生活带来诸多不便，总被别人误会，一遍听不清还要让别人再说第二遍，一般人哪会有耐心将才说出口的话再机械般地重复第二遍呢？即使重复了，心中也会有一些不耐烦，进而对人际关系有了一些不好的影响；还有就是会经常说错话，总是会心中明明是这个意思，但是说出口的却是另一个词，一个词不达意的词，就像是话语在脑中还未组织严密恰当，逻辑未构建顺畅，便说出口，亦或是说大脑不能够在谈话瞬间，快速组织顺畅合适的语言词语，便说出口，而这就是典型的脑力不足，因为肾主骨生髓，髓通于脑，肾精不足，骨髓就不会充盈，而脊柱是从后背直接连通到后脑的，进而直接导致脑脊液不足，脑力就会下降，不仅有着数千年历史的中医这么说，就连现代医学也通过分析证实了，脑部的液体与肾精本质上是同一种化学物质。而且手淫后脑力下降的例子，吧里已有无数戒友用自己的血泪史，证明了这一点，不再过多分析。关于会说错话，这一点我想有类似症状的戒友会和我一样，更加深有感触吧！ 

在sy后的一两年时间里还出现了诸多症状，如手脚开始冰冷，不再像从前那样一年都十分温热，而是变得全年冰凉；精力不足，会整天犯困打哈欠，对于打哈欠，这点我有很深的体会，曾经在一上午的时间里打了四十个哈欠，没错，我数了，就是四十个，这是精力严重不足的表现之一，几乎每天都要打上几十个，真的非常让人痛苦；手脚有些无力，跑步时总感觉没有力气，软绵绵的，有力但使不出来的那种，就是感觉大腿很累，不知道为什么；声音由洪亮大声慢慢变得声小细微，这是一个很微妙的变化，小时候和家人说话时，他们总嫌我声音太大，就让我小声点，而当初我却并没有刻意费劲。很自然，但声音就是非常洪亮。而sy以后的两年里呢，声音不知不觉的就小了很多，总感觉说话没有力气，这种感觉用语言是无法描绘的，虽然现在已经戒除sy一年多了，但声音却再没能完全恢复成小时候那样洪亮，只是恢复了一些，声音，在一定程度上是一个人福报的体现，我的声音由大变小，就说明邪淫削减了我的许多福报，邪淫折福果然真实不虚啊！ 

然而sy以后最要命的症状便是狐臭，医学上讲狐臭95%都是遗传的，但另外5%呢，是自发的，就是说在没有家族遗传史的情况下自发形成的，而我在SY后的第二年里，也就是初三，突然身上出现了狐臭的体味，狐臭的后果大家可想而知，危害极大，不言而喻，但万幸的是，我这种体味不太明显，几乎只有当自己在腋窝出汗后用手去抹汗，再用鼻子去闻一下手上的气味，才闻得出来，不过这仍然是非常严重的问题，因为怕别人闻见，我会在每次运动出汗后都要去洗一下腋窝，将味道彻底抹除。关于我的狐臭是否由手淫引发的，我可以百分百确定是的，不然我既没遗传史，也没任何不良习惯。除了手淫，生活状态如同其他人一样再平常，健康不过了，也没有营养不良的症状，和普通人一般无二，怎么就会这么蹊跷地得了狐臭呢？难道我天生就怪胎畸形异常吗？我天生就被下了诅咒，要平白无故得上狐臭吗？都不是。（后来我知道狐臭是内分泌失调的表现，而手淫会导致人体内分泌失调。） 

说到这里，我要总结一下手淫的危害了，中医上讲人分九种体质，而细化下来九大体质，也分为不同的小体质，也就是说，几乎每个人的体质都是独一无二的，既有共性也有个性，这也就是为什么每个人在手淫后所表现出的症状不尽相同的原因，比如开始SY后，这个人开始变瘦，骨骼细小，但身高却仍然正常在长，最后发育成瘦竹竿，如同我一般，而另一个人SY后开始虚胖浮肿，身高停止增长，最终形成又胖又矮的身材；一个人脸上开始长痘痘了，而另一个人虽然不长痘，但皮肤开始变得粗糙，有黑斑。等等，大家理解我的意思就好了。但无论普通人表现出的哪一种症状，都是我们一般人所承受不起的苦痛，任何一种症状都不好受，都会将我们虐得痛苦不堪，难以忍受。所以在此奉劝各位戒友，既然你们都有幸来到戒色吧，知道了手淫的危害，就一定要痛下决心，彻底断除它，不然戒戒破破后，症状仍然会缠上你不放，我是有过经验的。 

再接着聊初三是我一个既辉煌又灰暗的一年，初三这年，我经过努力奋斗，考上了我理想的高中，但为什么又灰暗了呢？这因为这是，手淫最疯狂的一年，几乎每两天就要手淫一次，有时甚至一天一次，在当时还美其曰：减压。结果却是压力一天比一天大，精力越来越不足，而期间症状也在不时地找上门来虐我。
 但极为幸运的是（也即将迎来最精彩的一刻），在2014年4月份也就是初三下期，一天下午在家玩电脑，忽然不知怎么想的，我打开百度查了一下，手淫会不会对身体造成危害，见一条“百度知道”里面有人说手淫无害，还举了很多所谓的科学研究成果，实则是毫无根据荒谬不经的伪科学，但有人说非常有害健康，也分析了一大堆，其中他提到了《戒为良药》，（后来我才知道这些人都是戒色吧专业解疑团队，感谢他们的贡献，大爱他们），之后我又去看了《戒为良药》，不看不知道，一看居然看了一整下午，当看完前几季合上笔记本电脑时，心中如惊雷般，令人震撼，久久不能平复心情，当时心中就有种预感，恐怕从今天下午开始，命运就要转变了，关于，戒为良药，书中内容我深信不疑，因为我的症状书中都说到了，这也解开了我症状的不解之谜，从此我便踏上了我的光明而又曲折的戒色之路，（危害篇结束下面是经验篇） 

开始戒色时和大多数戒友一样，不懂得学习，只知道欲望来时强忍，结果可想而知，最多七天一次破戒，一次戒七天是极限，一旦到了周末，心魔便大举进攻，结果自然是每周都惨败，后来得知要学会科学戒色，就是每天不间断地看戒色文章，不断地让自己保持高度警惕，就这样我慢慢地开始每天看一些文章，通过这种正确的方法，我迎来了我的第一个戒色满月，2014年6月至7月整整一个月，没有破过一次，后来总结了一下，戒色突破1个月的经验，就是不间断地看戒色文章，看到什么程度？就连上厕所蹲坑的十分钟也不放过，如饥似渴地学习知识。（在这里我想对大家说，不努力下功夫学习戒色知识，你凭什么成功？一分努力就有一分收获，十分努力便会有十分收获，那些入吧以来几个月了的戒友，戒色极限时间都还在十几天里徘徊的，扪心自问一下自己的付出有多少呢？又努力了多少呢？决心有多大呢？ 

但由于当初的种种原因，第32天我破戒了。不过我没有放弃，在经过十几天里反复破戒后，终于调整好状态，再次疯狂学习知识，天天进贴吧里看精华贴看电子书戒为良药，就这样从2014年7月20日到10月2日，也就是高一国庆节假期期间一口气戒了六十多天，突破了自我，但同时也可以看到，假期，包括周末，节假日，十一长假，寒暑假等，都是一个大关，这一关对于学生党而言是非常关键，但同时也是非常困难的，只要过了假期这一关，可以说就成功了一大半，与此同时，我戒色也进入了瓶颈期，在之后的很长一段时间里，我都是在一个月左右徘徊，回想一下，32天十五天23天43天七天十天四天，25天，这些数字我想大家都知道是什么意思吧？而最后我是如何突破戒色瓶颈期两个月的呢？就是反思总结。 

对，就仅仅是反思总结，先是反思，反思我生活中还有哪些没有做好，如：是否说脏话或污秽不堪的词语？是否能够念起即断，念起即觉，即时断除yy，是否孝敬父母落到实处，戒色文章是否看懂，看透。戒色笔记是否坚持，戒色前辈们的经验是否认真照做，通过一系列反思，我发现了自己存在的诸多问题，然后有针对性地去改进。先是说脏话。脏话的力量是巨大的，我们大家为了戒色，都在避开黄源，不看黄色图片文章等。以为这就是全部的黄源了，错了，脏话其实也是一种黄源，当你从嘴里说出脏话时，如：“曹”，你只是说一下而已吗？难道脑中不会浮现出相关片段吗？举个例子，现在你不要去想天安门广场上毛泽东头像，不要去想一只穿粉色裙子的大象在跳舞，也不要去想你父母在家包饺子的情景，大家做到了吗？恐怕很少人会，这些在脑中浮现片段的过程是电光火石般的，由不得自我控制，即使我说了让你不要去想你可还是不由自主地浮现了相关片段，讲到这里，大家明白了吗？脏话的力量就是这么强大，是一个隐性的黄源，如果没能做好不说污言秽语，那么戒色之路便十分危险了，诸如此类的问题，大家可以自己细心研究，会有不一样的意外收获。

再是总结。我不再去寻找新的戒色文章来看了，我只看曾经看过的文章，看第二遍第三遍，直至将这篇文章彻底看懂，看透为止，然后再接着在笔记上写下自己从文章中学到的东西，将最精华有用的部分抄写下来，好句子抄写下来。就这样，我从原来鲸吞式的广泛学习，变为黄牛反刍般的仔细咀嚼品味，将所见过的戒色知识真正学进心里，内化于心。就这样经过自己不断的反思与总结，我的觉悟在飞快地上升，戒色等级不断提高。 

在这期间，我要提一件非常重要的事，那就是学习传统文化，通过不断学习，我渐渐悟到古人的智慧与世间真理，在这里要强烈建议大家去看一个系列讲座视频“圣贤教育改变命运”，这是一个大型公益传统文化论坛特别节目。毫不夸张地说，我现在之所以能戒色成功，变为一个阳光正气的非撸者，有五成的功劳是这个讲座的，在此真心希望大家能去看这个讲座视频，讲得非常好，每次看后都会特别感动，不知不觉就消除了心中的戾气，增添了一种君子所特有的浩然正气，正能量。希望那些真心想彻底戒除的人一定要去看它，因为戒色说到底是修心的，将自己的心念控制住了，你就成功了，而这个视频能给人修心带来无穷的帮助。
 还有就是飞翔老师的戒为良药，是这本书让我回归正道，同时也是这部书让我戒色成功了相当大一部分，我曾经看戒为良药1到80季，反复看完了两遍，戒色笔记，记了近百页，这部书是镇吧之宝，任何一个想戒色成功的人，不把这本书1到50集，看完一遍，我想是非常困难的。在这里再给大家推荐一个戒色方法，如果你感觉自己始终戒色不成功啊！就去看戒为良药，把这本书下载到手机里，反复看1到80季，像我一样看完两遍，两遍之后，你要是还不能突破百日，进入戒色稳定期，你找我！ 

最后通过飞翔老师，推荐的科学戒色，加上传统文化修心，两者相辅相成，终于我走出了SY地狱，重获新生，从2015年7月，先是突破两个月，接着是百日，又是半年，最后是二百天。然而我在二百天时却犯了一个致命的错误，那就是以为自己已经彻底戒色成功了，再不需要看文章，我的戒色警惕也在下降，后面的结果大家就应该猜出来了吧。在高二寒假的第三天里半年未去网吧的我，去了，在网吧电脑里被动地接触到了黄源，当时虽然没有受到太大影响，但黄雷却已在心中种下了种子，直到开花的一刻。在随后的过年期间，我又吃了许多肉类食物，吃肉会助长淫欲之心，而且易导致遗精。于是在“巧合”（实则是吃肉过多引起的）之下我遗精了，加上之前一系列自身的原因，我毫无悬念地出局破戒了，戒色果然不单单是不手淫，还牵涉到生活的各个方面，所以有人说，当你成功戒色后，你就类似于脱胎换骨，后来在我二百天破戒总结反思中，记录到戒色稳定期，如果不警惕也是会破戒的，戒色没有完成时只有进行时，无论何时，戒到什么程度都不要放松警惕，戒色成功等于觉悟高+警惕强。嗯，这是真理，还有就是不能去网吧，要少吃肉，前者会触雷，后者会助长淫欲心，尤其是最近快过年了，大家要注意合理饮食，以免发生像我这样因吃肉过多而产生淫欲心，加上遗精，而造成沉重的破戒之痛。

 吃一堑长一智，从那之后，我便再也不敢轻易放松警惕，而且我对修心更加注重了，生活方方面面的问题也关照得更严格仔细，最后从破戒那天算起来，从零开始，一口气戒到现在三百多天。（经验篇完，下面是心得篇）。 

文章要结束了，再和大家聊聊我这几百天里恢复的情况以及经历吧，首先是身体，除了之前提到的骨骼细小这个症状，还未恢复外，其他的几乎恢复如新，真感觉像是重获新生，每天都感觉精力充沛，而且最重要的一点是感觉自己变聪明了，理解力也上升了很多，这种感觉是十分微妙的。初三以及高一时，虽然自我感觉自己不算笨，但也未达到聪明的地步，可自从高二开始，（那时已接近戒色稳定期）感觉听课轻松了许多，注意力，理解力上升了很多。进而上课效率非常高，但就是课下有点偷懒，作业经常完不成。即使这样。我的成绩也在飞快进步，正如当初的同桌所描绘的那样，我看你也就上课听听，课下也没怎么见你写作业，你咋就考这么好呢！哈哈，这就是脑力好的缘故吧，而且高二以来我的单科项目如数学地理经常拿年级第一，数学老师，也直接喊我为黑马，夸我聪明，班主任也很器重我，非常看重我，有一学期学习期末我居然一口气拿了四个奖，有单科状元，学习标兵，年级前列奖等等。就拿最近一次高三模拟考试，我是年级前三，过一本线几十分。戒色助学业果然真实不虚。

不仅学业提升快，人缘也变得好得不得了，班里的女生大多非常喜欢我，说我人品非常好。（这中间有许多事情，就不再一一列举了，太多）有个女生，还直接说她是我的小粉丝，说我人品好，长得又帅，成绩还好，还有个女生说我太有正义感了，也有的女生说我有种特殊的人格魅力，等等。总之就是看起来很阳光正气。现在想来，这都是戒色+学习传统文化(养浩然正气)的结果，男生缘也是班里少见的好，许多男生都特别尊重我，关系也都很好，不说了，再自夸就有点骄傲了，哈。 

总之，戒断手淫后我变化非常大，大到当初都没有想象得到。这两天是戒色节，希望大家能借此节日更加精进，学习更多知识，在戒色之路上更上一层楼，同时希望大家既然来到了戒色吧，就要好好利用这个平台，多看精华帖，多学习文章，多看优秀书籍，飞翔老师推荐了许多优秀作品，大家都可以去尝试着看一下，有益处。最后引用飞翔老师的一句话：戒为良药，你若盛开蝴蝶自来。在此再次感谢戒色吧，感谢飞翔老师，感谢吧务团队，感谢曾经帮助过我的一切戒色前辈们。也感恩父母 老师 等等一切关爱着我的人。感恩。 

感恩戒色吧，祝贺戒色节！

希望这篇文章能帮助到大家，写了好几个小时。 