18岁大一新生，15年迷踪岁月，梦醒戒色400天！

作者：我没有才华嗯

我会分成几个部分:

1迷踪岁月:写写自己这梦幻般的15年
2戒色经历:进入戒吧的戒色过程
3自己的经验杂谈

【迷踪岁月】

沉迷色情的人的生活绝对是糟糕的，万恶淫为首嘛，这是削减人们福报的事情了，没有之一！当然我的经历也是如此，我知道我文笔再怎么好，也是表达不出真正的辛酸与痛苦，只有经历过的人和我自己能够清楚了。我从我记事起就有夹腿的习惯了(不知道从哪学的，想不起来，只知道这样会很爽)，一开始还不是很频繁，多出现在焦虑的时候。但是当时我还是很有理想的，声音也不错，想当一名歌手，肾主志嘛！下面的经历你们就可以真正知道一句至理:玩物丧志！我的父母早年都是在外地打工，都是爷爷奶奶带着生活。记得我一年级的时候，父母带回来一台电脑，一开始也不知道这个东西是干嘛的，后来玩了电脑上的一款游戏，深深陷了进去！小孩子缺乏引导，自制力本来就很差，再加上我比较贪玩，我沉迷了！脑子以游戏为重，天天想的都是游戏，本人又有恋物癖，后来夹的频率也越来越频繁，对学习彻底丧失了兴趣，脑力也变得不足，当时一年级了连钟都不会认，爸妈还因此天天愁这个事情，肾上通于脑！学习成绩越来越差了，哥哥的成绩越来越好，我也不甘心，可是心有余而力不足，每次拼搏的时候都铩羽而归，现在想想，你带着这么多大恶习去拼搏，能成功就怪了！哥哥每次都能得到嘉奖，而我。。再加上摩擦和沉迷游戏，奋进→失败→自卑。(十几年都是这样，我还是蛮坚持的，虽然这样我还是坚持了这个循环十几年，我只觉得可悲)邪淫的人想奋斗却总是失败)一直这样的恶性循环！当时的我一直搞不懂我为什么那么差劲，为什么我奋斗就不能成功？我一直陷入深深的自我怀疑中，可是没人能给我答案(绝望)。三年级我和我哥去了朋友家玩，当时小时候比较喜欢看电视，他放了那种光盘给我们看，当时我还不懂，只觉得他们这样很恶心，现在想想真恶心！远离邪友啊！各种污染，我接触到的色情越来越多，慢慢也就习惯了，在加上我有摩擦的习惯，我沉沦了！性格也变得越来越懦弱！运气也不好，强迫症也出来了！

这里说一下我的强迫症，这是从我玩赛尔号时开始得的，老是担心不该担心的东西，并重复地询问，比如我老是担心密码会被盗，走路时会重复走一个地方，还有说话强迫症，说不出来就不舒服！唉，百病成毒！我变得更懦弱，更自卑，哥哥考上重点初中高中，我却一路坎坷，父母对我责备也很多，沉迷色情的人的思维是有问题的，我把这些都认为是父母不喜欢我，讨厌我，不知道他们是对我好的，我对他们越来越恨，自己也越来越叛逆，现在想想，当时的我真不是人，有一句话说得好，一个人，只会有两个极端，不为圣贤便为禽兽，我就是那个禽兽！时间在流逝着，周围的色情信息也越来越多，我学会了手淫，从此一发不可收拾，越来越懦弱，气色越来越灰暗，当时的我还没意识到，自己明明都是鬼的样子了还自我感觉很帅，邪淫的人的脑子。我不想说，各方面都有问题，所以你们别再邪淫了！真的会成禽兽！

我其实早就知道邪淫是有害的，小学我就试着要发誓戒掉！六年级小学心里健康讲座大谈手淫无害！呵呵！就是这个东西！害人啊！我一直在矛盾中徘徊着。初三毕业的那个暑假，我都对我过去看不下去了，我立志高中要好好地活一次，努力学习！戒除手淫！我知道这个东西是绝对有害的！可是我去网上搜了一下，各种砖家的无害论铺天盖地！我又动摇了！呵呵！反反复复！破戒了又坚定要永戒邪淫！(我的经历和大家的经历证明，在大的恶习上发毒誓是没用的，因为我发过很多我认为没人比我毒的毒誓，都以失败告终，所以，发毒誓这个方法大家别用了)，当然高中还是我前面提到的那个死循环，我也放弃了考重点本科的想法，不是我不想，是我把自己玩废了！我的外语还不错120分都能考个115左右，可是数学都是惨不忍睹的成绩，我的脑力啊，都被我糟蹋了！班主任也找我谈过好多次，我努力了但是数学就是上不来！唉！高考不行我就走了小高考这条路，因为小高考是我的唯一出路了，我越来越觉得手淫色情有害，为了能够上大学，我拼了，我断绝了色情，那段时间一直努力拼搏，小高考圆满成功，分数算是全班第一了！我破戒了！狂欢情绪再加上我当时认可无害论，认为减少频率是可以的！小高考过后大家都是很懈怠的，也难怪，拼搏了那么长时间，大家都比较累！我也无所事事，大学有着落了，目标达成了，我沉迷了王者荣耀，大家天天熬夜游戏，我也开始，一开始觉得熬夜不好，看大家都这样，我也习惯了，凌晨3点家常便饭，有时晚上不睡觉，熬夜＋久坐＋纵欲＝完蛋，我都占到了，所以我完蛋了，恶果来了，我患了神经症！像个活死人一样！鼻炎更是非常的严重，这里我插一下，因为我是想到哪写到哪，这个大麻烦我竟然忘了，觉得必须写，也是给大家一点信心！我从小学就有鼻炎了，最恐怖的一次是一天2包抽纸！几乎是每过1分钟就要擤鼻涕！这个对整个人的摧残也是巨大的！得过的都知道，我爸妈也是对这个操碎了心，天天吃一大堆药，结果就是好不了，管你什么砖家门诊，他们就是不告诉你真相(他们可能也不知道真相)，花了一大堆钱也没治好，一直这样恶循环，我明确邪淫危害也是从这个地方开始的，我发现我一手淫，鼻炎立马加重！还有这个病你戒色养生完全能好，我就是一个活生生的例子，我的重度鼻窦炎是自愈的，家里人也觉得很神奇，这个等会讲！

接着说，熬夜＋纵欲＋久坐＝完蛋。我一直不知道这些东西，一直蒙在鼓里！我依稀记得我的一个女同学跟我说过:你样子变了。是的，我当时气色跟僵尸一样！还好我遇到了戒色吧！

【戒色经历】

我高一的时候就接触到戒色吧，当时感觉这些人戒色的改变很神奇，可惜我有无害论的思想，又没有戒色方法，一直瞎戒，最后还认为这个贴吧是骗子，于是与它擦肩而过，第二次相遇就是我高二暑假的时候了，这时候我已经病入膏肓！我也只是偶尔看看戒色文章，但并没有改掉其他恶习，如脾气差，熬夜，沉迷游戏，不孝顺父母等，我这样强戒了7个月最终考试焦虑，考试的时候yy，自己无缘无故破戒，当时还下着雨，我的世界黑了一样，我不知道我为什么会破戒，我不相信我会破戒，戒得好好的，怎么突然破了，回到家里我心灰意冷，看黄破戒！我又陷入了深深的懊悔当中。我知道了我根本就没有在戒色！现在网上色情信息那么多，我一点警惕都没有，我还在沉迷游戏(眼睛当时也不好了)，我还有那么多坏习惯！我开始认真落实前辈们的经验，决定好好戒色，迎接我的大学生活。我走入了误区，在微信上买药，找一些补肾药，什么老中医的，诸如此类，我花了800买回来一堆假药，喝着也没用的药粉。(我希望大家不要走进这个误区，肾虚不是小病，不是吃药马上就能好的，必须做好持久战，戒色养生才是正确的道路，还有，现在庸医多，你很难找到真正明白道理的好医生！戒友中买药治病花十几万没治好反而身体更差的不在少数！我理解你们身体报废的无奈与痛苦，可是你们确实只有一条路戒色养生，一年两年你只要做好了，会好很多！毕竟你的身体不是一天两天就废了的)假药之门过后，我坚信了戒色吧前辈们的教导，可是在1个月后戒断反应出来了，我的身体从来没有这么糟糕过，很绝望，我休学在家休息了！我连听课的基本能力都没有了，心慌气短，惶恐，焦虑折磨着我！这就是戒断反应，戒色最艰难的戒断，我忍过来了，我在家接触到了戒为良药，天天喜马拉雅听书。

一天接着一天，我听得乐此不疲，我泪水都要出来了。是的，我明白了我这么多年来饱受欺负，学习荒废，痛苦的根源！邪淫，我从很小就接触到了，被这个恶魔折磨了十几年！我想求什么都求不到，我怎么努力得到的都是失败！我不想说了，地狱如此！我知道了我戒色的很多误区，我一点一点地做些笔记，什么戒色的动机，症状反复期，欲望爆发期等等，一点一点地学习着，早睡早起！情绪管理！锻炼身体，断绝游戏等等，我的严重的鼻窦炎竟然减轻了很多很多！爸妈都说我变了！是的，邪淫我戒了，能不变吗？我知道了我痛苦的根源，能不变吗？后来我迎来了频繁遗精，我开始固肾功，饮食清淡，多吃素食，遗精频率又减少了(现在懈怠了，基本没有遗精，等会儿我的方法会在第三部分总结)，这里我讲我遇到的另一个误区，整天焦虑自己遗精，我知道大家遗精过后都很虚弱，我也能理解，但大家千万别天天焦虑这个东西，否则又是另一个地狱！反而更容易遗精，越怕越来！有这个心理学比较有意思，不要在头脑里装一个大象，你的脑子里是不是想了大象？就是这个道理，你按照前辈的经验做就是了，会减少的！随着戒色的天数增加和思想觉悟的提升，我懂了很多道理，我深深地感叹古人的智慧，内心越来越清净，气色越来越好，基本不生气了，能够控制好自己的情绪，神经症基本消失，社交恐惧症也没了，人也自信了，鼻窦炎消失了，真是神奇，没了！爸妈也不敢相信！这个病我是看透了，和邪淫有很大的关系！你不戒邪淫你吃再好的药，做再好的手术也没用，因为没治根！邪淫百病丛生！当然好处还有好多好多！戒色真的是我命运的转折点，我的收获真的不能用言语表达，这一年我的身体开始走上坡路，各方面都开始好转起来，但是你们千万不要把戒色当成我戒了就能好，我们走了太多的错路，基础被败坏得一干二净。我们需要做的事情太多了，戒色只是我们生命中的一部分，但这一部分决定了你的祸福成败！色必须戒！也肯定能戒掉！

【关于遗精】

一开始戒色时精关不固，很容易频繁遗精，固肾功是要做的，这可以加固精关！另外还有很多其他因素也会影响，比如吃太油太荤，非右侧卧，晚睡，焦虑，yy等，我这里就不多说了，其他前辈说得很齐全，大家一开始一定要做好这些，随着戒色时间的推移你的精关会越来越稳固，我现在50天没遗精了，我都不想遗精这方面的事情了，没必要天天焦虑这个，焦虑反而会来。
1早睡早起
2行善去恶
3右侧卧
4断除yy

【戒色方法】

戒色方法我就不多说了，前辈们都说过。我只讲几个关键的。
1你的戒色动机不纯，必破
2不断绝一切色情信息，必破
3不戒掉坏习惯，不行善去恶，必破
4多看看前辈们的精品贴和陈大惠的讲座(敬畏之心去看，一分敬畏一分收获)