泥泞走来，渐闻花香

作者：逆袭i岁月   

     戒油子的逆袭，如今戒色一年了，回想起自己的心路历程，一路走来，坎坎坷坷，幸好没有放弃，随着坚持学习和实践练习的积累，经历了一连串的大悟小悟，总算明白了，原来，戒色到底靠的还是断念实战，其他方法虽然也有一定作用，但是都不彻底，最多只能作为辅助使用，终归戒不长久。戒色究竟还是脑海里的战场，拼的就是斩念速度，唯有提升觉察力，降伏心魔，主宰内心，才能破茧成蝶，突破屡戒屡破的怪圈。之前不知道，走了好多弯路，还好，泥泞走来，渐闻花香，我出来了！永远不想再掉下去！邪淫堕落的生活带来的只有无尽的苦楚、悲伤，还有症状爆发的惶恐、痛苦和绝望，早该一刀两断了，戒除sy，燃烧正能量，正己化人，回归纯净的自我，那里才有真正属于我们的永恒的无限纯粹的大快乐！
    
    【恢复情况】
    
    脸上变得光滑了；体力充沛，精神多了；睡眠质量提高；头发不油腻了，不像之前半天不洗就变得油光光的；脑力恢复不少，自感记忆力还是不错的；体质增强，好久没感冒了；消化功能变强，胃口很好。
    
    社恐消失、变得自信坦然了；在家与父母相处得更好了；爱笑了、真的是快乐本自具足、总有一种喜悦感从心底汩汩而出；脾气变温和了、戾气消失；心理素质明显上升了多个档次，遇事能冷静沉稳处理了。
    
    【我的故事】
    
    小时候无意之间染上了这个恶习，因贪恋那短暂又虚无缥缈的快感，沉迷其中无法自拔。龌龊肮脏的行为伴随着我成长，起初身体还没什么毛病，后来随着伤害的累积，恶果就开始显现了：头发开始变油、脸上长了湿疹、发育障碍、体力不支、脾气变得暴躁、失眠、学业成绩下降、经常性的头晕头痛、脱发白发、社恐、多汗、耳鸣、戾气很重经常吵架、脸色晦暗出油且出现多个色斑、轻微神衰.....
    
    记得那时还特地上网查了下sy有没有害处，得到的大多数答案却是无害、要么就是适度。当然也有个别说有害的，但愚蠢的我因为贪恋快感，宁愿选择去相信适度无害论，自己骗自己。我就想着去搞适度，想着“一周一次没什么大碍吧”。结果呢，事实发现根本就做不到，很多时候都是一次不过瘾还要来第二次，伤害极大，连续泄精对当初还在发育期的孩子来说无疑是巨斧砍树苗，而且平时脑海里经常意淫蜂起，暗漏掉的精华也不少。
    
    在此，我要用我的经历事实证明，所谓的适度无害论就是一个大坑，无非是你自己的一厢情愿罢了，这东西“有毒”，成瘾性极强，根本控制不住，经常都是一发不可收拾，必须远离远离再远离，一次都不要碰，我们严正拒绝邪淫，这是对身心健康的双重摧残，必须彻底戒除！
    
    慢慢地我也隐约感觉到哪里不对劲了，12年开始尝试了第一次戒色之旅。可惜只是盲戒，没有学习戒色文章，更没有把握住戒色的核心，多次挣扎着想跳出来，可是每每好不容易戒了些天数，症状开始好转，身体恢复有点起色了，无奈又被心魔无情地拽了回去。
    
    15年有幸接触到了飞翔哥的《戒为良药》，还记得第一季里讲到的“学习提高觉悟，觉悟降伏心魔”，感触颇深，至今仍受益匪浅！于是我开始疯狂地学习戒色文章，拿起了第一把武器对抗心魔，很轻松地突破了之前的戒色天数，无奈觉悟未到，还是败了下来。又陷入了和心魔之间的拉锯战，虽然天数相对上去了，身体也恢复了一些，但总感觉缺少了什么。
    
    是的，我缺少的是战胜心魔的把握，缺少的是对内心的主宰力。
    
    2018年2月，好不容易戒了100多天，我又破戒了，原因之一是上网接触了擦边导致内心防线的崩塌沦为看黄破戒。记得那几天里情绪非常低落，很是懊丧，又陷入了无尽的空虚和悔恨之中，从天堂跌进地狱，这种落差对我的心里打击很大，不止一次了，我不明白，为什么我这么努力还是失败，该做的我都做了，可是每次破戒不是因为这个就是那个各种原因，到底什么时候才能让我看到戒色成功的彼岸啊。
    
    但是这样自暴自弃下去也不是办法，我开始狠下心来，痛定思痛，深刻反省了自己戒色一直失败的原因，一直卡住我的那个点？限制我的那条“线”？笼罩我的那张“网”？慢慢地，答案的轮廓逐渐开始清晰了，原来如此，到底还是断念实战啊！
    
    那天，仿佛整个世界都光明了，我看到了战胜心魔的希望！
    
    我彻悟了戒色的核心，没错———就是断念实战。之前也了解过这方面的内容，但也只是走马观花，似懂非懂，没能明白其中的深刻含义。
    
    于是我开始疯狂练习观心断念，因为我对佛号比较有信心，从小也有佛缘，选择了念弥陀圣号用以断念。
    
    但是那时还不太懂得观心断念的真正内涵，反正感觉念佛肯定有用。于是我拼命念佛，一天到晚，只要让我抓住空闲时间，我就玩命地念。慢慢地，我发现邪念上来，马上就自动地转为佛号了。
    
    后来随着学习和练习的深入，我发现我可以直接做到觉察消灭了，邪念冒出，觉之即无，看见念头的那一刹那，战斗就结束了，很轻松，一点不费力，就是简简单单地一觉。
    
    这个“觉”，真的不可思议，奥妙无穷，分量极大，价值千金！

    
    【戒色经验】
    
    1.对境；
    
    2.情绪管理；
    
    3.识别心魔的怂恿；
    
    4.保持警惕；
    
    5.降伏其心。
    

    【对境】
    
    戒色的两层功夫，内不随念转，外不为境迁，总结起来就是外避内断。我们除了牢牢管住内心的念头之外，对于外界的诱惑境，必须做到马上避开，不看第二眼，练成本能的反应。
    
    〖案例〗：
    
    『前几天刚刚破戒，自以为是地认为我不会傻到连续破戒，而且一直以来都在学习，完全没想到失算了。破戒经历：上网搜索资料，然后突然冒出一个擦边图，心魔：“刚才那是什么，没看清，再看一次”，然后听从该指令，结果渐渐引人入胜，最后欲火中烧，不得不破。断念贵“早”！对境实战要保持警惕，稍有欣羡，便趋欲境！』
    
    在生活中，我们随时都可能会遭遇对境实战，上网时、走在街上时，一不小心就会遇到擦边，此时如果你的目光瞬间被吸引过去，那就危险了，毕竟之前潜藏在脑海里的黄毒还在，对境就会翻滚现行，如果不及时警惕，很可能会起条件反射导致下面漏了。再严重者，也许当场就产生了意淫，如果此时你是在浏览网页的话，再加上独处无聊的环境，心魔直接给你来个借口怂恿，就会鬼使神差般地跟随下去看了擦边内容，最后一步步引入看黄破戒。
    
    〖案例〗：
    
    『130天的戒色出现了失败，视线管理没做好，很微妙的一种感觉，还是中招了，不是一天而是几天的慢慢沦陷，说了及时反省，可做的细节还是差，特别是过百天后这句：看到诱惑避开。这句话的警惕度渐渐下来了！虽然我一次次提醒自己严谨，但是！疯狂猥琐的身影又一次地出现。』
    
    切记，看到擦边内容，本能反应必须是躲开，目光视线保持分散，千万不能集中上去，立即、马上、迅速避开，视线一粘上去就危险了，擦边内容会增强心魔的力量，而且我们邪淫的习性太重，直接面对诱惑难免保证不动心。也许你当时是戒得不错的，但擦边内容会直接把你带到破戒高峰期，上一秒明明还发誓再也不撸，下一秒也许就疯狂地找黄看黄了。须臾间你仿佛变成了纵欲禽兽，进入了“三疯模式”：疯狂找黄、疯狂看黄、疯狂撸管，完全就是身不由己的状态，直到破戒后才能清醒，晃过神来自己的肾精早被掏光了，此时已经悔恨不已，很多戒友都是血泪的教训啊！慎之慎之！
    
    〖案例〗：
    
    『早上在单位遭遇诱惑对境，盯着看，身体靠近，意淫纷飞。完成最近一周的紧张工作任务后，有种狂欢心理，继续意淫，搜擦边视频，被心魔附体。连破两次。破戒后，脚疼腿软骨头响，想想头发斑白的父母和即将出生的儿子，欲哭无泪。寺庙上香，在释迦牟尼佛和地藏菩萨前深切忏悔，发愿拼死戒除』
    
    “色不迷人人自迷，万丈深渊亦自掘。”如果在生活中碰到“擦边球”，必须立刻、马上、赶紧避开，万万不能看第二眼、千万不要聚焦、绝不允许盯着看、务必快速转移视线，同时也得提高警惕，牢牢看住自己的念头，如果邪念窜出来，立地斩杀，容不得迟疑贪恋，慢一秒都不行，实战的态度要强硬、坚决！
    
    有些新闻标题总喜欢加点噱头，目的就是引起你的好奇心，此时如果你视线聚焦上去，那就很危险了，因为里面往往布满黄色地雷，极易触发你的欲望导致破戒。好奇心不要用在这个方面，这些新奇的内容自己要警惕，万万不可去点击打开。
    
    还有，对境后的几天，往往回忆的画面图像会时不时跳出来蛊惑你，一定要及时断除！
    
    【情绪管理】
    
    平常心，心常平。戒色后不管生活中发生什么事，首先心态要稳，情绪失控要不得。每见到有些戒友好不容易戒了一段时间，却因为一次吵架而造成情绪失控破戒，真的很可惜。
    
    与女朋友吵架、在家与父母争吵、工作中与领导同事相处不和、失眠、学生党考完试后狂欢、临近考试压力紧张等等，这些情况下都容易造成情绪失控，所以我们要学会情绪管理，心里防线不能崩，避免一切可能导致破戒的情况发生，不给心魔可趁之机。
    
    智商和情商相比，往往情商更重要，情商是一种善于调节心态的能力，能够平静从容地应对生活中突发的任何事件，这也是每一位戒者都应该具备的品质。
    
    随着一次次看黄sy，伤害日积月累，很多戒友都出现了睡眠障碍：多梦易醒、入睡困难、睡眠表浅。在这种失眠的状况下，极易出现烦躁情绪，越失眠，越烦躁，越烦躁，越睡不好，陷入了一个死循环，此时情绪失控也是容易破戒的。这里给失眠的朋友们一个建议，首先，失眠别失控，况且身体恢复也需要一个过程，不如接受这个失眠的事实，保持心平气和地躺在床上也是个很好的休息了。随着坚持戒色养生、严格控遗，身体会慢慢好起来的，肾精补足了，能量上来了，睡眠问题自然会大大改善，恢复也急不来，自己只管做好每一天即可。
    
    关于在家与父母吵架的问题，“百善孝为先”，都说孝顺，对父母首先就得先顺，别意见一不和就开始吵起来，没必要的。我们戒色之后学习了戒色文章、传统文化，非常容易犯的一个错误就是拿自己所学的知识道理来衡量别人，挑别人的是非好恶，看到他人不符合的地方就怀怨，这就是走偏了。印光法师：“常省己过，莫论人非。”学习传统文化是用来改正我们自己的，不是拿来管别人的，“行有不得，反求诸己”，首先要求自己改变，自己都没做好的话有什么资格去教他人？起码自己先戒好了，才能让别人感受到你身上发生的好变化，正己才能化人。
    
    关于戒色要不要对父母说的问题，建议还是选择默默地戒，毕竟不是每个父母都能理解戒色的正确含义的，家长听到孩子说要戒色，经常误以为是走极端，那传宗接代怎么办？况且现在适度无害论泛滥，做家长的很可能也认为适度sy无害，此时如果你突然提出要戒色了，反而会遭到家里人的反对，这样的话对自己戒色难免产生一定阻碍。
    
    与父母争吵是比较常见的情绪失控破戒，这点要注意避免，“孝悌忠信”，“敦伦尽分”，“家和才能万事兴”啊。同时也得提高自己的情商，善于管理好自己的情绪，不要被情绪牵着鼻子走，学会做情绪的主人。
    
    【识别心魔的怂恿】
    
    心魔的怂恿就像一个错综复杂的结，你不需要去解开它，直接一刀切断就行了。刀是什么？——觉察！
    
    〖案例〗：
    
    『问好飞翔哥，学习了新一季的戒色文章，收获满满。我想我今年的破戒经历就是个“不知谦虚”的反例。今年的国庆节破戒了，也就是戒色一年十个月后破戒了。破戒后感觉恶心愧疚，竟然又开始做这伤身败德之事。戒色久了，意淫变少，骄傲逐渐积累起来，讽刺的是我还觉得自己挺谦虚。怂恿的念头上来，“看看擦边的直播内容没事的，正好满足好奇心”。直觉上我觉得这个念头是有问题的，在教室就没有看。可中午回到宿舍，却听信了这个念头。对，就是那个最老套的怂恿，“看看没事的”。一看就停不下来，戒色的承诺，对新生活的追求，对身心健康的损害，通通被抛在脑后，直至破戒。』
    
    心魔的经典怂恿套路：“看看没事”。是啊，一开始真的以为看看没事，谁知道一旦开始根本停不下来，不知不觉就陷进去了，心魔常见的套路一般都是怂恿你先去看擦边，之后慢慢松懈你内心的警惕，然后你便下意识地去找黄看黄，最后欲火中烧不得不破！
    
    〖案例〗：
    
    『我是一个高三毕业学子，本来戒色了近200天，但是最近还是破了。我是当时这么想的，“戒了快200天，撸一次能怎么样？我偏要撸！”就是这样的念头，让我破戒了。我知道这是思想误区，但是我还是没能说服自己。』
    
    有时心魔的怂恿真的是很荒唐，往往都是不讲道理的，变着法地想让你破戒，各种套路。切记，面对心魔的怂恿，千万别跟它辩论，因为你也辩不过它，心魔很会狡辩，往往在你想和它辩的时候就已经掉坑里了。正确做法应该是，不听从、不解释、不辩论，坚定立场，直接手起刀落，果断斩杀！
    
    【保持警惕】
    
    心魔的入侵，往往是不请自来，即使你不想，邪念还是会自动跳出来，或回忆图像、或怂恿“看看没事”、或一种想看黄撸管的微妙感觉……放松警惕，一念之差，就会破戒！当然保持警惕不要过于紧张，这是一种不松不紧的状态。
    
    〖案例〗：
    
    『前几天，自己因为下课后，还有一段时间才晚饭，就看起了新的电影，可没想到因为新奇情节的吸引，一连看了三部，直到8点才吃完饭，由于久视久坐，一个熟悉的声音在我脑袋里蔓延：“好无聊呀，看看黄吧”，我震惊了，一年多戒色，这样的想法只有我在一年前才会有，好久没有这样的想法了，它冒了出来，心魔冒了出来。二话不说，立马刺刀见红，却造成了我心里的震惊，原来自己不管戒多久，一定要保持警惕，心魔一定会再次上脑。』
    
    越戒到后期，心魔进攻的频率明显少了很多，恰是这种状态最容易使人松懈防备，你会忘记心魔，但心魔可不会忘记你。如果遭遇擦边内心升起邪念你跟了、或者心魔的怂恿你没及时识别断除，迈出一步就是万丈深渊。不管你戒了多久，破戒永远就在一念之间，天堂地狱高下立判，心魔在旁边虎视眈眈，一直在等着机会反扑，戒色战场最忌讳的就是骄傲大意，只要你露出了破绽，心魔就会发起猛烈攻势拿下你。
    
    不管你看了多少戒色文章、行了多少善、念了多少遍佛号、断念有多么强、生活多充实、觉悟再高，傲慢自大、放松警惕的话早晚也是破戒，戒色成功与破戒失败只有一念之隔，实战就是那几秒，必须深度重视，请永远记得保持警惕，戒色的每一天，都是实战，魔考迟早会再上来，随时做好迎战的准备，战战兢兢，如临深渊，如履薄冰。
    
    【降伏其心】
    
    我们戒色，需要完成一个身份地位的转变——不认一切念头。不管好的、坏的、善的、恶的、美的、丑的，首先你要清楚地明白，它不是你，别把念头当作你自己。
    
    每个念头总会假装它非常非常重要，一度地想要来吸引你的注意力，让你去关注它，让你迷失你自己。几乎每个人都喜欢跟着念头的潮流跑，而且自己往往都意识不到，明明刚才还在留恋过去，现在却在幻想未来，你永远就没想到过要专注于“当下”——关注于“此时此刻”——This moment.
    
    所以啊，焦虑、烦恼因此就产生了，我们经常会摆出一副严肃的脸，每天的生活都感觉不到快乐，总想着去完成自己所创造的某个貌似很重要的任务，整天愁眉苦脸，一直想着去要点什么、追求什么。不管你在外获得的成就有多么辉煌、多么骄傲，内心总会隐藏着些许的不安与烦躁，仿佛缺少了点什么。
    
    现在，该觉醒了，我们需要开发出我们本来就具有的力量——觉察（觉知）。有没有想过，其实我们可以以一个旁观者的位置来观看念头（思维），而不去参与其中。不再去做什么，仅仅只是单纯地看着当下升起的这一念。此时你会惊讶地发现，当你看向念头的那一刻，它马上就消失得无影无踪了！
    
    由此引出戒色的核心——观心断念。把握住这个关键点，你会越戒越好。当然了，断念虽然简单，但如果你悟不明白的话就会感觉特别难。为什么？因为你又会习惯性地思考什么是断念、什么是觉察。实际上，你越是绞尽脑汁地去想，讲真的，即使你想破脑袋瓜子也想不出来的。为啥？因为觉察是一种感觉，一种状态，不是一个什么东西，你只能够去感受它，懂了吗？去感受、感受、受，重要的事情说三遍！不要试图去理解、揣测，必须自己实际地去感受！
    
    实在不会观心断念的戒友也别着急，可以先看看一些有关于断念方面的文章书籍，比如：《戒为良药》、《正念的奇迹》、《当下的力量》等等。不断学习，不断领悟，不断练习，自然能懂的。
    
    主要现在部分戒友普遍又出现了一个现象，邪念冒出来了，明明看到了它，为什么却没有消失呢？事实上，你依然还在被它牵着鼻子走，与其说是被动，倒不如说是自愿，因为你在贪恋、犹豫、舍不得。
    
    同时断念水平的提升也需要一个持续练习的过程，首先得正确领会断念的含义，在此基础上才能不断深入练习。这里推荐一个方法给大家去练习断念：每天抽出一定时间专门用来念口诀或者佛号，在念诵的过程中，尽量保持不要分心去想其他生活的琐事，如果不小心走神了，怎么办？没关系，当你发现自己走神的那一刻，不就是觉察？不就是断念吗？就这样慢慢地去练习，慢慢地你会变得越来越能专注，感知念头的敏锐度越来越强，直到让你越来越清晰地意识到，发现自己走神的那一霎，就是觉察即消灭！
    
    当你熟练掌握了觉察之后，就能很轻松地进入“无敌模式”，在这种状态下，什么情绪、烦恼、念头全部靠边站了，喋喋不休的大脑瞬间安静了下来，剩下的是无限的临在，不妨在这停留片刻，让美丽的灵魂在这儿小憩一会，从这补充源源不断的能量，感受内心不断爆炸的喜悦，快乐像泉水一样汩汩而出，慢慢地融入到里边，你会发现，你想要的、一直在外边苦苦追寻、找来找去的东西，全在这里啊！
    
    【战】
    
    把注意力导向里面
    
    你会发现
    
    真正的战场在脑海
    
    心魔早晚会发起猛烈攻势
    
    或图像、或怂恿、或微妙感觉
    
    总是在试图拿下你
    
    戒色就是一人与万念敌
    
    挂铠迎战
    
    我们必须变强
    
    不顾一切地强大起来
    
    提升自己的实战表现力
    
    去战斗吧
    
    戒色的英雄们
    
    大丈夫
    
    秉慧剑
    
    斩杀心魔
    
    赢下内在的战役！
    
   
    推荐《印光法师文钞》和王呆头的故事



第二篇：《心魔的套路》


【前言】

学习提高觉悟，觉悟降伏心魔，这是吧里的前辈们反复对新人强调的一句话。之所以要学习戒色文章，其中很大一个原因就是要真正摸清心魔的进攻套路。

《孙子兵法》：“知己知彼，百战不殆；不知彼而知己，一胜一负；不知彼，不知己，每战必殆。”学习非常关键，你必须认识到心魔是怎么攻击自己的，是怎么对自己下手的，攻击的方式有哪些，你必须全面熟悉和了解，知己知彼，方能百战百胜。

心魔的进攻方式主要有三种：念头、图像、微妙感觉。

详细展开有：邪念、图像、回忆、贪恋、侥幸心理、好奇心、条件反射、微妙感觉、怂恿、怀疑动摇等等。

以下展开论述几点心魔常见的套路。


【图像】

图像袭脑是心魔最常见的一种进攻方式，一般是最近看到的或者是印象中记忆比较深的内容会反复出现。可能会出现于任何时间地点：吃饭时、洗澡时、走路时、看书时、刚睡醒时……突然就会有一副图像瞬间插入你的大脑，猝不及防，诱惑性极强，如果你一跟随，它就会像电影一样一帧一帧地在你脑海里播放。

对于邪淫画面图像，必须坚决斩杀，直接切断，绝对不能放任它发展壮大！容不得半点犹豫和贪恋！否则正念的力量会变得越来越弱，到时心魔就会接管你的大脑，从而导致破戒。

凡是能从回忆中浮现的黄图几乎都是印象比较深的、诱惑比较强的，这就需要更强大的断力，更敏锐的觉察力。


【试定力】

“戒了那么久了，看黄试试定力吧，看看我还动不动心。”乍一看，这个借口似乎很合理，但是如果这个念头来自心魔，那就非常危险了。

戒到一定程度，很多戒友脑袋里出现了骄傲的想法，觉得自己断念强，所以就可以肆无忌惮了，这种想法正是心魔的诡计。如果你去试，很可能会一发不可收拾，戒色好状态将一去不复返。

试定力是个坑！很多戒友戒色200多天、一年多，就是突然有一天产生了看黄试定力的想法，自以为可以抵挡得住诱惑，没成想看了之后根本把持不住，导致破戒，真的很可惜！

大家千万千万别有试定力的这种想法，这多半是来自心魔的怂恿，看了之后根本刹不住车，十有八九会破戒。其实，戒色戒掉了就是戒掉了，不需要再去用看黄来证明什么，就像已经戒毒的人，他还会再去吸毒吗？肯定是要彻底远离的！再者，即使你能控制住不撸，下面也会漏，因为这是身体的条件反射。对于黄源，就是一个字——“避”！好像把手伸到沸腾的开水里一样，马上本能的缩回来。

【怂恿】

怂恿是心魔最狡猾的一种进攻方式，图像和邪念袭脑时，你还能明显地觉察到，但是怂恿的念头就比较隐蔽了，藏得很深，让你不知不觉地入坑。

戒到一定天数，心魔就会向你发送各种念头，一般的意淫还是比较好识别的，但是怂恿的念头就比较隐蔽了，心魔会冒充你，以你的口吻来对你说话，这点是最贼的。比如当你一个人独处无聊时，突然出现一个念头：“看下黄吧，不会撸的，就看看而已。”你不知道这个念头来自心魔，然后听从了。结果呢，看了之后根本停不下来，欲火中烧，不得不破。当然了，心魔的怂恿一般不会那么明显，往往更狡猾，都是先用擦边内容来慢慢地瓦解你的戒色防线，然后怂恿你去看黄，最后破戒。

心魔知道你觉悟的缺陷，它会从缺陷上怂恿你。心魔会千方百计地搞垮你，把你重新拉入破戒怪圈，拉入它的掌控之下，各种诡计，各种套路。只要你心中有那么一点点的犹疑和不确定，心魔就会疯狂怂恿你。心魔是怂恿专家，怂恿的内容也是五花八门，一旦你在认识上存在误区，那就很容易着了心魔的道。

心魔的怂恿很有针对性，你越在乎什么，心魔就会从那个方面对你下手。当你心里犹豫不决时，心魔会专门针对那个问题疯狂怂恿你。


【怀疑动摇】

当出现症状反复、戒断反应和遭到生活挫折时，很多人容易会出现怀疑戒色的想法，甚至怀疑戒色前辈。这也是心魔的一种毒辣的手段，即使你已经亲身体验了手淫的诸多危害，也亲自体验了戒色之后的各种好处，即使这样，心魔还是会怂恿你去怀疑戒色、怀疑戒色前辈，就像打仗时候的“离间计”一样，敌方见强攻不行，就会派说客来劝降，使我方内部混乱，企图动摇你的戒色立场。这个时候必须祭出大招——死硬到底，坚定戒色立场，说什么也不破！


【微妙感觉】

微妙感觉属于心魔的另外一种进攻方式，尤其是到了破戒高峰期，心魔有时来得很微妙，有一种要破戒的感觉在悄然蔓延，内心蠢蠢欲动，虽然能感觉到戒色状态有点不对劲，却又说不出来是哪里不对。这属于比较微细的念头，虽然看不见摸不着不可名状，但是自己知道——它来了！

这种微妙感觉很难发觉，如果你观心功夫不够，是很难捕捉到它的。这属于极其细微的念头，细微到还没有成形，就像雾一样，一点一点地在蔓延，慢慢地渗透，渐渐地瓦解你的心理防线，最后导致鬼使神差般地破戒。

大家可以做个试验，进入你常去的一个正规网站，在你进去后，眼睛看到的刹那，你被哪个标题或者图片吸引了，进而去点击，那个“想看”的微细念头几乎快到感觉不到，但如果你有很强的实战意识和观心功夫，你就能捕捉到它，它就像一根毫毛一样，极其细微。你可以看着网站页面，但不做任何点击的动作，当你去点击了，一定是“想看”了，注意观察那个微妙的过程，当面对的是诱惑的内容时，要学会切断这个微妙的“想看”的感觉。

大家应该都有过这样的实战体会，走在街上或者上网时，不小心看到诱惑内容，断意淫慢了点，就感觉身体的能量在往下走，同时睾丸也松了，那种感觉十分微妙，就因为慢了那么一点，下面就漏了。


【慎勿信汝意】

慎勿信汝意，汝意不可信。心魔非常狡猾，心魔会冒充你，以你的口吻来对你说话，当你头脑中突然冒出一个念头，你要觉知到它，但不要立即认同它。

有时在一个看似好的念头里，夹杂着一个险恶的坏主意，你可能会认为这个想法没事，恰恰是掉进了心魔的圈套。

心魔如此狡猾，那么我们该如何对付它呢？广钦老和尚：“妄想来了不要理它就是，有时叫它不要打妄想，它还是要想，所以理了它就多了一个念头。”对待心魔，最好的办法就是不理睬，不管它说什么，都不要听，练就不理睬的功夫。比如心魔怂恿你，然后你开始说服自己不要听它的，跟自己说一堆戒色的好处等等，这时就危险了，你已经开始被心魔带着走了。

如果心魔出现，一定不要理它，因为你根本说不过它。当你想说服心魔的时候，就已经陷进去了。对待心魔就不能讲道理，你跟它讲道理，它就会一点点动摇你的立场。心魔的逻辑有时看似荒唐，但的确很具有诱惑性和误导性，很容易击中你的软肋。不能和心魔辩论，因为心魔最擅长诡辩和狡辩，会把你拉入奇怪的逻辑，一点点动摇你的戒色立场，和心魔交战就不能辩论，应该斩立决！


【远离黄源】

〔案例〕
戒了200天，严格来说是破戒了，破戒过程：8号晚上忽然想起以前曾光顾的一个黄网，想看看封了没有，打算如果还没有封就举报。结果点进去了，又在想看看没什么的，反正戒了半年了。结果一发不可收拾，当晚一直看片到凌晨2：30，9号又看了一天 。后来打算晚上再看下就删了，还好自己在吃晚饭的时候想起再破戒就可能得糖尿病、肾衰、尿毒症。立马惊醒，加快速度吃完饭，把计算机上正在下载的H片中断并且全部删除。在这期间没有手淫，但严格来说算破戒了。想想近几个月一直在劝人戒黄片和手淫，没想到自己反而看H了，真是天大的讽刺！想到这半年来自己信誓旦旦地要力戒邪淫，真是天大的讽刺！真的是一旦掉进陷阱，就被心魔绑架了。刚开始只是想看一小段，看完一小段又想再看会，直到看完一部，又忍不住看另外一部，直到身体感觉不适了还停不下来。感觉大脑就像失控了一样，一定要把自己弄到精疲力尽才罢手。这个时候什么戒色文章、传统的儒释道思想都抛到脑后了。还好中途吃饭的时候惊醒过来，这也归功于《手淫受害者10000例》，我记得里面有尿毒症的案例，不然可能今天还在看。真的是太可怕了！

浅评：关于举报黄色网站这个问题，有必要提一下，有好些戒友就因为举报的问题而破戒。一开始本来是想着举报封掉这个害人的网址，结果没成功自己却反倒陷进去了。在举报黄网这个问题上，自己一定要保持谨慎，不管有没有举报成功，都不要点进去，那个想法极可能来自心魔，直接在举报的官网查看就行了，千万别再点开那个黄网链接。

还有的戒友喜欢去黄群宣传戒色，这也有点冒险，好似“泥菩萨过河”，自身都难保！谈何救人？？如果自己定力不够的话很可能会被拉下水。说实话，真的不建议大家去“重灾区”宣传戒色，太危险！戒色之后，最好彻彻底底远离黄源，不要接触任何不良信息。


【保持警惕】

当你戒色初有小成的时候别得意忘形，依然要保持一定的警惕，千万不要忘记心魔的存在。心魔还是会反扑，你以为它死透了，当你转身离开，它突然会跳起来狠咬你一口，重新把你拖入破戒的深渊。

心魔一直在虎视眈眈，你不知道心魔何时会出现，但肯定会入侵。心魔往往会先躲起来一阵子，先退一步，不打你了，让你自以为成功了，这时候，心魔见警戒松懈，然后大举进攻。心魔很会挑时间，而且专攻你的弱点，当你心态不稳时，心魔就开始下手了。戒色只有进行时，没有完成时，如果不保持警惕，下一个破戒的就是你。

【总结】

心魔的套路很深，你必须很小心！多学习戒色文章真的很重要，我们要懂得识别出哪些念头是会导致破戒的，对于此类念头要重点“照顾”。

戒到一定程度，心魔肯定会入侵的，脑中会闪过念头或者图像，它们企图带走你，让你彻底陷进去。你必须彻底熟悉心魔，而且不能犯错，然后要保持强大的冷静。

心魔非常狡猾，这个大BOSS已经修炼到很高的程度了，要打败它，不仅需要一定的断念水平，也需要强大而完善的综合觉悟。

各位戒友，加油！！



第三篇：《修炼觉察的力量》

与其驰聘疆场，何不降伏心魔，赢下脑海的战役。时时保持警惕，观心断念一刻都不能放松，严阵以待，邪念随时都可能会出现，握紧你的觉察之刃，心魔胆敢进犯，直接一刀下去，果断、坚决！！

【单纯的看】

我们生来往往就是喜欢认贼作子，一味跟着念头跑。一直以来都是念头在操纵我们，跑了几十年、乃至一辈子，压根我们就没想到过要控制念头。

所谓“当局者迷，旁观者清”。有没有想过，其实我们可以尝试着单纯地看着念头，而不去介入其中。念头一起，首先第一反应应该是觉察到它的存在，先别着急跟着它跑啊！

什么是观心？观心，就是以一个旁观者的视角来看自己在想什么，而不去介入念头之流。离开思维，仅仅是看，睁开内心觉察之眼。

当你念口诀或者佛号的时候，发现自己走神了，那一刹那，就是观心的感觉，思想不能到达的地方。

念头不是你，你不是念头，你仅仅只是个观察者、旁观者，亦即纯粹的觉知。

“Rule your mind or it will rule you.”念头只是工具罢了，是我们去使用它，而不能让念头操纵我们。当然，我们可以利用念头去行善，去做有意义的事，但是，首先要清楚，你不是念头，别把念头当作自己，必须要有这种强烈清晰的身份认定，这能帮助你轻松地摆脱念头的缠绕与束缚，以这样自在的心态去做事，因此才不会患得患失。

【念头的发起者】

“浩瀚”、“纯净”、“平和”、“临在”、“大美圣神”，很喜欢这几个词，也许这对每个人来说可能理解得不尽相同，但传达出来的都是同一个意思——思维波动背后的爱与喜悦，这是你一直在寻找的东西，埋藏了很久，你在外面所遍寻不到的一切，都在这里，朗然现前，蓦然回首，原来，就在“灯火阑珊处”。

仰望星空，内心深处似乎有种声音在召唤，别再抗拒和逃避，去感受它，接收这原本就属于你的讯号，那就是久违的美好。

本体好比一片深沉的大海，善念也好、恶念也罢，只不过是海平面一时荡起的波浪涟漪，而在大海的底端，始终是平和的、宁静的。

真我的感觉说不清、道不明，只能指示给你让你自己去体会，在念头与念头之间，有个缝隙，去感受它！

现在，就请你把注意力导向里面，向内看，看自己的念头，看自己此时此刻，正在想什么？你会发现自己什么都没想，念头消失了，思维不见了，剩下的，那是什么？！

这就是本我——念头的发起者！

【念侵】

“顿悟虽同佛，多生习气深，风停波尚涌，理现念犹侵。”首先要明白，断念不是压念，不少戒友都存在着一种思想误区：硬压着念头不让起，希望自己能够永远不起邪念，一起邪念就感到很紧张、很害怕，这就是压念了。其实，强压是压不住念头的，因为念头会自动往外冒，关键是做好断念，所谓不怕念起，就怕觉迟。国外戒色文章里有句话说得好：“你无法控制念头出现，但是你可以在念头出现后控制其发展。”

再打个比方：一个酒瓶子，把里面的酒水都倒出来了，但是还是有酒味在。我们就好比这个酒瓶子，酒味就好像邪淫的习气，不是一下能除干净的，待慢慢地晾干，这需要一定的时间。所以，邪念出现没关系，关键是不能跟着它跑，转过身来别理它就是了。我们现在最多只能做到降伏，彻断淫念还不可能，这是一场持久战！反正记住：念起即断，念起不随。

【断念方法】

断念的方法有很多，简单归为以下几种。

1、觉察：
这个是最快的，念起即觉，觉之即无。只是那么一觉，念头就消失了，就这么奇妙！

2、佛号或者断念口诀：
有佛缘的戒友建议念佛，不信佛的戒友就念断念口诀。念头一来，别跟着它跑，第一时间想起断念口诀，或者转化成佛号。

3、思维对治：
“短暂的快感过后就是无尽的空虚与悔恨。”这句话很好，大家平时可以多多思维，想想自己之前每次破戒后的各种难受和懊丧，你还敢手淫吗？快感是多么的虚假空无，一味追求爽，想要舒服，结果呢？快感短暂，痛苦漫长，经历了多巴胺的大起大落之后，剩下的只有满目疮痍！原先的斗志热情消失殆尽，本来计划想干的事情，也会因为破戒而心灰意懒，什么传统文化戒色文章圣贤教育全被你抛之脑后，彻底沦为了一个衣冠禽兽，每天浑浑噩噩，蜷缩在角落里干着窝囊事，一身邪淫的晦气让谁看了都觉得恶心。仔细思量，这种灰暗颓废的日子真的有意思吗？曾经的你是多么的纯净快乐，现在的生活真的是你想要的吗？是该彻底受够了，触底反弹，拒绝再堕落下去，拍案而起，下定决心，猛烈学习提高觉悟，拼命练习观心断念，挣脱邪淫的束缚，降伏心魔，主宰内心，重生一个自由光辉的你！

其中思维对治还包括白骨观、不净观、亲想观、怨仇想等等。

附录：

作亲想：亲想者，将所见一切女人，作母女姊妹想，生孝顺心、恭敬心，宜常儆惕。见老者作母想，长者作姊想，少者作妹想，幼者作女想。视一切女人，总是吾之母姊妹女。

印光法师毒蛇咬根观：当淫欲炽盛，情不能制之时。但将女阴作毒蛇口，如以己阳纳蛇口中。则心神惊悸，毛骨悚然。无边热恼，当下清凉矣。此又窒欲之最简便法也。

4、大喝“呸”、“断”：
邪念一起，马上大喝一声“断”或者“呸”！管你什么念头，直接把头脑瞬间清空。

以上的断念方法都行，大家可以根据自己的喜好和具体情况选择。建议精通其中一种即可，别太杂，不然实战的时候“手忙脚乱”。选定一种断念方法之后，就专门练习，一门深入，长时熏修，所谓“千招会不如一招精。”当然，其他的方法也可以作为辅助使用。

不过，大家首先要清楚一点，无论哪种断念方法都好，都需要靠你平时不断努力地训练，不然实战无力，降伏不了心魔。记住，功在平时！

【断念要点】

“够快”

最好是能在邪念将起未起之时，迅速截断，干净利落！不能纵容其发展壮大，否则小火星燃成森林大火，到时难以扑灭。

“够狠”

印光大师云：“当杂念初起时，如一人与万人敌，不可稍有宽纵之心，否则彼作我主，我受彼害矣。若拌命抵抗，彼当随我所转，即所谓转烦恼为菩提也。”断念必须狠，不狠不行，对境实战，容不得一点懦弱，容不得一丝贪恋，容不得一毫缱绻，决不允许拖泥带水！否则当断不断，反受其害。

【学与练】

多看看有关于断念方面的文章和书籍，还有各位高僧大德的开示，综合觉悟的提升有助于大大增强你念头实战的表现。

除了学习提高觉悟之外，练习也是相当重要的。这里我要强调的就是练习，学习学习，学了要练习！不然你学得再多，不经过练习，也使用不出来的。没有人生下来就是神枪手，你也不可能一看就懂，断念水平的提升需要经过平时不断地练习。新人刚开始不会观心，不要紧，你就念口诀，自己每天规定一定的时间来念，至少500遍。熟练之后，后面直接进入念头实战，就拿普通的念头来作为练习对象。一开始断念很差，老是不由自主地跟着念头跑，没关系，及时拉回来就可以了，慢慢地随着练习的深入，就能逐渐得心应手。《一万小时天才理论》：“一万小时法则的关键在于，没有例外之人。没有人仅用3000小时就能达到世界级水准；7500小时也不行；一定要10000小时——10年，每天3小时——无论你是谁。”觉察力的提升，这需要一定的时间，需要练习的沉淀与积累，只管坚持地练下去，熟能生巧。

【实战第一】

学习提高觉悟是很重要，这能帮助你清除思想上的误区，识别心魔的各种诡计，熟悉心魔进攻的套路等等。但说到底，还得归回于念头的战争。很多人看起来戒得不错，道理懂得很多，可是魔考一来，心魔发动总进攻，这边完全溃散，毫无任何还手招架之力。

有些戒友就是太偏向于学习，而不注重念头实战，执著在文字上，夸夸其谈，道理全懂，就是戒不掉？邪念上脑，该断不断，还是跟着跑？魔考来袭，直接就跪了，实战时一点力量都没有。就怕意淫再加上心魔变相的怂恿，干脆就缴械投降了。

学习是为了实战，要为了实战而学。纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。看了那么多的戒色文章，不如自己亲手操作体会来得直接。前辈们的经验之谈是属于他们的，终究不是你自己的意识。为何这么多人沦为戒油子？主要原因还不是因为实战太差，说到做不到，没用啊！戒色是要拿实力说话的，不是纸上谈兵，也不是过家家，这个战场很残酷，念头上脑那一刹那你妥协战败了，失去的就是你赖以生存的肾精能量！

我不管你看了多少篇的戒色文章，哪怕你很能写，道理说得天花乱坠、地涌金莲，没有用的，实战那一下软弱，照样就是破戒。

这里说了那么多仍是废话，但我试图通过苍白的文字来传达出一个意思——重视断念，实战第一！

面对心魔，只要敢冒头，一记觉察重锤疾速打击下去，这就是最强的回应！这就是你的立场！严烈！刚毅！

【时刻准备战斗】

念头的入侵，往往是不请自来。心魔环伺，神出鬼没，一直在等待机会反扑，你不知道它什么时候出现，但肯定会进犯。保持应有的警惕，不松不紧，时刻准备战斗。戒色只有进行时，没有完成时，你离破戒永远只有咫尺之遥，如果不保持警惕，下一个阵亡的就是你。

戒色基本功——观心断念！不会的，赶紧学，已会的，精益求精。修炼觉察力，练无止境，越往高走，越感到不可思议，只可意会，不能言传，必须自己亲身品味。

最后推荐大家能够仔细反复研读《戒为良药》这本书，这算是飞翔老师呕心沥血的作品了，理论非常完善，而且实战表现力也极强，文字之间隐约能感受到里面透出来的力量，强烈推荐！不可错过！

尤其是《戒为良药》第126季，对戒色要点赅括得很全面，综合论述得十分详尽，必须认认真真反反复复地看，读深、读透！并且落实于自身，戒色成功指日可待。

推荐书籍：《谷响集》、《心声录》、《佛法修证心要》、《当下的力量》、《菜根谭》、《俞净意公遇灶神记》









