戒掉532天了，给大家说说我所有的戒色秘籍

作者：可口派

1、学习戒色文章是必须的，尤其是《戒为良药》，没看过这本书的一定要认真学习，这可是戒色吧吧主飞翔的宝贵经验。
2、孝顺父母，你孝顺父母了你跟父母的能量就连接上了，你就变得能量充足，好好孝顺父母一年，你的社交恐惧症都会痊愈，因为父母是根，子女是枝叶，根深才能叶茂，父母好了，家才会和睦，我们才会越来越好，请记住：一定孝顺父母，怨恨父母的人请在爱奇艺上看看秦东魁老师的视频。
3、放生，放生可以净化你的心灵，当你放生到一定程度，你内心的怨恨会消失，你内心的爱会越来越多，你会看到身边人的优点，你的人际关系会越来越好，有些人没有佛缘，你可以不信佛，但是当你的人生不顺利时你要尝试去放生。
4、可以在网上抄写四种决定清净明诲，其实内容就是教你化解掉你的：淫心，偷心，杀心，妄语，我经常读诵，我的内心越来越清净了，磁场好了，气场强大了，这就是好处。
5、可以在网上搜索秦东魁老师的视频，教你如何戒邪淫，如何孝顺父母，如何改善人际关系，如何改变命运。还有可以在爱奇艺搜索陈大惠老师的传统文化讲座。这些都特别好，对你的戒色之路和改变你的命运都有好处，希望各位戒友记住我说的话，你把我的经验当回事，我才能帮助到你。切记！