戒色大半年考上上海某985高校研究生

作者：pure世界

首先，楼主必须感谢戒色吧，感谢飞翔、飞翔志愿者、广大吧友等在内的戒色同仁。是拜读了你们的经历，我才在无知无助之时翻然醒悟，决心戒之；是拜读了你们的经验，我才得以走上通往强大的正道，身心改善；是领悟了你们的真心规劝，我才明白了人生的真义，树立目标。

已经参加了拟录取生的体检，剩下的就是政审了。我知道，今年二战考研的成功，有众多原因，但最最重要的原因是戒了色和学会了养生，当中戒色吧给我的帮助真是太大了！

曾经灰暗的过去，回忆起来都会让男儿泪不自禁。俗话说，男儿有泪不轻弹，男人流血不流泪，但现在回想戒色之前的种种，暗自流泪……那种肾精匮乏，脑力和体力严重不足的状态，在很多甚至无数戒友的帖子里面都有很详细的描述，在我的这篇帖子里就不重复了。尽管现在我身体上仍有症状，神经症也时常来侵袭，但与以前相比好很多了。有了各位前辈的宝贵经验和自我的不懈戒养，我深信，健康终会到来的――我和各位戒友一起加油！

之前我的神经症很明显，像强迫思维，脑子会不停地想一些鸡毛蒜皮的事情，经常是让自己感到很难过的事情，也知道完全没必要，也知道这样不好，但停不下来。还有些抑郁，心情莫名其妙的低落，讲不出原因。还有焦虑，会为一些事情发愁，别人却很淡然，没有我那么纠结。我的神经症主要就这三点。脑力和很多伤精的吧友一样，差！脑子像空了一样，新的东西装不进去，记忆力差，理解力差。老师讲课如同放电影，理解不了，就算费了劲懂了些许，又容易忘，或者回忆起来特费劲，就像脑子里面灌了泥沙一样，转起来那叫一个费劲啊！真的很沮丧很受伤，如同废人（我认为脑力对一个人很重要），而这些负面想法反过来又加重了神经症――一个怪圈就这么把我死死地套住了！

现在，我坚持做的养生功法有:梳头功、腹部按摩、腰部按摩、铁板桥、缩肛、简化版固肾功等。其中，就我的自身体验而言，梳头功和腹部按摩对脑力的恢复作用比较大。梳头功我是早晚必做的，其它时间偶尔也加做。做的时候手指散开，从前发际线向头顶梳，双手同时或交替都行，每次150-200个。做完就有一种清醒和宁静的感觉，因为头部有很多穴位，梳头时就在给它们按摩，脑部循环得以改善。睡前做可以助眠，起床时做可以醒脑，长期做效果很明显，我的脑力因此有了一定的改善。另外，腹部按摩也很好，就是用手掌从胸腹部左右肋骨相交的凹陷处开始，向小腹部推按，到肚脐下方一点即可。每次做300下，早晚各一次。这样按摩也有安神的作用，因为腹部胃肠分布着植物神经。它也可以改善肠胃功能，可谓一举两得呀！梳头功和腹部按摩一起起到了协同作用，安眠的效果会更好。腹部按摩是我妈妈推荐我做的，连续试着做了三四天，效果就比较明显了――睡眠确实好了一些。这两个功法先是改善睡眠，睡眠一好了，脑力不就会跟着改善么？各吧友可以一试。

用食疗改善脑力我也尝试过，像常吃核桃、玉米、花生、大枣等，我用它们煮粥，吃了有几个月了。当然，运动也不能少，我常常去跑道或公园散步，至少半小时。反复期体虚时可以减少散步时间或者暂时停一停。最后很重要的，就是防遗。三月份因为气温回升，晚上被子又盖厚了，导致遗了三次，时间间隔又短，身体有点吃不消了。首先就是气色变差了，脸部有些浮肿，眼睛失去了神采；再就是身体疲乏无力，像是身体里面空了一样，腿脚酸软；最后脑子也迟钝了一些，没有清爽的感觉。过了四五天才慢慢恢复过来。所以，脑力要恢复，控遗也很重要，吧里的各种控遗方法可以试着坚持两三个，各种导致的因素也要避免。

对于各位苦于脑力下降的吧友，我隆重推荐上面提到的梳头功和腹部按摩。两个配合着做，效果会更加明显，前提是坚持下去。我之所以推荐它们，是因为它们确实对我的恢复起到了作用。你们也值得一试！

虽然我所考上了研究生，但我并不是想炫耀什么，也不值得炫耀，戒友当中本科出身很好的大有人在。我的本科只是一所普通的一本，而且还是复读一年才考上的，而我也是再战了一年才考上研究生的，可谓求学之路多舛。和大家分享这个消息，就是想给大家一点信心，给大家打打气：只要坚持戒色、修心、养生，更好是配合行善，你们也会取得一定的成绩和成功的。与各位共勉。

这几天一直在外面跑，有点累，鼻炎犯了。鼻塞回来了，而且全身酸痛，头也痛，乏力，和轻感冒的感觉差不多。只能待在室内休息了，应该明天就会好一些。要是以前，鼻炎发作必然会导致一场感冒，上十天才能好。而现在恢复的时间缩短了，这是身体有了改善的表现。

也正说明了身体的状况是曲线上升的。所谓前途是光明的，道路是曲折的，戒色也符合这个规律。

希望大家积极学习戒色知识，提高觉悟，这样戒色天数自然就上去了。同时学会养生，这样恢复得就快一些。