戒色234天，我的状态和感悟

作者：战斗熊猫J

今天是戒色的第234天，这么长时间以来一直严格戒色，没有破戒，意淫也基本没有，有的话就立即断掉了。客观地说我的身体是有很大的提升的。严格来说我是从15年暑假后开始正式戒色的，暑假之前戒了40多天，破戒了。

第一阶段：由于大四了需要考研，我开始正式戒色，考研阶段戒了100天，然后考试，之后寒假在家没有控制住有多次破戒。

第二阶段：大四下半年，随着学习认识的加深，已经清楚地意识到是邪淫导致我多年状态一直不好，所以再次戒色，戒了155天。暑假在家，比较闲认识觉悟也不高，破戒多次。

第三阶段：从暑假后三分之一开始再次戒色，因为若不完全戒除邪淫，我的研究生阶段必将是和本科一样碌碌无为。寒假时，由于吸取了之前两次假期破戒的教训，首次做到整个假期没有破戒，这对我的戒色大业来说是一个不小的突破。截止到今天已经戒色234天。

我的方法：1、学习，学习，学习。重要的事情说三遍，我最开始是学习《戒为良药》，读了三遍左右基本的戒色知识就具备了，开始走上专业戒色的道路。当然，我一直本着科学戒色的意识来学习，自己也会有些取舍。戒色期间我也一直在学英语，自己现在也经常看国外的戒色网站比如Nofap就不错。
2、有目标，有事做。你肯定有自己想做的事情，你也肯定有自己想拿到的东西，你有喜欢的人，你有想过的生活，所以你要戒除邪淫，并为之制定计划然后奋斗。
3、保持谦虚和警惕。性欲这东西是天生就有的消除不掉，平时一定要避免接触不良信息，我在手机上下载了《奇式网盾》这个软件，感觉挺好用的，可以屏蔽不良内容。然后我在小本子上写了自己戒色的要求，和自己的目标，每天晚上都要仔细读一遍，以提醒自己保持警惕。
4、注意遗精。这一点说实话我也是最近才开始接触的，因为之前的主攻方向就是提高觉悟和保持警惕，以避免破戒。现在已经基本达到戒色稳定期了，遗精的问题就显得越发突出了，我的遗精频率自从戒色以来就不正常，偶尔有半个月一次，但多数情况下是在7~10天一次，这真的影响我恢复，我最近也开始在本子上总结了需要注意的点和我要做的 ，分享给大家。各位朋友若是有什么经过自身实践切实可靠好用的方法，也请帮我一把，我不胜感激。

我的现状：我的现状有了很大的改善，戒除邪淫绝对是不会错的。我以前脑力不行，体力不行，脸上多有痘子。心理上我有社交恐惧症，我内心阴暗狭隘。现在的话各个方面真的是有很大改善，研一上半年的考试成绩，虽然达不到学霸的水平，但相比于之前的本科学渣阶段是有提升的。社交上也是变得更灵活幽默了一些，人际关系也有很大的改善。
但是，我必须承认我的状态还不够稳定，有时都挺好，但有时就会又变得比较差，尤其是遗精后，所以现在这个遗精的问题真的是比较困扰我，当然我之前都没有好好注意这个，近期才开始搜集相关知识并且制定了一个计划，根据以往的经验半个月遗精一次后，我的身体状态是不受影响的，但高于这个频率，状态就会受影响。所以，应该尽量将遗精的频率控制在15天以上一次。

我走到现在说实话，挺辛苦的，忍受了不少的痛苦，有时候由于自己身体不行真的挺无奈的，我已经错过了太多美好的东西了，那种懊悔和身体精神上的双重痛苦，真的挺想找人倾诉一下，可没法和周围的人说，只能自己忍着，偶尔可以从吧里的戒友那得到鼓励。如果你读到这了，我感谢你，真的谢谢你，不知多少个像你这样的人构建起了戒色的平台，才帮助和支撑着我走到现在。

我的戒色之路还远没有完，我要一直戒下去，恢复身体，追求幸福。我请你一定不要放弃，我们都是战士，没有什么能挡住我们，加油。


附：戒色510天历程与经验分享

作者：战斗熊猫J

今天是戒色的第510天，一直坚持着没有看色情内容也没有破戒过，意淫偶尔会有但也是严格控制，出现就立刻断掉，而且戒色到现在早已进入稳定期，意淫基本上没有。写这篇帖子也是希望能够跟大家报告一下自己一直以来的戒色历程，给大家提供一个参考。

误入歧途：
关于我之前的淫邪生活，我基本上和吧里面的一些精品贴相近，小时候由于受一些年龄稍大的坏孩子影响很早就看过色情电影，直到13岁初二的时候一次无意间摆弄自己的下体，产生快感由此而不可收拾。从初中起一直到大三开始考研，基本上是邪淫了8年多，期间造成的损失十分巨大。初中时代由于刚开始邪淫，身体底子确实比较厚，所以虽有影响，但还是以比较优秀的成绩考入了市高中的重点班，但是高中阶段开始我就觉得自己的心态开始变得阴暗了，心胸比较狭隘，和同学室友相处得并不好，关系比较冷淡，我也是比较孤僻，和女生交流也比较困难，再加上从高一开始我的脸上就开始起痘痘很难看，也就更没有自信和别人交流了。最终高考时我的分数只是超过二本线15分，着实比较一般，无奈又复读了一年，复读的一年手淫频率有所降低，但是各种症状还是有的，所以和别人关系也还是一般，而且我觉得我当时是有略微的抑郁症的，再加上复读的压力也比较大，我时常觉得压抑悲伤头痛，但我也是敬佩自己当时的毅力，一直坚持忍住各种症状坚持努力学习，最终是以超过一本线50左右考入了一所C9大学。我现在有时回想真是后悔，邪淫造成那么大的损失还能坚持考上比较不错的大学，若是没有走上这条弯路，我现在的水平是要比现在高得多吧，当然世间没有后悔药，但这个一年的经历我对自己也是有一个进一步的认识，我本身天赋不差，而且我的一个优势就是比较有毅力。这两点对我之后的生活也是有很大的影响，这是后话。到了大学，没有了压力，没有了外部限制要求，我又开始邪淫了，人际交往也是垃圾，没几个朋友，和女生基本上不怎么敢交流，女朋友更是免谈了，前三年一直就这样，我整个人就是一个灰蒙蒙的人，像路边的杂草一样没有任何存在价值。一直到了大三开始考虑就业还是考研时，我才结束安逸的生活，决定开始考研，我其实到了大学阶段就慢慢地了解到自己生活状态差可能是和手淫有关系，但是我对这方面认识不深刻，开始准备考研时我觉得以自己当时的脑力肯定是考不好的，所以尝试戒色，这期间在网上收集相关知识的时候接触到了戒色吧，并且系统地看了飞翔前辈的《戒为良药》，学习完一遍之后我觉得我脑子里的观念被彻底颠覆了，我真的觉得比较震惊，但也有一种豁然开朗的感觉，原来我之前一直活得比较垃圾的原因是邪淫造成的，我终于找到了造成这一切痛苦的最根本原因。所以既然明确了方向和敌人，我就一边准备考研，一边坚持学习戒色知识，但觉悟的增长也是有个过程的。

戒色历程：
第一轮戒色：是在2015暑假前的两个月开始的，之前最长靠毅力硬挺也就坚持了10天左右，那次是坚持了40多天，后来暑假回家破戒了4次。第二轮戒色：暑假之后回到学校还有100多天考研，所以一边考研一边继续学习戒色知识，一直到考研初试结束坚持了100天，但之后的寒假就有破戒了。这两个阶段我对邪淫和戒色的认知还是比较肤浅，内心并没有想过完全解除，只是有要紧的事情要做，所以暂时停止，一回家安逸还是会破戒。第三轮戒色：是在16年，大四下学期，回到了学校继续学习戒色知识，觉悟已经有较大提升，一直坚持到毕业后的暑假，由于暑假在家时间比较长，自己又闲着没事，所以在家坚持了10天左右，再次破戒。自此我认识到自身觉悟的浅薄，并且开始总结假期破戒的经验。第三轮戒色：从16年暑假最后半个月开始正式戒色，大概是8月13日左右开始，由于一直学习，觉悟有了较大的提升，对邪淫的认识不论是经验贴还是自身惨痛教训都更为透彻，我决定彻底戒色，今生永不再撸，研究生阶段研一寒假暑假都没有破戒，一直坚持到现在第510天，我觉得我确实成长了不少。

收获：
戒色这一年多来确实有很多收获，首先就是身体上比原来要好得多，比原来更有精气神了，脑袋已清醒了不少，不再像以前那样晕晕乎乎的；面部皮肤还没有完全恢复正常，下颚处经常还会起痘，但脸上和额头上是比原来要好很多；精神上比原来有了巨大变化，我开始变得比较活跃了，为人处世的能力有了明显的跃升，无论男生还是女生都可以很从容地交流相处，所以也有几个女生是对我有好感，但我再有半年就毕业工作了，我也不怎么倾向于异地恋，所以并没有主动进展关系。这一年来，之前的老同学都说我是基因突变了，所以整个人都变了，这一点我是比较开心的，说明我的努力没有白费。曾国藩有云“一分精神一分事业，十分精神十分事业”。人的精气神充足后，很多之前怎么也做不到的事情慢慢地就全都能做到了。有了这些收获之后也更加坚定了我戒色的决心。

存在的问题：
虽然如上所述我的身体精神和生活有了巨大的改变，但是我必须承认我的状态还没有完全恢复，身体状况也就50%的时间是处于理想正常的状态，其他时间都是略有不好或者状态比较不好，尤其是遗精之后，身体状态还是会受到2~3天的影响。而且我目前在哈尔滨上学，中医讲冬季人的阳气内敛，体质会有所下降，再加上哈尔滨的冬季实在是比较冷也没法跑步锻炼，所以我自入冬以来身体状况感觉恢复得较慢，而且到现在已经感冒了3次了，体质确实不怎么好，体质偏弱时肾脏的固精能力也会下降，所以遗精频率也略有上升，总之冬季是有些难熬的，但今年冬天的体质还是比去年要好得多，去年冬天曾经连续头痛身体虚弱一个月，脸上额头上起了不少痘痘，十分煎熬。今年冬天就没有这些症状。但去年冬天坚持过去后，春季转暖时，感觉身体状况明显有一个跃升，估计再过几个月开春天气转暖后，我的身体状况会再次跃升到新的水平，我很期待。

经验：
1、系统专业地学习戒色知识。我觉得原因有两个：一、很多人可能像我一样知道自己的状态不好，也想努力改变，但是在学习戒色知识之前根本就不知道原来我们真正的敌人是邪淫，邪淫才是我们各个方面不如意的根本原因，学习戒色知识之后，我们才能明确一个前进和进攻的方向。二、人是趋利避害型的动物，我们不知道一些的巨大危害时，认为手淫带给我们的就只是快感，所以我们会疯狂地渴求这种好处，只有当我们清楚地认识到邪淫的危害和苦果之后，我们才能清楚相比于那几秒钟虚无缥缈的快感，我们损失的要多得多，着实是一笔巨大又愚蠢的亏本买卖，明白这一点之后我们才能努力戒色去获取更大的好处。（PS：这里我推荐看飞翔前辈的《戒为良药》，英语基础好的朋友可以看看国外的NOFAP,your brain on porn等网站，也是比较专业的，而且还可以学习外语。）2、保持警惕，我虽然戒色510多天，早已经达到了戒色稳定期，按有些经验贴上说可以把学习的频率降低到一星期一次，但我还是坚持每天都要看看戒色微信公众号上的文章，不管时间长短，都是要看看的，我把戒色一事提升到生命和生活中最为核心和基础的位置，是万不可以松懈的。（PS：我微信一直关注戒为良药等公众号，每天都会推送戒色知识的文章，挺好的。）3、设定奋斗目标，戒色这个事情需要重视，但也不能每天总是把心思就放在这一个事情上，最重要的是让自己的生活重新变得有意义起来。我相信你肯定有想要做的工作，想要升职加薪，想结交有意思的人做朋友，想追到自己喜欢的女生，或者各种各样的想要达到的目标，那就设定目标制定计划，然后一步一步坚持努力去拿到自己想要的东西，去过上自己想过的生活，当你的生活充实起来后，就会发现这样活着才是真正地帅气，真正地让人开心幸福，充满希望，体会到这种感觉后再回头看之前邪淫的生活，真是无聊又愚蠢，嗤之以鼻。傻子才会再回到之前的生活。4、尽量避免遗精。遗精其实本来是一件正常的事情，精满则溢，正常人一般半个月左右一次。但是长期邪淫的人，肾气亏损，肾脏的固精能力受损，而且由于长期邪淫，大脑本身就容易把外部刺激往性上面偏转，所以停止邪淫之后也会有很长一段时间，遗精的频率会偏高。这对身体的恢复来说确实不利，我现在戒色510多天，遗精一次还是会受到影响的。关于避免遗精，我也从自身实践总结了一些经验，分享给大家，希望有所帮助。不喝酒，少吃肉和油腻辛辣食品，多清淡；不看不良内容，不准意淫；跑步锻炼轻度适中，微汗即可，绝不可过度；睡前不喝太多水，内裤宽松，被子轻薄，侧卧，腿不夹被子，手不要摸下体；晚上不要吃太多东西。

感谢：
这部分就是说一些自己的感触和感谢，能够戒色这么久，我很感谢戒色吧的前辈，尤其是飞翔前辈的戒为良药，给我提供了系统学习戒色知识的教材。也感谢一直以来各位战友的陪伴和鼓励，尤其是戒色前期，坚持了很久似乎都看不到改观，有时确实让人沮丧，还好坚持了下来，现在回想至少戒色前200天左右就像往盛满沙子的水缸里灌水，看不见水位上涨，但当水位超过沙子，我们就会感到每过一段时间，自己的状态都有新的提升和进展，所以也请处于戒色前期，感到痛苦迷茫的战友一定要坚定信念，坚持走下去，一定可以看见曙光的。邪淫的这么多年，我失去了太多美好的东西了，既然后悔没有用，就把这当作一次成长的历练，通过击败邪淫掌控自己的欲望来磨砺自己的毅力，用这把名为毅力的利剑，杀出一条属于我们自己的辉煌之路。I Can and I Will！！！
