戒色400天的启示，幡然醒悟！

作者：向着太阳奔跑

【前言】 2015年十月份，生活混乱的我又一次向公司提出了辞职，这是两年内的第五份工作，离职的原因依然是自卑，没信心干好。这时的感觉就是，眼前一片黑，不知道下一步去哪里，对于未来不敢去想。就在我焦躁不安的时候，我遇到了我的同学，他得知我现在工作不顺利后，让我去他那工作，做的是养生，去看了两次之后，我带着杂乱的心绪决定还是先干着，当时心里的想法是，先干着再说，很快我便融入了进去，里面给人一种很静的感觉，也让我浮躁的心慢慢沉下来，不久我遇到了一个女孩，于是心又动了，可爱、大方、优秀的她让邪淫许久的我无比惭愧。就在这一刻小小的种子种下了。我决心戒色！

【诀别】发心戒色后，和大多数人一样，没多久就倒下了，又一次失败了，这对于内心的打击是巨大的，于是我开始反思，我开始上网百度查找，网上看到一位好心人推荐了戒色吧的字眼，我带着半信半疑的心情进入了戒色吧，看着众多人跟我一样沉迷邪淫，在这里我找到了共鸣，回想自己将近12年的邪淫史，这时的我已24岁了，虚度了12年的光阴。开始重新上路，进入戒色吧后第一次戒色，戒了60多天后，又一次倒下，但又一次站起来，一路突破50天、100天、200天、300天、直到今天400多天，完成了数字上的飞跃，为什么说是数字上的飞跃？因为这个过程中走了很多弯路，这也是后面我要特别跟戒友们分享的。

【新生的太阳】
当我开始下定决心戒色的那一刻，人生就注定充满美好与希望，首先是工作上慢慢地顺利了，运气也变好了，去年年初公司年终抽奖，抽中了手机，今年又抽中了奖品，甚至跟着公司出国旅游，等等，对于这一切我内心里只有感恩。当心沉下来，整个人的气色就变了，严格说应该是气场变了，今年4月份，我去医院做了关于精液检测，尿液检查，前列腺等一系列指标检查，除了前列腺稍微有点肿大，其他都没什么问题，精液质量达到A级，医生说，可以打95分，这个结果是对我一年多以来最好的肯定，心里的石头终于落地了。当整个人气场变了，人际关系也不断变好，现在身边有很多很好的朋友，不再像以往一个人去承受一切，把所有的东西都积压在内心，心门终于打开了，负面的东西出去了，好的东西能进来了，敢于揭露自己，敢于向朋友诉说，朋友们也都愿意来帮助你，对于这一切，我很感恩，很快乐。真正的大快乐终于来了！

【弯路】
虽然戒了400多天，其中的确也走了很多弯路，同样的时间，为什么有的戒友就能修得很好，真真实实是每一天都有所收获，直到后来我才有所领悟。刚进戒色吧的时候，那时我的内心充满希望，在这里有太多的人戒色成功，有太多的方法，于是我坚持常来戒色吧看戒色文章，虽然一直没有破戒，但是内心的力量却时有时无，将近300天时间处于不稳定的状态，现在明白了，就是方法太多了，一个老师一条路，十个老师十条路，最后把人搞乱了，所以对于初进戒色吧的人，能否选对老师极其重要，当我把心定下来了，只跟着一个老师学，也正是突飞猛进的时候，就选一个老师的方法，你喜欢的，好好跟着他学，如果你不知道哪个老师的方法好，你可以选公认的，自己去进行比较，选跟自己相应的。虽然大家走的是不一样的路线，但是必然会在前方的某个点汇合，就像有的人喜欢跑步过去，有的人游泳，有的人骑车，但是切记坚定自己的路线。

【信的力量】
选对老师后，如果对于老师的方法，将信将疑，那还要栽跟头。你不相信他，那落实起来就会不坚决，三天打鱼两天晒网将成为常态，老师让你每天看5篇戒色文章，你信心不够，可能只看2篇；让你听两个小时录音，你可能只听半个小时；让你边听边做笔记，你只听不记，那效果就大打折扣了，十分利益最后只能得两分利益。相信老师的方法能帮助你戒色，相信自己能够做到，坚定不移地去落实，最终受益的就是你自己。信的好处不言而喻，妄念会少很多，不会再花时间纠结哪个方法好，不用再去怀疑这怀疑那，时间会节约很多，你把节约下来的时间都用来学习，做事，那戒色就很有希望了。

【进阶的重要性】
虽然现在不玩游戏了，但玩游戏的人都知道，人物升级到一个阶段要进阶，进阶后属性、技能会提升一个档次，这里为什么说这个，过去早上我每天早上跑步10分钟，后来跑20分钟，现在30分钟，跑20分钟跟跑30分钟的格局是完全不一样的，必须每过一段时间就提升一次，看戒色文章，读经也是一样，不断把时间量往上提，而这其中奥义往往就是那最后几分钟，往往你跑步最后那5分钟胜过了前面25分钟，关键是你量有没有达到，量变到质变的第一步就是量，不要让自己闲散下来，人一闲下来就是妄想纷飞，让妄想的时间越来越少，学习的时间越来越多，就是我们要努力的方向。

【相续的力量】
关于念起即觉，飞翔哥讲了很多，这一点也是我们落实的关键，看到这里，如果你的内心在怀疑，你是否已经觉察到，它只是一个妄念，你能不能立刻跳出来？如果你看到这里，内心感觉温暖而有力量，那请保护好这颗种子，不断地给它浇水灌溉，直到它成为你心中可以依靠的参天大树。没有一种感觉是永远持续的，你不可能一直哭，也不可能一直笑，不可能每次看戒色文章都没感觉，也不可能每次看文章都会感动，这正说明我们的念头，是每时每刻都在生生灭灭，而我们要做的就是让好的念头越来越多，恶念越来越少。以正念摄心，以往我们是凭自己的喜好做事，现在我们凭正念做事，前面说到老师的方法，让它成为脑海里的正念，认清了这一点，我们戒色就真正上路了。

【放低自己】
我曾经看到那些社会上很有威望的人，在工地里亲自用手去掏粪，他们把自己真的放得很低，换做我们是否会这样去做，但我们却总是把自己看得很高。如今我慢慢明白了，就是要去做别人最不愿意干的、最累最脏的活，把自己放低了，你的品行价值才会提高，而这也是我们父母干了一辈子的事！有一次我去过医院看望一个兔唇的婴儿，才一岁，就成为了一个孤儿，比起我们，她们才是真正可怜的孩子，只有多走出去看看，你才知道自己真的很幸福。

【路在脚下】
如今，我已经26岁了，已经戒色400多天，但戒色、修行就是一场拉锯战，如果说我已经戒成了、一天停止了学习，那离破戒就又近了一点，其实戒色永远在当下。

【师道传承】
自古以来，我国就注重师承，因为有师承，所以才得以让儒释道文化流传几千年而不褪色。戒色也是一样，没有老师的指导，就等于是自己摸着石头过河，注定是盲修瞎练，因为戒色这条路对于你来说是一条陌生并充满风险的道路，所以上一篇贴子里我特别提到了依师的重要性。记得我在人生最黑暗的时期，那时特别渴望能有一个老师能帮助我、点拨我。人生如果没有一位德才兼备老师确实是充满遗憾的，一个好老师，哪怕是给你一个小小的点拨都有可能彻底改变你的人生。老师可以是一个人，也可以是一本书，他可以是论语，也可以是道德经等等。说到老师，我想说听话真的很重要，真的是一种能力，不听老师的话的人一定也不会听父母的话，试着想一想，我们是从什么时候开始堕落的？往往就是从我们开始不听妈妈的话开始的，所以让我们重头再来，从最开始错误的那个地方再做一次选择，找到自己的老师，好好听话，做回那个乖孩子。

【选择的意义】
有一次我坐在沙发上，就想为什么感觉无聊的时候，没有一点点力量，整个人就是很懈怠。突然间就明白了，你选择什么样的境界你就会起什么样的心念，它是不受自己控制而自然冒出来的。你盯着美女看一会儿淫念就自己出来了；一个人晚上走在偏僻的地方，恐惧感很快就会升起来；本来你不想玩游戏的，你看着别人玩，看着看着你就想玩啦；看着乱七八糟书桌，堆满衣物的房间，心情也就好不起来。这些事情看似不起眼，但却是没有能量的，过去我玩游戏的时候，我妈叫我做个事情，虽然嘴上答应，但身体其实是不想动的。反过来，如果我们的书桌、房间干干净净，我们的心里则是舒服的；帮助老奶奶过马路，帮着父母做家务，心里则是感恩快乐的；听着正能量的音乐，看正能量的电视，整个人则是振奋的。学会选择，选择负面的境界，起的就是负能量，选择正面的境界，内心就充满希望和阳光。

【星星之火】
邪淫多年，我们可以说是负能量重重，戒色前期，这种正念的闪光太少了，一年365天，这么多的时间，所以我们每天就要给自己做定课，什么叫定课，就是每天定时定点的必做功课，现在我每天早上4点半起床，跑步半小时，学习传统文化至少20分钟，读经半小时以上，每天写观功念恩日记，当我做这些事情的时候，我的内心是欢喜的，当我不断地做这些事情，我发现内心的力量就越来越强大了，必须每天都做，一旦断开，可能又要花很久的时间才能找到之前的那种感觉，所以我们干脆就每天坚持做，必须要有最低下限，保证基本每天都能完成。

【视界与世界】
我没有来到戒色吧之前，天真地以为这个世界不会有几个像我这样的撸者，但是来到戒色吧之后，我震惊了。如果我们的视界不能打开，那我们的世界注定会很渺小，所以要不断学习啊，你戒色文章看得少，很可能就看不到这篇文章。上士闻道，勤而行之。中士闻道，若存若亡。下士闻道，大笑之。这是道德经里面的话，我不去学的话，当然也就不会明白这个道理。多去做父母做的事，你才会体会到他们的辛苦。我去做过环保志愿者，捡垃圾，捡烟头，才知道做环保工人的不易，才不会去乱扔垃圾。只有积极地承担起来，走出去，视界打开了，世界自然就大了。

【习气攻坚战】
每当我们快要破戒的时候，总想着“就这一次吧”，过去我不知道，当“就这一次吧”这个念头出现一次的时候，我就加强了一遍念头，就像滚雪球一样的，越滚越大，人是由无数个念头组成的。当我们想赖床了，“再睡一会吧”；当我们不想学习的时候，“明天再看吧”，就这样，我们无数次被它欺骗，当我们每起一次这样的念头就是敌人就又强大了一点。说到这里看完这篇文章后你能否立马去行动，当再一次出现这种念头的时候，我们是又一次倒下，还是充满自信地做出正确的选择？现在，为什么要写这篇文章，因为每写到一个点，我内心的力量就又加强了一次。最大的受益人是我自己啊，所以我喜欢帮助戒友，因为只有通过帮助别人，通过这些善行才能让自己的力量越来越强。

【戒的升华】
过去我以为不撸就是戒，不做恶事就是戒，那就错了。善事不去做，同样叫破戒！比如今天你没对同事微笑鼓励，那就叫破戒。你看到地上有垃圾，没有主动去捡，也叫破戒。别人有困难你没有主动去帮助他，还是叫破戒。做了恶事叫破戒，善事没做同样叫破戒，放下一切恶的，提起一切善的，通过戒色，知道了什么是该做的，什么是不该做的，我们就真正步入了修行的轨道。

【重复的艺术】
以前我看书，看了一遍就过，很快就忘了。现在一本书，我反复地看，每一章反复地看，第一次看的时候，收获的可能是信心，第二次看的时候，收获的可能是感恩，第三次看的时候可能又会有其他的收获。艺术就是简单的重复，现在的我依然每天还在重复着，只是不是过去邪淫的往事，而是在重复着简单，无悔，快乐的事。