戒色三年，渐入正常人的生活轨道

作者：蛙声一片夜更静

现在感觉到真真切切的幸福，就是飞翔哥说的大快乐，真正的快乐，不是邪淫那点快感所能比的。12月6日，宝宝出生，母子平安，宝宝非常健康，女孩，六斤二两，每次看到宝宝熟睡的表情，幸福之感就会油然而生。看过我之前文章的小伙伴们知道三年前我还在人间地狱中苦苦煎熬，是戒色让我重生。今天主要和大家分享一下现在的生活状态和一路走来的些许感受，给戒友们做个参考。我的恢复速度应该算是正常水平，不快也不慢，展示一个戒色三年应有的恢复程度。 

戒色的目的是什么？开始先聊聊这个话题，之前帖子中有很多的戒友问早泄什么时候能好？阳痿什么时候能好？都不知道怎么回答，我刚开始戒色的时候就想什么时候能睡个好觉就满足了。戒色的目的绝对不是为了恢复性功能，个人观点，戒色首先是为了拥有一个好的身体，然后能承担起肩上的责任，尤其是作为一个男人的责任，最后是回馈社会，记住拥有好的身体是一切的基础。 

现在的我生活已经进入正常的轨道，身体状态离正常人还有一定距离，但基本能够支撑每天的工作和生活。如今又多了一个角色就是当爸爸了，作为儿子、丈夫、父亲，还有公司的员工，身上的责任不小，需要好的身体才能当好这些角色。家庭各方面都很顺利，父母身体健康，我和老婆夫妻和睦，小宝宝的到来，又增添许多欢乐，感觉无比幸福。工作方面比较烦，有时会很累，做得不顺，不过也能坚持下来，相信随着身体和脑力的继续恢复，工作会越来越顺。现在的体力和脑力只能满足一天的工作，想要在下班后学习点英语或别的，就会吃不消，眼睛脑力都跟不上。冬天怕冷，比正常人要多穿一些衣服才感觉舒服。晚上睡觉腰部依然发凉，只是发凉的程度比前两年好多了。今年冬天有一个特点非常明显，只要天气一降温就会上火，口干舌燥，过几天会慢慢变好。其他方面都还好，吃得香，睡得着，二便顺畅，这样对身体恢复非常有利。 

马上戒色就要满三年了，从身体的全面崩溃，在症状地狱中受尽折磨到慢慢地恢复，经历了症状反复和身体的快速恢复，如今状态挺令人满意的。还记得2013年身体全面崩溃，几十种症状一起袭来。连续半年的失眠让人窒息，神经衰弱击溃最后一道防线。每日每夜活得抑郁、恐慌、卑贱。对未来看不到一丝希望，给爸妈打电话他们问我工作怎样？找到女朋友了没？让我照顾好自己。每次被问到这些的时候内心都十分痛苦，把自己照顾得一塌糊涂，走几步路头就晕，废人一个，工作根本做不下去，女友更是天方夜谭，谁会嫁给一个废人。当时的我还不知道身体到底为什么会这么差，甚至以为自己不会再好起来，内心非常绝望。跟黎家明的艾滋病后与父母通话的心情类似，越是谈到幸福和未来的话题，越是痛苦，比他庆幸的是我还有机会重新好起来。以我当时极度虚弱的情况，再往前走一步也许直接就猝死了，谁又能说得准呢？好在遇到了戒色吧！ 

相信每一位来到戒色吧的吧友都会在感到庆幸的同时，又有一个懊恼的问题，要是能早一些遇到戒色吧该多好！我也无数次心里默念这句话。其实遇到的那一刻就是最好的时刻。来了戒色吧后恍然大悟，明白身体差的根本原因，开始学习戒为良药和前辈们的戒色文章，并在戒色的同时学习中医知识和养生方法。戒到两三个月的时候睡眠有所改善，从彻夜不眠到开始有睡着的感觉了，力气一点点恢复，神经衰弱在戒到半年的时候明显改善，随着身体的恢复，逐渐有了找女友的想法，戒到将近一年的时候遇到现在的老婆，一年后结婚，再一年后的今天有了崽子，真是够快的。戒色道路不是直线向前的，过程中时好时坏，但总的趋势是往好的方向发展，在去年春天戒到一年的时候，遇到一次大的反复期，连续的失眠使人又重新抑郁起来。经过自己的调整慢慢又好了，在今年春夏交替之际，身体有一次大的飞跃，眼睛看电脑的能力一下提高很多，以前看一会就不行了，现在一天看六到八个小时也能坚持下来，同时脑力也提升不少。这是秋冬收藏得好，春夏再一生发，身体就会大幅好转，今年秋冬收藏得也很好。期待明年春夏的飞跃。 

与家庭生活相比工作时显得很不顺，手淫让人变得卑贱，工作中不受领导重视，受同事轻视排挤，做事没头脑，信心能力都不足，无法出色完成任务。不过从以前根本无法坚持工作到现在基本能够完成工作已经是不小的进步了，未来会更好，需要继续努力。所以戒色后，不是一下所有情况都会变好。需要长时间的坚持和努力。 

在戒色这三年的过程中，摸索出一些适合自己的食物和养生方法，刚开始走了许多弯路，随着对自己身体的不断了解和中医常识的学习，才走出误区。刚开始我认为自己是气阴两虚，去老中医医生也这么说，结果吃了很多寒凉和滋阴的食物药物，对身体很不好，大家多留意身体的情况，没有什么严重的病，最好不要过多地吃药，食物也不要过于偏颇。 

最后谈谈婚后戒色的一些感受，去年十一月份和老婆结婚后，亲热过一次，然后直到今年二月份准备要孩子，二月份一次没怀上，三月两次成功怀孕，直到现在孩子出生，中间没有过性。要孩子时才戒两年多一点，本想再戒一年再要，但被父母催得急就要了孩子，一直还怕影响宝宝的健康，现在看到宝宝十分健康，非常高兴，婚后戒色一定要继续坚持，老婆做好月子后又要面临性的问题，我准备最多一个月与老婆亲热一次，能少则更好，毕竟我现在身体没有完全恢复。以后恢复到一定程度，老婆有需要的话可以适当多一些，但也要有个度。遇到这个老婆是我的福分，她对性没有太大的欲望。性能量是人体最有生机的能量，如果能将这些能量转化到学习、生活、工作之中，那前途将会是另一番景象。

本次的分享没有具体经验和方法，只是对戒色三年大致过程的说明。给大家展示一下戒色到三年大概是一个什么状态，希望我的恢复过程能够对后来的小伙伴们有一定参照意义。


附：神经衰弱半年明显改善，一年痊愈，倾囊托出我的康复之路

得过神经衰弱，所以我深知神经衰弱的痛苦。真心想帮助还在痛苦挣扎的朋友。现在我就把我的经验分享给各位戒友们，希望能帮助到大家。

大家都在诉说着自己的病情和痛苦的感受，也能看到一些康复的帖子，让我们振奋一下。但还是会有很多人一直怀疑神经衰弱是否真的能痊愈，所以我觉得像我这样康复的人有义务去告诉还在挣扎的病友一些康复的经验。神经衰弱真的太痛苦了，一般正常人无法理解。因为你看上去很正常，可是你却感觉度日如年，心力交瘁。好的，那就以我的康复之路，献给吧友们也献给曾经垂死挣扎的自己。

一段磨练一段成长，经历过这病之后，我才真正意识到身体是一切的根本。没有一个健康的体魄就无法好好学习，无法努力工作，哪里能谈得上孝养父母，照顾家人，光宗耀祖。神经衰弱病因有身体上的和精神上的两种原因，每个人各有侧重点。我是一位二十七岁的男人，得这个病的原因是因为长期频繁手淫和纵欲。所以我的经验更适合由此方面原因的男性病友。但对于女性朋友或其他原因造成的神经衰弱也有一定的借鉴意义。大家得这个病肯定都有原因，能准确找到病因那对于病的康复是非常有利的。女性朋友如果感情过于细腻，思虑过多，也会成为这个病的高发人群。

当时我的症状很多。因为长期手淫早已掏空我的身体，肾虚则百病生。有飞蚊症、颈椎病、结膜炎、内痔、脚气、白头发、尿频尿急、牙痛、满脸痘痘、神经衰弱、无力、头晕头痛、前额紧固、记忆力差、无法思考、胸闷、失眠、大便不成形。下面主要讲讲跟神经衰弱有关的症状。1.能量值非常低，走几步路就头晕。背包里装杯水，我都感觉好重。没有座位的车，我都不给老人让位，因为我站不住，现在我有力气了，有老人上车我都会主动让座。2.脑力非常差，无法思考问题，脑子跟一团浆糊一样，记不住东西也不愿意去记，发生的事情转头就忘。3.失眠，这是个核心问题，我觉得治神经衰弱，要从睡眠抓起。入睡困难，早醒，睡眠非常浅，早晨起来依然很累，甚至比睡前还累。对声音很敏感，半夜醒来眼睛睁得大大的，一点困意都没有。4.胸闷，莫名地感觉喘不过气来，深呼吸几口会感觉舒服一些。5.紧箍咒，不敢想问题，不敢做太多表情，有次和同事吃饭，大笑一会儿，额头紧了大半天，非常难受。6.脑子一刻都停不下来，控制不住思绪乱飞。早晨吃一个早饭都能想很多问题。7.容易胆小怕事，把问题想得好困难，常常胡思乱想。8 大大降低对自己和生活的要求，得过且过，没有上进心，我个人认为这是身体的一种自我保护，因为你体内已经没有支撑雄心壮志的能量了。

康复之方：分享一下我康复过程中的一些经验，大家可以根据自己的情况参考一下，也希望大家能把自己的经验分享出来。个人认为睡眠的改善对神经衰弱的恢复至关重要。长期纵欲者大多是心肾不交造成的失眠。戒色是基础，还有其他方面的小经验。1.晚上可以吃几颗大枣和桂圆，不要多吃，补血安神。2.吃谷维素。非常便宜也没有什么副作用，效果不错。也听人说吃这个没有用，但我觉得可以试一下，对我的效果是非常好的。3.睡前泡热水脚，促进血液循环，改善睡眠，尤其冬天泡完之后非常舒服泡到微汗，即可。4.睡前两小时停止用脑，做一些轻松愉快的事情。5.打坐和站桩，可以减轻大脑负担，对神经衰弱很有好处，但站桩需要一定体力，如果体力不行，可多打坐，还有子午养生桩属高位桩，会比较省力。6.太极拳，我每天早晨打十分钟太极，感觉非常舒服。7.多孝顺父母，多和兄弟姐妹沟通，经常和朋友谈心，这些可以缓解我们内心的紧张。8.学习中国传统文化，如弟子规，开阔自己的心胸，增加自身的德行。9.控制自己的欲望，很多人神经衰弱是因为想得太多，要求完美，其实还是自己的欲望太强烈。10.给自己精神减压，凡事顺其自然，不必强求。这一点做起来很难，但我们最起码应该丢掉一些不必要的压力。不要老去担心未发生的事情，把眼前的事情做好，未来的结果总会是好的。

在我戒色将满一年之际，刚刚看到我的这个帖子加精了，并且被置顶，真的很兴奋很开心，这样就能有更多的戒友看到我的帖子，就能帮助更多的人，我会继续努力，以后还会继续分享我的经验，感谢戒色吧，感谢大家！我的这帖子里有专门讲我的一些康复经验，最基础的是戒色养生，从改善睡眠做起，我的颈椎病就是通过戒色养生，现在完全好了，加油！


附：我结婚了――戒色两年之心得

2015年11月6日，农历九月二十五，我和女朋友领取了结婚证，相恋一年之后成为夫妻，也即将拥有我们自己的小窝，感觉挺幸福的。经历了上次感情和身体的双重打击，渐渐开始突破命运的魔爪，生活慢慢走上正轨，这一切来得太曲折太辛苦。从人间到地狱，瞬间即可，可从地狱往人间爬，那种彷徨与挣扎只有经历过的人才知道。两年前走路都费劲的人能走到今天，也算命运待我不薄。两年间一直守候在戒色吧，如果两年前没有遇到戒色吧，我只会有两种结果：第一种已经不在人世了，第二种百病缠身，每天拖着疲惫的身躯，苟延残喘，行尸走肉般分分秒秒活在痛苦之中。感恩戒色吧，感恩戒色前辈的指引，感恩各位戒色战友的鼓励和陪伴。

去年的冬天，在戒色到一年的时候写过一篇关于神经衰弱恢复的经验帖，很多人都觉得很励志。第一年的恢复速度确实挺快的，神经衰弱基本好了，整个人的身体得到很大改善。第二年也在继续进步，但感觉速度慢下来了，如今身体离正常人还有一段距离，感觉依然还是耐力差，不能劳累，脑力差，经常感觉底气不足，上班的时候上午还好，到下午就会有疲劳感，有时强度大一些，就会十分疲惫。好在下班之后一般会感觉舒服，不像那时每分每秒都那么痛苦。已经痊愈的症状有：神经衰弱、颈椎病、脚气、过敏性结膜炎、尿急、出汗、口干舌燥、失眠，目前还存在的症状：易疲劳、白头发、飞蚊症、痤疮、眼睛不能长时间看电脑、内痔。总体来看，身体离最佳状态还是很远，需要继续努力。

对“病来如山倒，病去如抽丝”有深刻体会。改造身体很难，当然改造命运就更难了，两年中身体一直在慢慢恢复，但经历过很多次反复。意淫、遗精、滴白、气候变化、劳累、吃错东西之后，身体都会出现很大的波动。所以大家在这些方面一定要多注意。春天抑郁症、神经衰弱容易复发，今年四五月份我就经历过一次很大的反复，连续一个月左右睡觉不太好，感觉整个人又抑郁了，不过自己做了一些调整，慢慢又好了。恢复之路是曲折向前的，一般一次反复的时间也不会持续太长时间，大概在几天左右。

现在每天和老婆生活在一起，遇到的考验相当大，有老婆或女友的人戒色难度会大好几倍。刚戒色的那一年没有女友，只身一人，外在诱惑少，戒色相对容易，自己内心会偶尔有一些蠢蠢欲动，整体比较平静。如今有老婆在身边，自己意淫的次数和程度大大增加。只要一有过于亲密的动作就会流前列腺液，上周一次亲密接触后，大便时流出好多精液。导致后面一周时间都十分难受，睡眠变浅，状态一下差了一大截。自从和老婆在一起之后，两三天就流一次前列腺液，一个月会遗精一次或滴白一次，收藏得太少，最近没感觉到恢复，反而在倒退，这个我要好好反思并做出改变，我和老婆摊牌了之前的事，一定要把身体养好之后再能节制地过性生活。我现在想法是：性是用来传宗接代的，千万不能以此为乐，人应该有更高的精神追求。以后我一定要好好地控制意淫，不然的话身体万难恢复。

下面讲讲两年中的一些心得。1.冬天和夏天对身体的恢复至关重要，春夏养阳，秋冬养阴，就是春夏养生发生长，冬天养收藏。身体垮掉之后，最怕冬天的寒冷和夏天的炎热。但这却又是养生的最佳时机，今年一个夏天，我感觉身体恢复得很快，13年和14年夏天没穿过短袖，15年夏天刚开始还不敢穿短袖。因为胳膊肘怕冷。夏天的后半部分已经可以穿短袖了，一个夏天坚持吃补中益气丸和艾灸，身体的阳气得到很大提升，胃口也很好。我是气虚体质，也是根据自己的体质选择药物和养生方法，中药不能乱吃，一定要结合自己的体质。夏天的空调是一大杀手，尽量不要吹空调。冬天尽量不要出汗，适量增加一些睡眠，结合自己的情况，以收藏为主。2.保持内心的清净，这一点我做得不好，一天到晚胡思乱想，要努力修行，大家有什么好方法希望能推荐给我。3.用心看几遍视频《圣贤教育改变命运》，现在已经听了快三遍了，有时听着听着就哭了，这是感动的泪水。4.学习实践《了凡四训》，很多人不相信命运，最起码应该相信因果。好好按照书上说的去改过行善，一定会受益匪浅。很惭愧我现在学的做的还差得太远，需要一层一层一遍一遍地改过，并努力去行善，大家一起加油！

我差不多有十五年的手淫史，伤精程度非常严重，恢复之路也将很漫长。如今已戒差两个月到两年，计划三年身体基本达到正常水平，五到七年赶超同龄人的身体健康水平。伤精严重的戒友应该做好持久战的准备，首先要下大决心，树立身体必定恢复的信心，坚持戒色和养生，恢复是早晚的事。当我们停止邪淫的那一刻，身体就开始进行自我修复。

再次劝诫年轻的小伙伴们，趁早戒除恶习，不然真的会一步一步演变成灾难片，无数前辈已经以身试法，血淋淋的事实给你们做出验证，你们就不要再抱有侥幸心理。我的人生大起大落，也算是从天之骄子沦为一介草民。28年里，经历了比一般人多很多的人生悲剧。从一开始的风调雨顺，到后来的命途多舛，回首过去看到的是一片泥泞。当然路还很长，能走到今天，我也知足了，以后会跟大家分享我那段不堪回首的往事。要是没有手淫，也许我的人生会是另一番景象。以前种种已无法改变，只能努力让今后的人生远离邪淫，拥有健康的体魄，饱满的精神，照顾好父母家庭，回馈社会，我也会守护在戒色阵地。


附：28年风雨人生路，从天堂到地狱到人间，冰火三重天

目前戒色两年，整个人的身体和运势慢慢在向好的方向发展。一直想向大家分享我的人生经历，最近时间比较充裕，下面细细说来。楼主87年出生，快三十岁了，人生比一般人要曲折许多。年少无知，做过很多错事，也带来非常严重的灾难。今天说出来一方面是忏悔，一方面给大家做个警示，希望年轻的小伙子们仔细看看，千万不要再重蹈覆辙。

再分享一首海阔天空，在我人生的低谷一直鼓励着我，让我们用戒色将命运的锁打破！

人生如梦，转眼快三十年了。还清晰记得小时候在阳光下奔跑的场景，只是在不知不觉中那个快乐的少年早已悄然远去。我的人生从开始的一片坦途到后来的布满荆棘，从一个默默无闻的小屁孩成为邻居亲友羡慕嫉妒的对象，从风风光光的大学生沦为村里人耻笑的对象，为人们添加了饭后的谈资，从一个身体非常健康阳光的小伙子变成走路都费劲的中年大叔。似乎被一把命运的枷锁牢牢捆住，用尽浑身解数去摆脱，却显得那么无力。在此过程中，连累父母饱受痛苦的折磨，曾经我以为自己很孝顺，可却一直有着最不孝的行为。好在通过戒色养生，情况在慢慢好转。

我出生在一个贫穷的农村家庭，父母是勤劳朴实的农民。虽说穷，但吃得饱，穿得暖，健健康康，无忧无虑，童年很快乐，一家人在一起平淡而幸福地生活着，那时候似乎每一天的天空都是蓝蓝的，虽然也会有小小的忧愁，但转身就会忘记。有一个镜头在我内心深处保存几十年了，一个阳光明媚的春日里，妈妈带着我去打猪草，大地一片绿油油的庄稼，天空中的小鸟们在阳光和微风中快乐地一边飞一边叫，真是太美了！农村的小孩子都是散养的，上学前就和小伙伴们整天跑来跑去，玩得不亦乐乎，上小学了，也玩得很开心，上学放学路上在田野中尽情玩耍。

初中是目前我的人生中最积极向上的一段岁月，成绩在班级一直是第一，整个三年只有两次考了第二名，倍受老师们的喜爱。初中年级共有七个班，其中两个是重点班，我在一个普通班，而我的成绩在年级排名一直比较靠前。尤其到初二以后基本稳定在前十名，最后以第四名的成绩考入省重点高中，年级共有七人考入省重点高中。一度成为老师学生赞美的对象，我的初中母校很一般，普通班的学生考入省重点高中非常罕见，好像在我之前从未有过。听说后来副校长在一次讲话中就说道，不一定非要进重点班，某某（指我）就是普通班的最后照样考入省重点高中。本来父母没有指望我上大学，但考入重点高中后爸妈很骄傲，从此也对我有了更高的期望，整个村子的人对我也刮目相看，初中能取得这么好的成绩跟我的努力分不开，那时心特别安定，毅力很强。初二每天晚上看书到十点半，早晨五点半起床看书。早晨闹铃响的时候特别困，但每天都能坚持，现在根本没有那时的毅力了，身体好，肾精足，才能内心安定，深入持久地做事，也容易把难的事情做好。现在我总感觉心沉不下来，做事总是浮在表面，工作做得很不好。

初中邪淫行为比童年多很多，手淫频率也多起来，那时没有电脑什么的，我家也没有录像机，只能在电视中寻找暴露的画面，但那时黑白电视机能收到的台也就几个，暴露的画面很少能遇到，穿比基尼已经是最裸露的画面了。后来在街上看到黄色扑克就买来，家里没人的时候就一边看一边手。画面也都局限在比基尼层次，总体来说，黄色刺激少，频率低，但当时也有一些症状了，冬天尿急，小便刺痛，鸡鸡睾丸上出现一个与睾丸差不多大的气囊，胀痛，手淫后加重后来自己好了。在初三那段时间全身心投入学习一直没手淫，初中考出好成绩。如果当时手淫的话，中考很难考那么好。

高中进入省重点，高手如云，我在里面只是普通的一员，没有初中那时受老师宠爱，成绩一直也算稳中有进，中规中矩，最后顺利考入一所不错的二本院校，现在已经是一本院校了。高中三年住校，一般周末和寒暑假手淫次数会多一些，高二时家里买了VCD，回到家只要一个人的时候就会看黄手淫，偶尔和同学去网吧包夜看黄。高中黄源刺激变多，手淫次数变多，只是在高考前禁欲一个月，最终成绩一般，如果高三能禁欲一年的话，我肯定能考出更好的成绩。那时人际交往能力不错，与同学关系不错，有几个知心朋友，身体正常，有过两次耳鸣，冬天依然有尿频尿急，眼睛开始近视。

考上二本，其实也不算什么，但我们村里能上大学的很少，我是村里第一个上本科的人。之前只有一个大专生，所以我爸妈还是很满意的，觉得很骄傲，村里人都投来羡慕的眼光，我自己也挺开心，初中有位老师跟我说过：前途是光明的，道路是曲折的。只是我没想到会这么曲折……

经过紧张的三年高中生涯，大学生活显得那么轻松快乐，也是那么碌碌无为。进入一个并不了解的专业，不算喜欢也不讨厌，现在看来当年填专业太随意马虎，根本没有认真考虑过，经常为此悔恨。还未参加高考的小伙伴们，对于未来自己要选择的专业一定要慎重考虑。专业比学校重要，选择一个喜欢的专业，不要盲目为了好学校而妥协专业。

大学里我的成绩也还不错，拿个二等奖学金，成绩中上等。也挺能玩的，弹吉他，打篮球，整个大学也算丰富多彩，大二买了电脑，从此电脑中存放着很多黄片，没人的时候就想看片手淫，有时整个寝室六人在一起看，一边看一边讨论，还跑到别的宿舍看，半夜拿着mp4去厕所手淫，在学校机房，教室里也看黄片下黄片，在学校的各处厕所里射出精液，留下罪行，我对不起母校，向母校忏悔。放假回家就更离谱了，带上电脑，只要家中没人就打开电脑，看片手淫。大二的寒假里，每天晚上看《新三国》到两三点钟，最后再看一片来一发，有时不过瘾，过几分钟再来一发，冬天的半夜正是养精的最重要的时候，却如此伤害自己的身体，真是要把自己伤透了。当时没有压力，在家吃得好，又年轻，身体并没有太大的不适。

大学身体一直不错，坚持打篮球，那时我的体力相当不错，同学们有的都累趴下了，我还能跑得很快。现在一个大学一起打球的好哥们儿，他当时体力比我差多了，如今我比他差多了。大学里吃得饱，睡得着，冬天有时会口干舌燥，尤其是刚睡醒的时候，嘴巴干得要死，眼睛有时会有点干涩，还有打篮球的时候，有时会感觉心气不足，就是我现在常有的感觉。

大学毕业之后，人生开始了下坡路，2010年毕业，在一家工厂做八个月，其实当时做得不错，领导看好我，虽说工资低点，但日后会有发展机会的，当时不知道脑子怎么了，突然想去做装饰，自己创业。经过一个月的思考，并不知天高地厚地在社会上飘荡，两个月后做出回家的决定。当时发生两件事：一件是爸爸骑摩托车，腿摔骨折了，另一件是一个表弟在外面打工被电死了。正好我一直在考虑回家创业，就直接回家了，那是2011年五月份，这个决定没能为家里带来一丝好的帮助，却加速了灾难的到来。

经过七个月那么高频率的手淫，身体日渐衰败，出现飞蚊症，眼睛非常干涩，不能长时间看电脑，尿频尿急加重，工作做不好，心情长期压抑郁闷，当时状态非常糟糕，大难马上就要降临了。

2012年一月中旬女友跟我说她可能怀孕了，测试一下果然怀孕了，我当时就慌了，回家跟家人说，妈妈一直不喜欢她，不同意我们一起，可既然都怀孕了，妈妈也就同意了，准备结婚吧！我就去找她父母说想结婚，没有提怀孕的事，结果他爸妈不同意。之前还催着我要订婚，现在又不同意了，说城乡差别，我们家农村的不行，没办法就和她商量去把孩子打掉。这可是杀人啊，但是自己却没有意识到。去一个妇科医院检查，她有子宫肌瘤，医生说打胎以后还要顺便做个子宫肌瘤切除手术。担心以后有可能要不上孩子，我就让她跟他家人说怀孕了，准备结婚，当晚她姐姐姐夫就带两车人打到我家来，闹过之后，让我到市区找个地方谈判，谈判的情形我都不愿再回忆，开口就是几十万，不让说话，只需要回答行还是不行。第二天我家人，她家人一起去医院。看到早晨爸妈坐在医院门口，在寒风中经过岁月摧残的脸和双手，破旧的衣服，我真是恨不得找个缝钻进去，那个画面一直深深地刻在我的心中。检查下来有约八厘米的子宫肌瘤，医生让好好养，应该不会有大碍。然后就准备订婚结婚，订婚时说好31800彩礼，又要10万元的小孩抚养费（最后给了3万），总共给了61800，加上买金银首饰和家具等费用一共花了十万多。在这个过程中没有少吵闹，别人结婚生子都非常开心，我想不通为什么我那么痛苦？家里没一个人开心的，结婚后我想应该会慢慢好起来，希望尽快能过上正常人的生活，可是结婚第二天她就把结婚照摔碎了，以前温顺可爱听话的女生脾气长了好多倍，我给她当牛做马，还嫌我没有男人气概。

婚后有时会很甜蜜，但只要他家人一打电话过来就会和我吵架，其中有一个细节，本来准备第二天去办结婚证，结婚照都拍好了，送她回家，那天她姐姐在家里，第二天说暂时不办结婚证，以后再说，这也是天意。没有几天是安宁的，这不行那不行，要是她在娘家打电话给我，我看到她打来的电话手都发抖，硬着头皮去接不知道又会发生什么状况。婚前吵得不可开交，婚后依然不消停，整天活在恐惧之中，各种不讲理，说怀孕了手不能沾水不能做饭不能上下楼，我就每天下班回来买菜做饭，天天担心，最终还是逃不过那一劫。

离开只是一瞬间的事，可内心却是肝肠寸断，偷偷哭过几次又有何用，自己受苦是咎由自取，却还连累父母家人受苦，要了他们老人家半条命。从2011年回家之后心情一直处在压抑状态，现在心情还没完全摆脱压抑。我想问几个问题，为何我自己养孩子还要给别人三万元抚养费？为何结过婚了还不愿和我办结婚证？为何都是一家人了还要急着把房子的名字换了？

出来之后也没心情做事，就随便找了份工作做着，一天到晚想着之前发生的事，不知未来该怎么办。很多事情都想不通，内心极度压抑，大量用脑，恶习还未断，对身体造成极大损伤，当时年轻，本来身体也好，就没注意到，在这段困难的时间里，姐姐对我的帮助太大了！每天打电话不停地开导我，后来慢慢清醒过来，也想明白一些，人要往前走，不能总是停留在以前的人与事之中。出来五个月后换了份不错的工作，挺有前途的，自己喜欢，我以为乌云已经过去，一切会好起来，可是并非如此，又一大波痛苦向我袭来。

来到新的环境做产品开发，刚开始挺顺的，工作做得出色，领导喜欢，就是有过敏性结膜炎让我有点痛苦。不过这点对我并不算什么，经过之前家庭的变故长期抑郁和多年的手淫，身体已经处在崩溃边缘，只是自己还浑然不知，依然经常看黄手淫。飞蚊症持续恶化，过敏性结膜炎，颈椎病折磨得我已经很难受了，但不知道原因，恶习依然保持。到了13年实在是撸不动了，就半个月一次，每次撸完都要难受几个小时，其实早就没什么快感，只是心瘾太重，成为习惯，没人的时候就撸上一管。13年夏天睡眠开始出问题，睡眠浅，早上必须早起，起来晚了就头疼，紧接着出现牙痛，左脚和左胳膊肘难受，明显能感觉到就是骨头里面痛。开始出现既怕冷又怕热的现象，大夏天穿个短袖感觉冷，穿长袖就热，晚上睡觉热，开空调或电扇就冷，又热又冷的感觉，让人崩溃。九月份去参观展会跑了一天，非常累，晚上回来突然大脑一思考就浑身难受，头晕恶心想吐，肚子痛，以前再累睡一觉基本就好了，可是这一次不一样，第二天累，第三天还累，休息了一个星期才不那么累，去医院说气阴两虚，喝药没用，因为过敏性结膜炎就一直吃寒凉的东西，当时什么都不懂就瞎弄。从此身体全面崩溃，一天比一天差，去医院也没用。飞蚊症，结膜炎，白头发，颈椎病，神经衰弱，失眠，抑郁，焦虑，头晕，头痛，头发紧，不能思考，体力差，胸闷，内痔，脚气，后腰冰凉，头皮屑又大又多，眼袋，尿频，尿急，拉肚子……

连续失眠半年对身体打击巨大，害怕白天繁忙的工作，又害怕晚上的失眠，分分秒秒活在恐惧苦中。身体没有一刻感到舒服，走几步路就头晕得不行，拿一本书都觉得相当沉，体力不如七八十岁的老人。身体太虚弱了！随时有猝死的可能，现在想想都觉得害怕，怎么身体一下变这么差？我也在找原因，怀疑是甲醛中毒就离开每天住的地方，换了个地方住，结果还是一样。怀疑是我受到诅咒，也曾怀疑是因为手淫的原因，但不确定，加上心魔的攻击，根本没法戒掉，虽然频率降低，但身体还是每况愈下。

想来是我命不该绝，在网上搜索神经衰弱方面的资料，看到神经衰弱吧里有位兄弟宣传戒色吧的跟帖，来到戒色吧，如梦初醒，那已经是14年的1月份，感觉太晚了。不夸张地说，父母给了我第一次生命，戒色吧给了我第二次生命。之后便是如饥似渴学习戒色文章，坚持戒色养生。身体在慢慢恢复，目前戒色两年，已经恢复的症状：神经衰弱，失眠，头晕，头痛，头发紧，颈椎病，脚气，过敏性结膜炎。明显改善的症状：体力差，记忆力差，口干舌燥，后腰冰凉，眼袋，尿频，尿急，内痔，眼睛干涩，痤疮。依然严重的症状：飞蚊症，白头发，眼睛易疲劳，脑力差。现在整个身体还是处在一个比较虚弱的层次，但相信后面会越来越好。

其实我应该是个有一些福报的人，只是之前邪淫的行为将福报消耗已尽，生命之路几乎走到尽头，遇到戒色吧后生命出现转机，戒到一年的时候身体有了初步恢复，认识一位好姑娘，现在她已经成为我的妻子。准备再养一个冬天，明年春天要个孩子。现在的妻子性格很温顺，人品也好，领结婚证之前我把以前的事跟她说了，哭了两天后来也接受了，此生要好好珍惜她。

手淫差不多十五年，神经衰弱加上失眠半年，把身体彻底伤透了。真是病来如山倒，病去如抽丝啊！虽然戒了两年，恢复很多，但还差很远。手淫的恶果依然在影响着我的人生，目前主要是在事业上，本来做产品研发挺好的，由于身体崩溃，不能长时间看电脑，搞得现在只能做些看电脑少的工作，无法在自己的领域内继续深造，严重影响事业的发展。做别的自己是外行，没有优势，目前在公司做IE，一个全新领域，而且脑力和体力也跟不上，有时感觉跟同事交流的语言和动作都不自然，工作做得很一般。邪淫对人生的整个路线产生了巨大影响，对身体、家庭、事业、运势都是重创甚至是毁灭。

和大家分享我人生经历的时候，刚开始有一些顾虑，这些都是个人隐私，而且很不光彩，我也不喜欢别人知道自己这么多事情，但转念一想，也许有些人将会有类似的人生经历，如果我说出我的人生经历，他们就可以不再遭受同样的痛苦，那我之前的痛苦就没有白受，所以今天我都说出来了，真心希望能够帮助到大家。

没有健康的身体，你将一无所有。大家一定要好好保护自己的身体，人从弱小到强壮再到衰老，这是自然规律，我们很多人还没强壮就开始衰老，生命之花还没绽放就枯萎了，很悲剧。伤害身体的方式很多，手淫其实是最猛烈的一种，它伤害的是根，对健康是毁灭性打击，我就受到了这种毁灭性打击，请大家远离它。


附：戒色两年半，细谈两年多的变化

八七年曾经阳光灿烂的小伙子手淫十五年，形神俱灭。从2014年1月20日开始到现在，戒色两年半了，回头看看戒色前苦苦挣扎，分分秒秒活在痛苦之中的自己，此刻真的太幸福太美好了！两年半中不但收获了好身体，还找到了爱情，拥有和睦的家庭，更重要的是懂得对生命的珍惜。今天就详细谈谈这两年里的变化，从身体、心理、生活、事业四个方面进行讲解。这个变化会很鼓舞戒色中的兄弟，但一路走来确实好艰难，尤其前期症状肆虐的时候，很多次感觉难以坚持下去，后面就会越来越顺。所以年轻的小伙子们，不管现在有多少症状，不管多么痛苦，多么痛不欲生，就安心戒色养生，坚持下去定能重回美好人生。

一，身体不断恢复
2013年夏天开始症状大爆发，失眠和神经症将我折磨得死去活来，每天都活得异常痛苦，感觉不到一丝快乐，走几步头就晕，害怕白天的工作，更害怕晚上的失眠，一点力气都没有，身体不如八十岁的老头。如今体力恢复很多，跑步等不是很激烈的运动，都没问题，睡眠很稳定，基本都是一夜到亮，白天的精力能应付一天八小时的工作，但加班的话就会感觉到累，睡觉第二天可以恢复精力。

睡眠对恢复至关重要，13年连续失眠半年多后，身体能量耗尽，戒色养生两三个月的时候睡眠开始改善，开始有了睡着的感觉，当时每天吃大枣桂圆和谷维素，加速了恢复速度，随着戒色养生的持续，后来有一天休息天上午竟然有了困意，并且靠在椅子上睡着了，别提醒来我有多兴奋，因为太久太久没有困的感觉了！睡眠刚开始有所改善但很不稳定，一直有早醒，有时偶尔也会彻夜失眠。后来发现只要有心事或吃了寒凉的东西之后睡眠就会变差，白天的精神受晚上睡觉影响非常大。春天睡眠容易反复，一五年春天经历过一次大的反复，连续一个月睡不好，整个人又回到抑郁状态，经过调整很快变好了，直到一六年睡眠才开始真正稳定下来。一夜到亮，每天精神都挺足。

戒到一年的时候和大家分享了神经衰弱恢复的经验，当时我说痊愈了，其实只能说是基本痊愈，症状消失得差不多了，身心获得很大恢复，但身体依然是相当虚的，即便戒色到两年半的今天，我还是感觉与同龄人的健康状态还差一大截，预估达到甚至赶超同龄人健康水平需要戒五年左右的时间。

目前已经完全好的症状有：神经衰弱、颈椎病、脚气、过敏性结膜炎、尿急、出汗、口干舌燥、易疲劳、失眠、尿频尿急、眼睛干涩、痤疮（还有一些痘印）、眼睛不能长时间看电脑、牙痛。目前还存在的症状：白头发、飞蚊症、内痔、后背肚子腰部胳膊肘膝盖怕冷。

现在的身体精力能满足正常的工作和生活，但还有一些明显不如常人的地方，后背、肚子、肘关节和膝盖怕冷，夏天不敢穿短袖，尤其是在空调间里胳膊怕冷，晚上睡觉要穿上过膝盖的裤子，腰部裹上腰带，这样才会不冷，整个人的气还是严重不足，需要继续坚持。

二，心理趋于正常。神经症在摧毁身体的同时，也会瓦解人的意志力和自信心，使人的心理防线彻底崩溃，处在其中，你根本没有还手之力。我曾经也是一个阳光自信充满干劲的少年，人缘不错，总会有几个好兄弟在身边，女生缘也不错，身体崩溃之后每天过着老年人般的生活，工作生活都不顺，时时处于恐惧和压抑状态，不想和人交往，喜欢一个人静静发呆，一点点小事担心得要死，翻来覆去想，想得脑子痛。本来精力就不足，结果又总是在那内耗，像一块发热的手机电池，还没用就没电了。手淫导致身体差，什么都做不好，被领导骂被同事轻视，这样转过来又会影响心理，心中充满挫败感，缺乏自信，再加上年龄大了没有家庭，没有事业，愧对家人。年近三十了，没有事业没有家庭，身体也没了，只剩无限的悔恨和自责，心理渐渐扭曲，没有一点点自信。自卑充满整个身心，什么都做不好。

戒了之后心理会慢慢恢复正常，现在内心的恐惧和压抑感都好了。每天人都比较踏实和轻松，不会再像以前惶惶不可终日，生活和工作中依然有很多问题，但心里不再那么害怕，知道问题总有解决的办法，担心一点都没有用。身体和心理密切相连，身体好了，有了处理问题的能力，当然就不会恐慌，我现在身体与心理进入了良性循环，像我们这样严重伤精者的心理问题，都是由身体的崩溃造成的。手淫导致身体垮掉，接着学习工作做不好，婚姻自然不会顺利，家庭不能和睦，心理怎么会不出问题，所以要想心理回归正常，首先，身体要健康起来。

三，生活顺风顺水。2012年经历过一场惨痛的感情变故之后，13年身体又彻底崩溃，可谓一无所有，命运的不幸似乎都一起降临到我头上将我击倒在地，以前从未遇到过这么大的挫折。幸运的是我遇到了戒色吧，从此命运又发生了转折，直到今天我已非常知足。刚开始戒的时候，身体差到极点，对什么都不感兴趣，家里催着找媳妇，根本没有那精力，戒到半年多，身体有了初步恢复，开始想找女朋友，在戒到两百八十天的时候，遇到现在的老婆，认识一年多，就在去年的十月份结婚了，又在家人的帮助下贷款在明珠之城的郊区买了一套一百多万的房子，虽然有点偏远，但最起码有了自己的小窝。本想多养一段时间再要孩子，可是家里人催得急，就打算要孩子。结过婚后我们没有性生活，老婆对这方面也没什么要求，就在今年二月份算准日期来了一次，结果没怀上，后来又在三月份算准日期，来了两次顺利怀上，目前怀孕初期已有五个多月。爸妈现在每天乐滋滋的，吃饭干活很有劲，全家氛围很好，看到爸妈开心，我也很开心，最近两年生活方面比我想象的要顺利得多。真心感谢戒色吧！现在和老婆相处很融洽，她就像按我想象中的模子倒出来的一样，外表性格都让我满意，我也没啥要求，只希望宝宝健健康康地顺利到来，家人都开开心心的就足够了。

戒色就是一种孝顺，之前爸妈一直为我操心，吃了太多的苦，为了给我找媳妇买房子，天天弄得压力很大，而我的身体差到极点，根本没有精力去追女孩子，也没有哪个女孩子能看上一个萎靡不振的人，如果不戒色，就算遇到合适的女孩也把握不住。所以大家谨记手淫是一种非常不孝的行为，而戒色就是孝顺。

四，事业初见希望。手淫毁了我的事业，12年来到现在这家公司做产品研发设计，本身专业也是学这个的，做起来挺顺的，领导很欣赏。结果做了半年多身体开始崩溃，工作做不下去，领导很失望，尤其是眼睛不能看电脑，看十几分钟就恶心想吐，也不能久坐，坐一会就腰酸背痛，头昏脑胀，心神不宁，什么都做不好。本来实在坚持不下去了，准备辞职，转念一想不如去找领导换个岗位，总经理把我调到采购还是要看电脑，做不下去，就弄到测试房，这个工作还可以，不用长时间看电脑，可以多起来走走，事情相对较少，也较容易，尽管这样，工作还是让领导很不满意，做了一年又被调到生产做工业工程，做得不好。身体恢复得不错，我就向总经理提出回研发的想法，结果现在又把我调到采购。不过现在让我欣慰的是眼睛看电脑的能力恢复太多了，现在每天看六七个小时都能坚持下来，而且以后会越来越好的，这样不管做什么都有了基础。当初由于身体不行，被迫离开研发，也不知道以后会怎样，不知道身体能不能好，多久能好？现在我有了答案，看到了希望，我要做自己的主，你自己不做主，别人就会帮你做主。

一个身体不行、脑力不行的人，在哪里都做不好，几分钟都坐不住的人，谈何工作能力，什么都不可能做好的。我要在自己的领域做得专精，现在条件正在慢慢往好的方向发展，身体越来越好，也越来越有信心，未来一定要好好把握，已经耽误了几年事业上的黄金时期，时间不多了，得抓紧。

身体、心理、生活、事业的变化就写到这里，再谈谈个人对恢复与季节的一些感想。身体的恶化和恢复与季节有着一定的规律性，春夏是身体容易恶化的季节，也是恢复较快的季节，我们知道秋冬主收藏，春夏主升发，当我们秋冬收藏不好，春夏身体的恶化会很明显，当秋冬收藏得很好，身体的恢复速度也会加快。春夏秋冬每个季节都很重要，但身体出现快速变化是在春夏，我有深刻体会。我身体的崩溃是从春夏明显开始，今年过完年到现在的恢复速度非常快，对于严重伤精者，必须要经历几个秋收冬藏春生夏长的循环，身体才能渐入佳境，所以三年恢复健康的理论是十分有道理的，伤精再严重，经过这样的三个循环身体都会趋于正常水平。其实每一天里也会有春夏秋冬，所以戒色养生的每一天都会有恢复。

春夏与秋冬的养生方法，也会有些差异，春夏人体阳气是内虚外实，此时万万不能贪凉，反而应该多吃温热的食物，这个时候艾灸效果很好，夏季尽量少吹空调，秋冬以静养为主，少出汗，我的切身体会是秋冬稍微多吃点大枣就会嘴干上火，而夏天没事，吃了很多都不上火，而且夏天吃补中益气丸感觉比冬天好，对失眠很有帮助，失眠早醒的戒友可以试试我的方法，每天吃些大枣桂圆，也可以试一试补中益气丸，对睡眠帮助很大，这些特别适合气虚阳虚的人，我今年睡眠这么好，它们功不可没。

这里有个教训和大家分享一下，在我身体崩溃前和戒色前期相当长的一段时间里，我一直认为自己是阴虚体质，所以吃了好多寒凉的食物和药。身体越来越差并影响恢复速度，直到后来才发现自己是气虚阳虚体质，所以大家一定要辨清自己的体质，选择适合自己的治疗方式，恢复才会更快，如果体质偏颇不明显，那饮食要均衡，这样才不会像我这样走相反的路。

如今身心都有相当大的恢复，生活家庭顺风顺水，这两年多里收获了生命中最重要的东西，不戒色，今天肯定是一无所有，感恩戒色吧！


附：严重伤精者的症状与恢复

本人八七年出生，快二十八周岁了，手淫至少有十五年，很小的时候就无师自通，那时还没有精子，就有了快感，罪孽深重。十几年的手淫掏空了体内精华，曾经有段时间天天活在人间地狱中，处在生死边缘，报应非常惨痛。12年13年14年是我人生中最痛苦最灰暗的一段时间。如今戒色一载，身体恢复许多。总结一下自己的经验和各位戒友分享。有些症状恢复了，有些症状还没有恢复，我会如实诉说。

如今，我有九个月没有遗精，令我非常高兴，对身体恢复也是非常有利的。我个人觉得这个和人的体质是有相当大的关系，其实我也没有做太多特殊的方法。一四年五月份的时候四天遗精两次，当时我就感觉到非常害怕。后来就每天坚持做固肾功，睡前做一百下。意淫的话是非常容易导致遗精的，我当初连续两次遗精就是因为看了黄。戒为良药里对遗精分析得很全面，如果大家有一定问题的话，把戒为良药好好研究，并按照上面所讲的去执行。

下面我就大致按照症状出现的先后顺序讲一下我的情况和恢复经验。先把症状列一下，后面会一一说明。1，睾丸旁边有个气囊。2，尿频尿急。3，尿刺痛，鸡鸡麻木。4，玻璃体混浊。5，过敏性结膜炎。6，眼睛干涩，易疲劳。7，颈椎病。8，牙齿和脚、胳膊的骨头里隐隐作痛。9.出汗。10.舌苔黄厚口臭。11，口干舌燥。12，青春痘。13，光刺。14，失眠。15，神经衰弱。16，无法用脑。17，脚气。18，内痔。19，腰部发凉。20，白头发。21，眼袋严重。22，伤口恢复速度明显变慢。

一，睾丸旁边有个气囊。这是非常早的症状。那时还在上初中十五六岁的时候，有段时间手淫严重左睾丸的上边出现一个长椭圆形的气囊，差不多跟未剥壳的花生那么大。像第三个睾丸，里面有气体，用力按压会疼，手淫过后会严重一些。后来也没太注意，自然就好了！

二，尿频尿急，这个症状也是从初中就有了，一直持续到现在。戒色一年，已经基本好了。尿频尿急，夏天还好，一到冬天就非常明显。上学时还不太严重，到后来工作，尤其开始戒色前的冬天，经常尿意一来就要立马往厕所跑，否则容易尿到裤子上。我的尿频主要是尿急引起的，尿急好了，尿频也就跟着好了。这个症状没做什么，就是戒色养生，慢慢就好了。

三，尿刺痛，鸡鸡麻木。连续手淫几次之后，鸡鸡麻木，去尿尿，尿道就会刺痛，第二天就会好很多。

四，玻璃体浑浊，也就是飞蚊症。2011年夏天，一个同事得了飞蚊症，有天在外面他让我看天空，问我有没有看到黑点？当时我看到一个很小很小的黑点，只是左眼看到一个。飞蚊症就从这里开始了，我当然不知道这是手淫引起的，还以为是用眼过度导致的。其实应该是这两个原因共同导致的。但手淫绝对是根本原因，从一个小小的黑点发展到一大片，从一只眼发展到两只眼，从仰望天空才能看得到，到如今随处可见。飞蚊症分为几种要看情况对待，有一种在短时间内急剧增多，并伴有闪光感，这种很可能会导致视网膜剥离，需立刻就医。还有一种是天生的，从小就有，一辈子也不会增多，这种就不用管它。像我这种一直在缓慢增多，多是肝肾亏损所致，要想停止恶化甚至好转，必须养足肝肾。飞蚊症困扰我很久，去医院检查过拍B超，就说是玻璃体混浊，医生看了检验单直接把单子递给我说没事，药也不开，中医看了一段时间没有用。医院跑了很多趟，飞蚊还是不断增加，搞得人很抑郁，后来得了神经衰弱后，更抑郁，身体全线崩溃，我慢慢意识到这不只是眼睛的问题，现在神衰好了，心情也好了许多，飞蚊也不是一下就能好的，现在要做的就是养好肝肾，等肝肾养足了，飞蚊应该会慢慢好的，也听许多人说飞蚊一旦得了就好不了，但也有人说能好，我现在觉得也没什么，就是眼前有黑影飘来飘去，不怎么影响生活，只要我的身体其他都好，就带着这个小小的残缺生活下去也无妨。去年得神经衰弱时，我可不会这么想，那时天天担心这担心那，抑郁得要死，而抑郁很伤肝，又会导致病情恶化。能有现在的心态实在是来之不易啊！

五，过敏性结膜炎。2012年8月得了结膜炎，一开始见红睁不开，也没太在意，弄点眼药水随便滴下，还笨得拿毛巾热敷，结果拖了一个多月，眼睛一直很难受，到九月份眼睛开始发痒，去医院说是结膜炎，弄眼药水滴，当时好点后来吃辣的吃海鲜，又去游泳就又不行了，后来又去医院说是过敏性结膜炎，眼睛很痒，医生说会反复，结果一直反反复复持续有一年，我工作又要整天对着电脑，而眼睛干涩得要死，每天还是要坚持工作非常痛苦。我的眼睛一直不太好，这次更是雪上加霜。过敏性结膜炎的症状是眼睛痒，双眼布满血丝，怕看电脑手机，发干，有几个晚上睡着了都能痒醒。期间去了很多次医院，滴了有几十瓶眼药水，鱼腥草，左氧氟沙星和色甘酸钠滴眼液比较有用，鱼腥草和左氧氟沙星刚滴上效果非常好，但是会反复，过一会就又不行了，而且用一段时间会产生耐药性，效果越来越差。色甘酸钠我长期使用，效果没有前两种明显，但是我没感觉到产生耐药性，结膜炎只能冷敷不能热敷，我当时不懂，瞎干，得了结膜炎要及时就医，我若及时就医的话也许就不会转成过敏性结膜炎，拖那么长时间。急性病转化成慢性病是很可怕的，所以大家如果有结膜炎，一定要尽快就医治疗。过敏性鼻炎，结膜炎，根本原因还是肾虚。戒色养生是恢复的基础。我得过敏性结膜炎，持续一年，终于还是好了，总结一下康复的方法：1.滴眼药水控制病情。2.吃东西要注意，海鲜辛辣少吃。3.尽量少用电脑手机。4.可以冷敷不能热敷。5.不要去游泳。6.戒色养生。

六，眼睛干涩，易疲劳，电脑屏幕调得很暗才行，不能长时间看电脑手机，最严重的时候看电脑十几分钟就开始头晕想吐，眼睛酸痛，小时候眼睛很好的，但后来越来越差，眼睛是困扰我的一大问题，非常影响工作，应该是从2011年开始，眼睛酸涩发干，但这时还好只是偶尔会有这种感觉，2012年就非常难受了，不能长时间看电脑。2013年2014年更糟糕，眼睛几乎不能看电脑，但每天还是要坚持看电脑，飞蚊症，结膜炎，眼睛血丝，干涩，眼睛基本废了，万般无奈，找领导给我换了个看电脑少的岗位。现在眼睛好一些了，可是要恢复到以前估计不可能了，现在干的工作也没啥前途。想等眼睛恢复差不多就还是干老本行产品开发，眼睛干涩的问题2013年是最严重的时候，几乎感觉不到有泪液的分泌，现在打个哈欠就有泪也出来，眼睛也舒服一些了，这都是戒色养生的功劳。眼睛干涩可以滴人工泪液，据说效果不错我没用过。平时喝一些菊花茶、枸杞或决明子茶，但也要注意自己的体质，要以身体的大局为重，比如我虽然阴虚，但还有气虚血虚，喝菊花茶会不舒服，刚开始不知道，喝了许多菊花，后来就不喝了，眼睛干涩，也要多加注意，如果发展成干眼症那就不容易恢复了。

七，颈椎病，2012年夏天有一个多星期颈椎突然痛得厉害，头都抬不起来，当时每天用凉水洗澡，后来改用热水洗澡慢慢就好了，以为这样就结束了，没想到2012年冬天颈椎又开始难受，这一次一直持续了一年半，非常痛苦，一三年元旦那几天很冷，颈椎特别难受，白天难受晚上也难受，觉都睡不好，晚上围上围巾，不敢用枕头就那样睡着。睡觉都不敢侧身睡，怕颈椎着凉。颈椎严重的时候会感觉头晕，当时我做了两件错事，导致颈椎越来越严重。一是上班时把椅子降得很低，这样头要往上抬着看屏幕；二是晚上睡觉不用枕头，这两点做得非常错误，通过戒色养生，做了一些改变，颈椎才慢慢好起来，现在完全好了。康复的方法：1.保暖，不能再让颈椎受凉，得过这个病都知道，冬天颈椎会更难受。2.坐着看电脑的姿势要正确，将座位调高一些，视平线要高于电脑屏中心，头略微往下看屏幕，保持颈椎自然生理曲线，切记不能把座位放得很低，抬头看电脑，切记！3.选择舒服的枕头，我本来睡觉要用枕头，得颈椎病之后就不用了，认为颈椎要平着才好，这个错误和上面一点有共同之处，后来我意识到错误了，就花两百多大洋买了一个很舒服的枕头，现在还用着，对颈椎的恢复也起了很大作用。4.补钙，中间有段时间我喝高钙牛奶，感觉对颈椎病很管用。5.不要久坐不动，坐40分钟左右起来活动一下。6.给颈部按摩，自己用手给自己按摩，放松肩膀肌肉。7.戒色养生是基础。

谈一谈自己对长期手淫者得颈椎病原因的分析，有些中医常识的人都知道肾精、脊髓、脑髓是相连相通的。长期手淫不断消耗肾精，肾精产生的速度跟不上消耗的速度，导致脊髓脑髓的不足。所以长期手淫者的脑力是很差的，记忆不好，思维力不行，甚至得神经症。脊髓少了，脊柱空虚，颈椎病就会随之。千斤顶大家都知道，那是因为里面有液体才能将几千上万件的东西顶起来，颈椎也是如此。还可以从另一方面分析，长期手淫者阳气必然严重受损，气血虚弱，气血不足筋脉就会阻塞，不通则痛，阳气不足，外面的寒气也就容易入侵加重病情，所以因手淫导致的颈椎病根治方法就是戒色养生，养足气血。

八，牙齿和脚、胳膊的骨头里隐隐作痛。这种感觉非常难受，大概就是病入骨髓吧！病在里面是很难治的，长期手淫伤的都是五脏六腑，恢复起来需要相当长的时间。2013年夏天刚开始热的时候没感觉有太大异常，但越来越发现身体不对劲，那是白天上班吹空调晚上睡觉吹空调，接连几天发现左脚面和左胳膊的骨头里有些隐隐作痛，那种感觉怪怪的，牙齿也出现酸痛，也是从那时睡眠开始出问题了。后来脚面那种痛的感觉慢慢没了，但牙齿和左胳膊却越来越严重，白天办公室开空调，别人没事，我就受不了，有时突然全身一阵发凉发麻，感觉能量值非常低，后来半截袖不敢穿了，一四年整个夏天就穿过半天短袖，还难受得很，以前天气再冷刷牙都用凉水，牙齿出问题后冷天就用温水刷牙，现在也是如此。这个症状是内部身体出问题，外在的治疗方法作用不大，主要通过肾气和身体的恢复才能变好，牙齿痛，刚开始很严重后来就时有时无，戒色没多长时间就好了，也反复过几次，现在已经完全好了，左胳膊骨头难受的问题14年夏天还经常有，夏天过去穿上厚衣服就好了，我想今年夏天应该不会再犯了。

九，出汗，这个症状在我身上持续差不多一个多月，但这是在我身体崩溃前出现的。一三年夏天刚开始热，穿得越来越少，发现身体稍微动一下就出很多汗，出汗后就发冷，少穿一点就冷，多穿一点就热并出汗，而且那种冷的感觉是由内而外的，非常难受，大夏天人家老人都只穿半截袖，我却在短袖外再加一件长袖，热了就脱掉，冷了再穿上。我总结一下原因：人体表面有一层气体保护，就是中医讲的卫气，这种气体可随外界的变化而自动调节使人体达到舒服的感觉，而我因长期手淫伤到五脏六腑，体表的这层气非常薄甚至没有了。导致这种自动调节能力变得非常弱，对外界适应能力变差，所以一会冷一会热，当时我每天六点起床去练太极会出很多汗，晚上做深呼吸，可身体还是一天比一天差。

十，舌苔黄厚，口臭，舌苔是五脏的反应，我从小时候就开裂，舌像非常差，但从小身体一直还是很好的，一三年夏天偶然发现舌头长了很多舌苔并发臭，就去看中医，也自己看中医书籍，说是体内有热，医生开了泻火的中药，我平时也都吃清凉的东西，舌苔是减少了，但身体依然越来越差。咱们手淫的人上火其实都是虚火，应以滋阴为主，不能去泄火，否则身体会更加虚弱，至今我的舌苔还是很差，但身体感觉越来越好，我也就不去太在意了！

十一，咽干舌燥，口中发苦，需要大量饮水，且喝得多尿得多，这个症状从大学就有了，现在戒色一年不再咽干舌燥，对水的需求量也趋于正常。

十二，青春痘，自从发育开始脸上的痘痘就没有停过，冬天会好很多，但以前怎么也想不到是手淫造成的，脸上到处都是，鼻子两边溃烂流出黄色的液体，同一个地方长完一波又来一波，痘印非常多非常重，十分难看。

十三，光刺，13年8月一个晚上下班，看灯光突然发现有些异常，光源旁边有很多光束，拉得很长，医生说是因为瞳孔放大。晚上看路边汽车灯光的时候特别难受，如果开车的话也是非常危险的。据说这种现象叫炫光，到现在这个症状还是如此，没有好转，不知道到底能不能恢复如初。

十四，失眠。回头想想那段走过的路程，至今仍让我心有余悸，那是一种无奈的绝望。正常认为累了就休息，困了就睡觉，可是失眠和神经衰弱让你无法得到片刻的休息。你想坐在那或躺在那休息，可大脑不停地思绪纷飞，一刻都不停，你怎么休息？那份痛苦和绝望真是难以表达。2013年春末初秋睡眠渐渐开始出问题，刚开始多梦，睡眠浅，早晨五六点钟就醒了，六点钟必须要起床再睡的话就会头疼。后来随着天气越来越热，睡眠也越来越差，夏天晚上睡觉开空调盖单被，是又冷又热。盖上单被就热，不盖就冷，反正就是不舒服，有天晚上我记得很清楚，半夜醒了，可以说是热醒了也可以说是冷醒的，身上出着汗却感觉好冷，睡不着就起来坐着，当时好想大哭一场，到底身体怎么了？第二天还要上班，可却睡不着，好无助。睡眠出问题后，身体迅速恶化，体力也快速下降，白天没精力头晕头胀，拿杯水都觉得好重。工作一塌糊涂，上班就盼着下班，下班又不知做什么？害怕睡觉，感觉早上醒来甚至比睡前还累，那段时间工作任务重，还经常加班，真不知道是如何坚持过来的，想想都好恐怖。睡眠还是一天比一天差，神经衰弱也紧接着来了，每天活在悔恨之中，连续半年没有困意，中午没有晚上也没有，睡到半夜眼睁开仍然没有一丝困意，一天到晚头晕脑胀，想睡却睡不着，体力一天比一天差后来感觉路都走不动了，走几步头晕得厉害，体力不如七八十岁的老人，废人一个。半夜听着别人的鼾声，那个羡慕啊！想到去买安眠药，好几次来到药店门口，犹豫好长时间，最终没买，听说副作用很大，又容易产生药物依赖。吃了两个月中药也没用，而且越来越虚弱，医生给我吃泻火的药，偶尔一个机会同事给了一小袋红枣，我吃几颗红枣感觉好像来了一些力气。至此我发现我之前吃的中药是有问题的，医生说我气阴两虚，我就一直吃清淡的东西，食物一直偏寒凉性，再加上又吃泻火的中药，这些都给我身体带来负面影响，所以饮食不能过于偏颇。

经历过2013年夏秋冬的失眠，身体极度虚弱，好在一四年三月份的样子，戒色快两个月了，也吃了一段时间的大枣桂圆，又吃了谷维素，每天坚持泡热水脚，睡眠开始慢慢好起来，记得四月份的一个周末我坐在那里看书，竟然有了困意，往那一靠睡着了，醒来之后别提我有多开心，大半年之后终于明显感到了困意，太难得了！之后睡眠也出现过反复，会连续几天睡不好，不过都不会太长，顶多一个星期，睡眠恢复了，体力也越来越好，如今睡眠已经相当稳定了，最近睡眠一直很好。夏天睡觉的时候，睡觉盖上被子会很热。但是由于开了空调或者风扇，不盖被子的话身体也会着凉。所以我那个时候晚上睡觉会穿上袜子，膝盖用布包起来。穿上上衣，被子只盖肚子，这样的话会感觉舒服一些。人身体表面是有一层气体在保护着的，这种气体可以根据外界和自身的一些变化作自我调解，但是由于我伤得过重，这层气体的调节能力几乎没有了，所以会感觉到又冷又热。失眠的改善方法：1.晚上可以吃几颗大枣和桂圆，补血安神，但不要多吃。2.吃谷维素，非常便宜也没有什么副作用，效果不错，也听人说吃这个没有作用，但我觉得可以试一下。3.睡前泡热水脚，促进血液循环改善睡眠，尤其冬天泡完脚之后非常舒服，泡到微汗。4.睡前两小时停止用脑，做些轻松愉快的事情。5.做一些运动，如散步，快走慢跑等。6.做一些养生功，如打坐、站桩、太极拳、八段锦之类的都可以。7.戒色养生。

十五，神经衰弱，参考之前的帖子。

十六，无法用脑。失眠和神经衰弱对身体的摧残是毁灭性的，从一个活蹦乱跳的小伙子一下子变成半死不活的废人。一三年九月份一个晚上，在加班想方案，发现一用脑就全身难受，当时不明白是怎么了，后来才知道。脑力严重下降，生命如此悲惨。这下体力脑力全废了，成了彻彻底底的废人，发现脑力不行之后，我就有意识控制自己不去想，不去做用脑太多的事情。问题也不去思考太多，刚开始很难。现在脑子越来越清晰了，虽然脑力恢复很多，但脑子还是不够用，工作状态不好，还是要继续努力。

十七，脚气。2013年10月穿了一下别人的拖鞋，被传染上脚气。以前大学上铺的兄弟有脚气，经常穿我的拖鞋都没有被感染上，这次穿一下就感染上了，归根结底还是自己身体太虚了！得了脚气之后，脚丫开始腐烂，很痒，流出黄色液体，一个小口子要很长时间才能好。

十八，内痔。差不多也是一三年10月大便有血，不痛不痒，去医院看了一下，确认是内痔，我跟医生说我在吃中药，医生就开了一盒外用药，用药当时好了一些，不用就不行了，现在每天大便还是会有血，有时多有时少，我也不管它了，继续接着养生，相信身体恢复到一定程度，内痔会好的。

十九，腰发凉。一三年10月，晚上睡觉感觉腰部发凉，午睡的时候也会有这种感觉。那时肾虚应该到了极点，后来睡觉时我就把围巾围在腰上，稍微好一点，今年又买了护腰的腰带，现在晚上睡觉有时还会发凉，只是没那么严重了。如果久坐的话，也会感觉到发凉。

二十，白头发。一三年一年长了好多白头发，两鬓和头顶都有许多，以前头上就几根，现在到处都是。同事看到就说这么年轻怎么长这么多的白头发，只有我自己心里明白为什么。上周掉了一根，发现前半部是白的后半部是黑的，让我兴奋一下，目前白头发还有很多，但我相信快到一头黑发的时候了，有好消息我会及时通知大家。

（编者按：21，眼袋严重。22，伤口恢复速度明显变慢。这两点作者后来在帖子里没写。）


附：我的一个大学同学活生生的案例

昨天刚刚得知一个大学同学得了白血病，具体为慢性粒单核细胞白血病，六月底发现的，现在在合肥一个医院化疗。他和我同龄，今年满三十周岁，他有一个三岁的孩子，本来一家很幸福，不料却遇到这样可怕的疾病。回想起来，他得这个病与色情有一定关系，可能不是色情直接导致的白血病，但肯定会有或多或少的间接关系。他住在我的隔壁宿舍，和我关系挺好的，不抽烟，酒也很少喝，不打游戏，不爱运动，主要有两个爱好，一个是弹吉他，我们两个在大学时经常在宿舍一起弹吉他，想想仿佛就在昨天。另外一个爱好就是收集黄片，大二的时候大家都有了电脑，但宿舍还没有通网线，他就去网吧下载黄片回来看，还进行编号整理，据我有一次看到的当时是编号到300，实际他所收藏的应该远不止300部。当时他收集黄片出了名的，哪个人想看黄了就拿着优盘去找他拷贝，我当年也找他拷贝过，然后拿到宿舍和室友一起看，罪过。到了大三大四的时候，他在学校外面有了女朋友，还出去找人家玩，出去玩没钱还找我们借，我当时借过100多给他。我知道的大学期间他去找过两个女的玩，回来还说对方是处女，没过多久就分手了。那时自己也不懂，自己也有女朋友，也发生了关系，感觉都很正常。后来毕业了，大家去了不同的城市，基本上没怎么联系，就是在朋友圈偶尔互相点个赞，直到昨天下午同学们在群里聊这事。大学里他这么好色，毕业后估计也好不到哪去，我们在学校里接受的也一直都是适度无害论思想，根本意识不到邪淫的严重危害性。我在大学毕业后邪淫更加严重了，经历过一次神经症的地狱，还好现在慢慢缓过来了，他这一脚直接踩到了生死线上，刚满三十，上有老下有小，希望他能早日康复。



















