戒色进入准稳定期，一路走来的一些心得体会

作者：戒色斗士

戒色已经十一个多月了，一个曾经撸管20年的骨灰级loser，曾经发誓戒撸4年却一塌糊涂，而今戒色十一个月，回想起来，就像是一场梦。
而今经过2017年将近5个月与2018年11个多月的戒养，整个人可以说变化很大，开始有了一些底气，去追求人生的理想。
回想这一路走来真是过五关斩六将，先后战胜强迫症恐惧感、严重失眠、频繁遗精、社恐、恋癖等拦路虎，又和心魔进行了成千上万次的战斗，才走到今天，真的是感慨万千。
戒色稳定期，是每一个戒友梦寐以求的境界，到了这个戒色阶段，可能十几天都不会起一个邪念，没有了煎熬感，心底自在轻松，甚至会忘记了曾经是一个撸者，时常感觉到莫名的快乐充盈内心，完全摆脱了低频率的刺激与快感，与异性交往时因为内心的坦然与无邪，而表现得体自信。
不会像是之前一样，处处提防邪念入侵，害怕心魔入侵，见到漂亮异性就紧张兮兮，交流时更是非常不自在。

戒色到现在，我已经可以说是到了准稳定期，有时候好几天都没有一个邪念出来，煎熬感消失了，强烈的破戒感几乎消失，与异性交往也能得体大方，因为心中没有杂念，就能做到自信坦然。因为每天修行不净观，对于女色贪恋越来越小，戒色开始变得轻松起来。
当然到了这个时候，因为戒色变得轻松，因此容易放松警惕，为了防止自己骄傲轻敌，也吸取无数前辈破戒教训，我每天都保持着落实戒色日课的习惯，保持警惕，不给心魔可乘之机！

一路走来，有很多体会，在这里与大家分享：

警惕歹毒的心魔引发心里地震而破戒
戒色过程中除了要及时觉察消灭文字、图像和微妙感觉这些让人直接起邪念的心魔，还要时时提防怂恿类心魔的出现，很多时候心魔见强攻不行，就会针对你的觉悟弱点进行怂恿，低级的怂恿类心魔常见“看一看黄我也不撸”“看一看黄试一试定力或者撸了试一试性功能有没有恢复”“看一看擦边又不看黄”“最后一次以后绝对不撸”等，而高级一些的心魔，比如从戒色恢复等方面入手，很多人会非常在意戒色成功这件事，因为过于看重，就容易患得患失，心魔就会抓住这个心理无孔不入地加强怂恿，再比如遗精后或者意淫暗漏以后，心魔就会故意怂恿对你喊话，说你已经破戒了已经失败了，赶紧投降，不要自欺欺人等。
然而，这些都是心魔直接于戒色这件事情本身来做文章，而我曾经遭遇的两次怂恿心魔，可谓是极其歹毒，从人生中的缺憾与弱点入手，让我几乎溃不成军！
第一次是刚刚毕业，我被分配到外省工地，那时候心灰意冷，疯狂撸管一天好几次，整天失眠，出现了神经症的倾向，有一天中午我躺在床上，忽然想起上学时，自己因为骂人而被一群人威胁的情景，当时我的恼怒和恨意达到了极点，我怎么也忘不了那种屈辱。

这时候心魔就出来羞辱我懦弱，这样的奇耻大辱，当时应该誓死反抗，而不是让一个女孩子挡在自己身前保护自己，或者事后应该纠集人报复，而不是唯唯诺诺不敢反抗，甚至事后每次见到那些人都避着走。
从此心魔不断羞辱我，因为社恐我非常胆小懦弱，我报仇无望，就从此自怨自艾，过分自责，戾气无处发泄，于是变本加厉地撸管，终于神经症大爆发，我陷入了人间地狱。
因为懦弱和乖戾而惹火烧身而被人欺负，留下心理阴影，这个人生的弱点和缺憾被心魔利用，对我羞辱和批判，攻破我的心理防线，全线溃败！因为自己懦弱无能，戾气加重，变本加厉撸管引发悲剧。
第二次是前一阵子，某个周末心魔突然从我个人生活曾经遭遇的痛苦来入手，来攻击我，让我产生了严重自我怀疑，我有些手足无措，说实话，以前遭遇到心魔怂恿，邪念攻击我都没有多么慌张，但是我却感觉到这可能是我这一次戒色以来最大的魔障！
但是吸取了第一次的教训，加上自己戒色学习传统文化有些心得，我心量被拓宽了，我不与心魔计较，也没有陷入心魔套路，从而化解了危机。
每个人成长中都会有痛苦和屈辱，有痛彻心扉的遗憾，很多时候心魔往往会抓住这些人生的缺憾和痛苦，在伤口上撒盐，让人心理防线溃败，从而情绪破戒。

我的体会就是要提高德行修养，当你通过不断学习圣贤教诲，就能从内心深处认同，冤冤相报何时了，跟别人过不去就是跟自己过不去这些以前觉得幼稚的道理！
痛苦只会给自己带来灾难，从痛苦中找到驱动力去努力奋斗，而不要自怨自艾。
通过学习传统文化，学习圣贤教诲，拓宽自己心胸，提高自己人生境界，才能平淡地面对挫折与曾经的痛苦，才能不被心魔利用！平时要注重德行修养，提高个人素质，戒色积德行善，这样就会提升生命振动频率，大大减少灾祸发生。
小戒靠忍，大戒靠悟，至戒靠德，要想戒色有成 一定要修养德行，否则早晚会遇到躲不开的魔障啊！
曾经有一位前辈写了很多精品贴，但是因为德行没有跟上，被邪友怂恿嫖娼后遭遇骨折，一蹶不振，再也找不到戒色的好状态，最后怨恨戒色吧，成了反戒色吧人士；有一位前辈戒色两年多，戒色有成，结果因为被心魔怂恿嫖娼，破戒以后屡屡失败，如今想要自杀！当你的德行跟不上，戒色到一定程度就会得意忘形！
就算是没有这些过分的举动，戒到一定程度，心魔也会歹毒地怂恿你，击溃你的心理防线，德行跟不上，最后一定败下阵来！
我体会的第二点就是要提高觉悟，及时识别心魔，一旦心魔出现就要提高警惕，防止陷入心魔套路破戒，对于任何负面情绪都要及时清理，防止被心魔利用!
我们辩不过心魔，一旦跟随了心魔，与心魔分辨了，就注定失败，心魔是超级辩手，但是心魔再怎么能辩，也赢不了一个不辩的人，面对歹毒的心魔，就是不跟随不理会，让其自生自灭。

为你的觉悟提升加速度
很多戒友学习戒色文章到一定程度，会发现自己的觉悟有些停滞不前，遇到了瓶颈期。觉悟提不上去，就会存在短板，容易被心魔攻破防线，导致破戒。
其实这个时候，提高对文章的吸收率就显得至关重要，强化你的基础，很多时候觉悟增长陷入瓶颈，就是因为对于很多戒色知识理解得不够到位，导致对一些关键点似是而非，不够透彻，基础没有夯实，觉悟增长到一定程度，就很难继续提高。
戒为良药中多次提到提高戒色文章吸收率的重要性，戒色文章看一遍和看十遍收获是远远不一样的，看一遍走马观花学不到什么东西，不了解文章重点，抓不住核心，转眼就忘记了，而看十遍却能抓住重点，印象深刻，并且关键字句变成自己的戒色笔记，反复阅读，通过不断重复学习，理解越发深刻，戒色基础越来越牢固，说起戒色关键点，毫不含糊，这样就能保证觉悟不断向上突破。

就像是我曾经看戒为良药101季，关于恋癖的一段话，“请记住，你所深深迷恋的女性部位或者物品没有任何吸引力，吸引力来自于你的妄想，吸引力不是来自外在，而是来自于你自己的思想和所接受的观念。”
一开始看到这句话，我根本没当回事，当我反复看了几遍后觉得不错，就摘录下来，每天看一遍，不知道看了多少遍以后，慢慢地开始明白其中的意思，并且写出了自己的感悟“我一看到自己迷恋的女性衣物或者部位，第一反应就是性感，然后瞬间美化了这个场景，加入了自己迷恋的元素，对于这些女性衣物起了分别念，其实我所深深迷恋的并不性感，也许在另外一个人看来屁都不是，就是因为我一次次强化这种倾向，强化分别念，最后就越来越痴迷。”
我通过反复阅读笔记，引发了自己的感悟，最后慢慢克服了恋癖，我的笔记我已经重复看了几百遍了，从一开始每天疯狂学习几个小时，到现在每天只需要二十分钟，就能保持良好戒色状态。
我认为重复学习是突破觉悟的关键，重复二字也是戒色最重要的关键词之一，我们需要重复学习戒色文章，不断提高觉悟；我们需要千万次地重复练习同一断念口诀，强化断念水平；我们需要日复一日重复练习养生功法强健体魄……我们需要日复一日地重复落实戒色日课，一年365天绝不中断，才能戒色有成。

戒色反复期戒色平淡期不可退初心
戒色到了一定时期，整个人的状态就开始沦为平淡，一开始戒色我们都憋着一股子劲，热火朝天地学习戒色文章，苦练断念，怀着宁死不撸的决心，但是随着时间的推移，随着戒色天数的递增，这种热情会渐渐消退，沦为平淡。
我曾经在戒色一百天左右，为此苦恼不已，因为百日以前，我满腔热情，每天学习戒色文章几个小时，苦练断念，虽然断力不够，但是遇到诱惑，我拿出宁死不撸的劲，拿出让心魔颤抖的狠劲，那种状态让自己感动，也无惧任何心魔。
但是慢慢我发现自己的状态下滑了，尤其是突破了四个月以后，我拿不出那种热火朝天的干劲，面对心魔我也失去了那种狠劲，状态的下滑，让我有些担忧，我害怕失去了那种状态的加持，我会失败，我发帖求助如何保持这种热火朝天的状态，却没有结果。
后来我才明白，人不可能永远保持那种打鸡血的状态，戒色一开始是猛火煮，后来要慢火炖。

一开始热火朝天地学习戒色文章练习断念，是猛火煮的阶段，但是到了后面就要用文火慢慢去炖，也就是日复一日坚持学习，坚持断念，坚持助人，慢慢积累工夫。
有些朋友说每天坚持完成戒色日课，到了后面，坚持得都麻木了，不知道为了什么坚持，感觉不到进步和退步，有些疲惫，有时候想要放弃日课，中断日课，对此我深有体会。
因为没有了一开始热火朝天的激情，所以每天坚持日课就归于了平淡，看不到进步，有些时候感觉到疲惫，甚至想中断日课，然后越是到了这个时候，越是要咬住牙，坚持住。
看似没有进步，实际上日复一日坚持日课，就是在积累，就比如说我，当我突破334天的时候，我忽然发现，自己傻傻坚持练习的断念，忽然有了很大的进步，已经达到了邪念一来，一个觉察，邪念虽然不立即消失，但是绝不继续发展。
量变总会引发质变。越是到了后期越要傻傻地坚持，其实这个时候才是最难得的！
很多前辈戒色几年，就是因为懈怠了中断了学习戒色文章，而功亏一篑，到了戒色平淡期，一定不要退初心，也许戒色几百天，症状好转太多，好了伤疤忘了疼。
一定不要中断戒色文章的学习，不要退缩，傻傻地坚持，总有一天会蜕变！


正确认识自己认清社恐与内向的区别
我曾经陷入社恐苦恼中难以释怀，戒色半年以后我把社恐的恢复作为自己重中之重，我深感社恐给我的生活和工作带来的危害和阻碍，一个大老爷们不好意思说话，办事唯唯诺诺，我觉得太丢脸。
但是随着戒色养生的坚持，身体慢慢恢复，我逐渐克服了以前很多社恐表现，比如，对视障碍、害怕当众说话、总是感觉别人在议论自己感觉不自信不知所措、和领导说话的时候害怕唯唯诺诺等
当这些都慢慢好转甚至恢复正常之后，我还是否定自己，我拿不准自己到底有没有彻底恢复社恐。
一方面，我和领导讲话不再畏惧，甚至能开玩笑了，当众发言也不再畏惧，按理说我战胜了社恐。
但是另一方面，我还是因为一些原因而困惑，比如我有同事非常随便，早上晚来上班，下午又说家中有事早走了，明天又要请假，更有一个人因为和领导关系好，上班的时候找不到人。但是我有时候请假都感觉过意不去，担心领导说我，或者感觉不能那么随意，没事不要早走晚来，认真工作，自己对自己有一种严格的要求。
我不知道自己这种心态到底是社恐，还是因为修养和自我的严格要求，我咨询了很多朋友，但是大多数都说自己不好意思这样早走晚来，这是一种死皮赖脸的行为。正常人都做不出这种行为，因此不能作为衡量社恐标准。
因此我就明白一个道理，衡量自己是否社恐，要拿正常人的标准来对比，而不是那些超越正常人的标准来对比，这样只会让自己陷入一种否定中，树立不起来自信，其实也许你的社恐 已经好了，但是还是因为你的标准偏离正常轨道，而产生错觉。
再比如签订购销合同，因为对方业务员非常热情，不断地跟你说“你放心就行，我还信不过？”社恐的人可能因此有些不好意思细看合同内容，觉得过意不去，但是内向的人虽然不擅长表达自己，但是这个时候却能排除干扰，认真地看合同条款。
以上是我对社恐的一些标准的思考，肯定存在一些不妥的地方，大家可以自由讨论，提出自己的意见。


戒色日课重要性
今年戒色吧有一个流行的词，综合对治，就是戒色成功靠的不是一个方面而是多方面综合发力
其实戒色日课就是综合对治！
通过每天学习戒色文章练习断念，坚持运动，行善助人等功课，来达到综合对治的目的
我答疑过程中见到很多戒色有成的人，这些人在介绍自己经验的时候，都讲到每天坚持戒色日课的重要性
戒色日课不但能够让你戒掉邪淫也能让你养成自律的好习惯！
以上就是我这篇文章的全部内容，是戒色过程中的个人的感悟，我定位是给戒色一段时间的戒友看的，有疏漏的地方，请大家指正。


附：分享我整理的戒色修心笔记

今天把我自己平时积累的归纳的、常常学习的笔记分享给大家。
对我而言，戒色文章除了《戒为良药》，可以说这些笔记，对我作用很大，我看了一两百遍，可以熟练背诵，但是我还是经常去看，笔记我分成三部分：
第一部分是我的破戒经历合集，这一部分收录了我过去具有代表性的破戒，详细描述了破戒过程，分析了破戒原因，我时常拿出来看看，我会发现我绝大多数破戒都是相似的，通过时常学习破戒经历合集，我可以不在同一个坑里跌倒两次，而且很多情况下我会有所预警，避免了类似的破戒。关于破戒类型，戒为良药第76季说得非常详细，强烈推荐大家观看。
第二部分是我对治自己恋癖的内容。
第三部分是我学习《戒为良药》以及其他戒色文章收录的一些好的笔记。

第一部分：我的破戒经历合集
A\破戒过程：
心魔怂恿自己：因为一直以来，我对自己要求很高，我要求自己不但要彻底断除手淫意淫，而且还要重塑生命，因为这般苛刻的要求与现实中自己的行为差别太大，忽略客观规律，过分夸大主观能动性！因此，我挫败感很强，陷入屡屡破戒的怪圈。

当我突破了一百天以后我还是做得太差，意淫断得不及时甚至有些时候不舍得去断，而且没有系统地战胜自己的恶习，身体恢复不理想，恶习依然存在，心中焦急，觉得戒了五个月还是没有起色，心魔就开始怂恿我，觉得这样糟糕的状态不如不戒，索性破戒然后重新开始，重新开始以后，更有动力，一个崭新的开始充满了光辉。这个怂恿的想法一直在我的脑子里不停地冒出来，隔三差五地就冒出来给我洗脑，于是我破戒了，破戒了以后还感谢心魔，谢谢你我终于破戒了，迎接我的将是一个崭新的充满希望的开始，我将一口气戒五百天迎接光辉灿烂的人生！但是两个月过去了，我努力戒过三四次，没有一次超过28天，越破戒，越难戒，我破戒次数超过了10次，没有光辉灿烂的开始，我陷入了一个破戒死循环，一切都是骗人的，我像个傻子一样，我早就该认识到，破戒后不是美好的开始，而是噩梦与地狱！当初如果不破戒，现在怕是已经熬过来了！

分析：我每次戒色之前，都给自己设定一个非常详细的完美的计划，其中包括每天必须几点早起，做哪些运动，看几个小时戒色文章，练习多少遍断念，帮助多少戒友等等，如果一旦没有做到，我就充满了挫败感，在这种严厉的自我要求下，我的挫败感很强，因为刚开始戒色前一百天，我的恶习惯性太大，我很多时候无法周全地完成计划，便一直处于自我否定状态，这种自我否定，终于爆发，心魔三番五次怂恿，导致我最后破戒。（编者按：制定计划要量力而行，循序渐进，难度不要太大，量也不要太多，以免完成不了出现挫败感，计划在实施的过程中，也要根据实际情况来灵活调整。）

我天真地以为，结束这种不好的戒色状态，再重新开始，就能做得特别好。后来我明白了，我是忽略客观规律，过分夸大主观能动性，之前你从来没有做到这些好的习惯，难道异想天开一旦开始戒色就能执行得很好？这是不可能的，习惯养成需要时间！破戒以后变得更好一个崭新充满希望的开始，一口气戒掉五百天，这些不过是心魔的怂恿，是让我破戒的借口罢了，可惜我并不知道。

【破戒的规律就是，你只要被心魔打败一次，在短期内，就会被它连续打败，心魔会重新获得你身体的控制权！能做到只破戒一次，也是相当不易。】

破戒以后，我的身体出现症状反复，欲望强烈，加上心魔各种怂恿，连续破戒，不管心魔说得怎样天花乱坠，不管发生什么，一定不能破戒，不破戒是最后的底线。一旦破戒就失去了相续的力量，好的状态一泻千里，再重新开始，就没有那个力度！万事开头难。一旦破戒，将是噩梦，一旦破戒爆发，将会一发不可收拾，惨烈疯狂，朝着猝死一路狂奔！
只要识破心魔，直接断除，不管它说得怎样天花乱坠，直接断念！永远记住因为怂恿而破戒后的懊恼和悔恨！永远不再破戒！断除一切放纵的邪淫的念头！不辩不跟从！

B\破戒原因以及过程：
为什么破戒？是什么环节出现了漏洞？
整个破戒过程是这样的：差不多是欲望高峰期了，邪念一波一波来袭。
晚上想要买件衣服，便用电商APP看衣服，一开始看男装，后来冒出几个女装，我一看到女模特，一下子动心，本来欲望高峰期光是脑子里自己冒出来的念头，就已经应接不暇，这时候承受不了外界的半点刺激，邪念电闪而过，感觉模特太苗条很白皙（注意我当时起的这些分别念！），心想自己能够与这般人放纵该有多好！
慢慢地，念头开始分裂，我开始看女装（注意看女装就是看擦边的前兆）然后看到一个穿着暴露的女模特，上来一个特别强烈的念头：我要破戒！感觉很强烈，我压下去了。
我进一步搜索女装内衣（这个时候开始从普通女装过渡到内衣，下一步就是黄了！）这个过程其实中断过很多次，慢慢地过渡到了看黄！（如果一开始看黄或者看擦边，我肯定很警惕，但是一步一步慢慢过渡，我就像温水里的青蛙，很难察觉！）其实当你开始看女性相关的内容就要高度警惕！更要警惕的不是看女装，而是只要用电商软件看衣服就有可能夹杂着女装，这绝对是一种破戒类型！

【来自心魔怂恿暴击补刀】
其实也可以不看黄不破戒，但是感觉已经到了这种程度了，迟早破戒，索性破戒了吧！而且心魔利用我急功近利的特点，我知道自己没有时间浪费下去了，我真的想彻彻底底戒一年，然后考公务员或者打拼事业，我害怕以后迟早会破戒，而破戒以后重新开始，这一年又所剩无几了，索性从今天破戒，明天开始新的戒色，这样能更早有一天戒足一年。

分析：这是我以前非常常见的破戒类型，可以说这个破戒过程让我至少重复了几十次了。后来，我将其总结了下来，时常看看，终于不再在这个坑里跌倒！一开始就要很警惕，就不会一步一步滑入深渊。不必理会心魔怂恿，心魔极其歹毒，专从软肋下手，现在不破戒才是戒的时间最长的才是最可能最快戒满一年，你破戒以后这些努力天数都白费了！现在处在欲望高峰期都不破戒，以后欲望减轻，不在那个处境里，更不会破戒，不要担心早晚破戒，这只是心魔怂恿你破戒的借口罢了！

C\连续破戒反思忏悔
第一次破戒：2017.7.20晚上说好的要对抗懒惰自私，不要躺着，结果还是不知不觉躺在沙发上，开始是看新闻，但是有一种想要破戒的微妙的感觉来了，我心想看看戒色吧，但是其实内心有一个微小的声音想要看看贴吧推荐的内容，有没有擦边的，我就看一眼也不破戒，结果突然看到了暴露的内容，欲火焚身起来。
那个让我恨之欲狂的套路：搜黄→看黄→破戒！
撸完的那一刹那真的空虚，感觉很没有意思。
第二次破戒：凌晨被尿憋醒，有一瞬间，有一种惨烈的欲望，就是那种欲望很可怕，仿佛要将你吞噬撕裂一样，带着一种疯狂的感觉，与普通的欲望不同，我知道这是因为破戒，身体亢奋所致，这欲望一来，我能清晰地感觉到，我很难抵抗，对我而言它比普通的魔考强大更多，之前戒的这几十天里就算是我遇到过很多次欲望，但是我都能感觉到自己的抵抗力越来越强，我有勇气去消灭邪念，似乎每一次战胜邪念，都能强化我战胜欲望的能力！但是这一次，我感觉，因为破戒，我的心理防线已经崩塌，这种情况接下来就是进入疯狂破戒状态，非常危险！这时候我突然出现了退缩，我感觉自己很难轻松过渡这次危机，这次欲望会不断反扑，我心力交瘁，不想战斗了，第一次破戒让我完全失去了斗志，因此凌晨四点多，我破戒第二次。
分析：我一直强调，把自己破戒经历写下来，做成一个集合，这样就能让你避免在同一个坑里跌倒。第一次破戒，明显是怂恿类心魔+微妙感觉。那么第二次破戒明显是连续破戒类型。我们要研究怂恿类心魔，避免破戒，破戒以后一定要及时提高警惕，及时将心态调整过来，否则破戒以后一是虚则亢，二是心理防线失守，连续破戒真是避无可避！

当年我就这个案例写了一句话与大家分享：“为什么不想战斗，你要知道心魔就是纸老虎，你强它就怂，战胜它你就越来越强大！”

D\情绪破戒！
腊月破戒连续三次：情绪+怂恿，原因和家人吵架，情绪不稳定，其实当时也知道情绪破戒，提高警惕，但是心魔开始怂恿：反正吵架导致情绪不稳基本都会破戒，你已经吵架了已经创造了破戒前提，你趁机破戒吧！当时也识别出这个怂恿，但是因为吵架以后情绪烦躁+怂恿频繁，索性心一横破戒！最怕心一横，可怕的心一横，不负责任自私自利！
分析：可以看出其实我已经有了一定觉悟，知道情绪导致破戒，但是我小看了吵架会导致心灵地震，和越在乎的人吵架，你会越懊恼！
遇到情绪不稳定的时候，一定提前给自己打好预防针，告诉心魔：“今天我宁死都不破，你怂恿吧，绝对白费力气！”你拿出这种宁死不破的劲头来，就像是两军对战，对方派来劝降的，当你恶狠狠地说，不管你说得怎样天花乱坠，我宁死不降，你别白费力气了！劝降的人就会兴致怏怏，失去斗志。
飞翔大哥说过：心魔的逻辑有时看似荒唐，但的确很具有诱惑性和误导性，很容易击中你的软肋，只要你稍微迟疑那么一下，那都可能会引起自己心理的动荡不安。
我的对策：如果出现情绪低落，这个时候一定要看正能量的公众号或者感动中国或者圣贤教育改变命运（特别有效）让自己感动流泪，洗涮负面情绪。对于即将到来的吵架，或者引发情绪的行为，及早预警，打好预防针！

E\1.【我为了下载电影，到了盗版网站，看到一些邪淫广告，衣着暴露的女人，竟然点了进去】当时有一种奇怪感觉，我依仗着自己定力高觉悟高，很长时间没有看到这种女人，心中觉得曾经自己那么迷恋、熟悉、痴狂，不惜耗尽生命至宝，把自己撸得半死不活的，如今却感觉陌生，没有感觉了，于是鬼使神差点了进去，端详很久，感觉没有欲望，看着暴露，感觉陌生，厌恶，有些沾沾自喜（殊不知已经陷入心魔诡计！破戒都是在欲望休眠时候强迫拼命看黄，点燃欲望，也是心魔怂恿。）
2.【该死的某些软件带着擦边视频，擦边推荐，无休无止，邪淫的软件是重污染区，会让人加速破戒，因此远离擦边黄源异常重要！】我不知不觉看了很多很多，不知不觉一个小时过去，虽然没有感觉，但是长期洗脑，越看越有感觉，越想看到更暴露擦边的东西，突然上来一个念头，【我下载AV看一看底下的评价我也不看，太长时间不看AV，看看感觉感觉】一开始我能拒绝这个念头，但是不停地冒出来，随着时间推移，一点一点蚕食掉消耗掉你的理性！所以一开始就要彻底斩断，果断远离黄源！
分析：在戒色一段时间以后，有时候欲望活跃有时候休眠，有的时候好像看了擦边也没有兴趣，其实并不是真的戒掉了，我最常出现的就是觉得自己定力不错，看到擦边暴露图片没有感觉，想要看一看测试一下定力，其实不知不觉因为自大而中了心魔诡计。

想要戒色，除了果断远离黄源，我认为对于定力不够的人，要卸载短视频，因为这里面擦边内容太多，一不小心看到擦边，不知不觉就破戒了。制造一个干净环境非常重要，以前我用贴吧一打开就推荐擦边视频，总是破戒，现在用极速版，无图模式，根本不会破戒，你接触不到擦边信息！

我在吧里见到一位三次戒色将近一年的时候破戒，反省原因，每次破戒前一个月，就放松警惕，擦边，熬夜，久坐，坏习惯都来了，不学习戒色文章，想想我之前半年那次也是这样，不学习戒色文章，不锻炼了，看擦边图，意淫，以为忘记戒色了。飞翔大哥说他戒到现在，有时候一天邪念上脑十几次，永远不能放松警惕，不学习了懈怠了就会失去好的相续的状态，最后失败。时刻保持警惕！


第二部分：我对治恋癖的笔记

A\飞翔大哥对于恋癖的对治文字
【色不迷人人自迷，大白腿本来不吸引人，关键是自己迷了，母猪的腿比人的更白，你看着有感觉吗？到了非洲，那不是大黑腿？母猴子岂不是大毛腿？不管是什么腿，本来不吸引人，因为你觉得它好，才会造成迷恋。不少戒友都有恋癖的问题，我以前也有，而且也很迷恋，后来戒色后悟到之所以迷恋，就是因为起了分别念！就是因为自己觉得那个部位好、性感，或者觉得女性衣物好、性感，就是这种分别念在作怪！一旦有了这种分别念，肯定喜欢自己认为好的，排斥或不喜欢自己认为坏的，对好的极度迷恋，对坏的一点兴趣都没有。一旦强化了这种分别念，到时遇见相关的对境，就会一点抵抗力都没有，一些恋癖的戒友都问该怎么办？首先要改变观点，不要认为它好，不净观就是让你觉得身体脏，事实的确如此，人人都有一包屎，毛孔里也藏污纳垢，几天没洗澡就能搓出泥来。

多思维不净观就能有效对治贪恋，然后要及时断除那种分别念，因为过去一直迷恋，所以会形成强大的惯性，看到对境，内心就会觉得好，觉得性感，然后蠢蠢欲动，那种想法一旦冒出，必须马上断除，久而久之，就渐渐淡化了。我以前对人体的某些部位也非常迷恋，看到那些部位就欲罢不能，一点抵抗力都没有，两只眼睛一直盯着看，充满着贪婪的欲望。我潜意识中觉得它好，觉得它性感，而且还有其他一些分别念的词汇在不断强化这种倾向。上次聊过一位戒友，他对女性某个部位有恋癖，然后他说了一个词，那个词我这里就不提了，那个词就是一个分别念极强的词，他脑袋中有这个分别念，他就很难摆脱恋癖，他一次次在起那种分别念，就是在加重恋癖的倾向。

大德说过：“分别易入魔。”一分出好、坏、高、低、美、丑等，就很容易陷进去，一定是喜欢自己认为好的，然而每个人的标准都不尽相同，也许你认为好的，在另外一个人眼中也就一般了。有的人见了丝袜就不行，如果劫匪套着丝袜闯进你家里，你什么感觉？你还会觉得性感吗？不管什么恋癖，其根源就在于你觉得它好，觉得某个部位好，或者女性衣物好，所以才会极度迷恋和贪求。反过来去思维，觉得它一般，没什么好，不过如此，也就能摆脱这种倾向了。就像收藏者对一件藏品爱不释手，对其有很多好的分别念，和别人聊起来，就说这件藏品怎么怎么好，然而在其他一些人眼中，所谓的藏品并没有多大吸引力，因为他们没那种分别念。遭遇诱惑时，不分别其实是一种很高的智慧，这是我后来才逐步悟到的，看到任何诱惑，都不要分别执著，就像没看到一样，不分别，不执著，视而不见，心如止水。】

务必反复观看，才能发挥威力，核心是你所迷恋的并不性感，不过是你的分别念在作怪！我们一定要学会克服恋物癖，请记住，你所深深迷恋的女性物品根本没有任何吸引力，吸引力来自于你自己的妄想，吸引力不是来自外在，而是来自于你自己的思想和所接受的观念。

你看到丝袜等等第一反应是性感，然后自己内心条件反射般美化这个场景，加入很多让你迷恋的元素，其实，这都是你内心作怪，迷恋来自于你自己的妄想！丝袜并不性感，不过是一块破布，如果盛满了屎尿，你还会迷恋吗？！冬天黑色打底裤，反过来一看，沾满了皮屑，长期不洗澡浸出了一层油，油腻脏臭多么恶心！你迷恋什么？你的心作怪罢了！你看到紧身衣服所衬托的弧线，一些裸露的大白腿，甚至一些衣服，第一反应就是性感，然后条件反射般美化这个场景，加入很多自己迷恋的元素，其实，这一切都是你自己内心作怪，你看到的这些并不性感，迷恋来自于你的妄想！

物不迷人，人自迷。你如果给正常人看，对方肯定认为你是极度的恶心和龌蹉，你给小孩看，小孩肯定也是百思不得其解，也会认为你这个人不可理喻，真恶心和变态，所以观点要转变过来，你迷恋女性的物品，那么你想想这些东西哪里好？比如说你贪恋女性的丝袜，如果一个女人她的丝袜穿了一个月没洗，而且还穿着它下过田，种过地，而后放了一年没洗，这时的丝袜，什么虫啊，在那爬来爬去，恶臭的味道到处飘，这时你还贪恋吗，你还会用它来邪淫吗？一层破布，包裹着臭脚丫子，泥垢汗液，肮脏不净，有何迷恋？我问你，你会对母猪的胸部感兴趣吗？我想不会吧，但你有没有想过为什么同样是胸部，你对人类女性就有兴趣，但是母猪的你就不感兴趣？我的答案是：因为你一直被“女人胸部是迷人的”这样的观念洗脑，所以久而久之你就会十分迷恋这个部位。再举一个极端的例子，如果把你喜欢的女人胸部切下来给你，你还会迷恋它吗？自己觉得女人胸部迷人，这是自己的心在作怪，然后不断起分别念，不断强化这种迷恋，其实根本没有什么可迷恋的，都是自己的心作怪罢了，不要起分别念！

B\古德云：色不迷人人自迷，万丈深渊亦自掘。不管你迷恋的是身体的某个部位还是女性的用品，其实从根本上来讲，它们本身并不具备任何吸引力，之所以你陷进去了，那是因为你动心了，并且在不断强化那种倾向，就像一块肌肉，你一直练一直练，那块肌肉就会变得越来越发达。如果让一个古人突然来到了现代，看到现代人的打扮和服装，应该会有一种奇怪的感觉，就像我们从来没见过某个少数民族，当第一次见到时，很可能会觉得他们怎么会穿那种衣服，第一感觉很可能会觉得奇怪。当古人看到现代人把蜘蛛丝一样的材质穿在腿上，估计也会有同样的怪异之感，古人因为没有接受过性感这个观念的灌输（因此不会条件反射加入自己迷恋元素，生分别念！），所以看到丝袜也不会联想到性感，当古人看到现代人把一块皮穿在臭脚上，还用一根细棍支撑着（高跟鞋），估计也会有同样的怪异之感，古人因为没有接受过性感这个观念的灌输，所以看到高跟鞋也不会联想到性感。

因为我们一直接受媒体这类文字和图片的灌输和影响，所以每当看到这类图片或者视频，自然就会往那方面想。我们在潜移默化中被某种观念洗脑了，当然我们自己可能还没有发觉。很多恋物癖患者之所以偷女性物品，就是因为他们认为那些东西很性感，对他很有吸引力，然而在另外一个人看来，也许就没多大吸引力，就是普通的衣物而已。我们在成长的过程中接受了某一种观念的反复灌输，我们自己也一直在认同与强化那种观念，久而久之这种观念就在你头脑中定型了。如果我们从小被告知，穿丝袜的人是怪异和丑陋的，是不正常的，这样我们长大后看到穿丝袜的人就会觉得怪异和丑陋。

恋癖患者更是某种观念的受害者，其实不管是身体的某个部位或者女性的衣物，本身并不具备吸引力，是想法赋予了它们吸引力，是某种念头在你脑中产生了，并且你自己强化了那种想法。就像丝袜本身并不性感，它只是一种材质而已，他们把丝袜套在腿上称之为性感，套在头上称之为劫匪，前段时间看到一张图说是套在猪腿上，然后那头猪看上去很性感，其实这非常荒唐。有的人会觉得那些塑料模特的细腿很性感，请问一块破塑料有什么性感？在别人眼里屁都不是，是你的心在作怪罢了，你近乎变态的念头！

一种行为不断重复，最后就会形成一条敏化的神经通路，如果你不再重复那种行为，这种敏感的现象就会逐渐弱化乃至消失，到最后看到了就像没看到一样，心如止水。不管恋癖多么强大，多么变态，只要掌握了这条规律，然后按照这条规律去戒，慢慢就能恢复正常。不管你恋的是什么，其实就是你内心状态向外的一种投射，它们本身并不具有吸引力，然而通过你内心的想法，它们变得极具吸引力，要让它们丧失吸引力，那只需改变你自己的想法。

每一次看丝袜都是一种强化，而现在你要做的无论什么时候遇到丝袜，立即打断，告诉自己没有什么可迷恋的，是你自己内心作怪罢了，不要起分别念，慢慢地就会失去兴趣，当你不再重复这种行为，就会弱化，时间长了就戒掉了。


第三部分：我收录的戒色笔记

A\来自“开始行动吧”师兄的文章，加上我的感悟。
觉察降伏邪念，就是这么简单而迅速，既不尝试压制邪念，也不尝试说服邪念，甚至连试图压制、说服邪念的念头，也一并觉察消融。
我们观心断念，实战的感觉非常简单，就是一个觉察，没有任何多余的思考，因为觉察，所以我们不再跟随邪念。可往往我们又自寻烦恼，觉察之后马上还试图去强压这个念头，这一压，反而又在跟念，又在强化邪念了。为什么想要压制邪念呢？那是因为我们潜意识是害怕邪念生起的，而这又是源于我们被心魔虐了千百回，没有一点战胜心魔的信心，所以我们怕它生起，所以无意识地尝试压制它。起了邪念，只要察觉了就代表你发现了邪念，就不用理会，这样邪念就会失去动能，把注意力集中到佛号，一心念佛，久而久之，邪念自然消退。

就怕你现在的觉察力不够强，你看到邪念，邪念还是没有烟消云散，于是害怕起来，实际上只要你看到邪念，就代表你没有沉迷于邪念相续的念头，这一刻你是觉知的。请各位戒友牢记一句话：不怕念起，怕的是觉迟！念起了不要怕，哪怕是什么变态的念头也不要怕它，我们应该怕的是我们对邪念的生起完全没有觉察，跟着跑了许久才发现自己原来在意淫，这就说明我们断念练得还不够，让念头反客为主了，所以需要赶紧再练练。在练习断念口诀的过程中，试图强压念头不起的倾向也是很强的，而且会发现念头越压越起，本来正常的念头都会在这个压制的过程中慢慢变得邪恶变态起来，这个时候我们也不要怕！大家在练习口诀或者佛号的过程中，出现强压的情况了，不要试图改变它，尝试把注意力集中在口诀或佛号上，不管出了什么念头，跟了多久，意识到自己散心了就马上一句口诀或佛号接上即可。送给大家一句话，是南怀瑾先生关于念佛的开示，叫做――“但持正念，莫问黑烟”。以下引用一段他的原话：

“我们大家念佛时，几乎都是边念边打妄想，妄想多了就自怨自艾，以为罪过。不念还好，越念越想，越想越气，越气越念。最后胡思乱想克服不了，干脆放弃。其实，念佛不怕妄想。现在我们点根蜡烛，大家看看，这根蜡烛在亮，同时冒这黑烟，亮光愈大，黑烟也愈大。我们心念的状况正是如此。一边念南无阿弥陀佛，一边习惯性地乱想，乱想等于黑烟，南无阿弥陀佛则是光明。光明不畏黑烟的存在，乱想无碍正念的延续；黑烟尽管冒，光明一直没有熄过，这不也是一种一心不乱吗？为什么要大惊小怪，疑悔交加呢？”

其实不管念口诀还是念佛号，都正如南师所说，但持正念，莫问黑烟。而断念实战，也是如此：断念的战斗，是正念和邪念的交锋，败了再打，时久自然邪不胜正！（该句原话为：“佛法的仗，是正念与邪念打，败了再打，时久自然邪不胜正。”）

B\飞翔大哥文章摘录笔记
【首先必须完成认同的转变】
刚开始需要一个认同的彻底转变，这个转变异常关键，从把念头认作自己，转变为认出纯粹的觉知是自己，你可以观察自己的念头，你就是那份纯粹的观察，当念头出现时，你可以作为一个旁观的看客，你可以不跟着念头跑。这个转变是最最关键的，有了这个顿悟后，你就和念头或者图像之间拉开了一个微妙的距离，你开始学会控制自己的念头了。图像只不过是念头的一种表现形式，最根本的控制就是不要跟随，一跟随就是喂养，一喂养就会导致念头强壮，强到最后你就完全任其摆布了，强到最后念头就是一头怪兽。顶果钦哲仁波切：“勿随妄想，善观自心。”不要跟随念头，不要给它注入能量，你不跟随，它就会失去动下去的动能。这点认识很微妙，过去的你一直在跟随，因为你认为念头就是你自己，当念头一出现，你就当做自己，从而跟着跑，学习戒色文章后，你突然意识到自己是纯粹的觉知，你仅仅是一个观察者，看着自己的念头。这份转变会带来全新且根本的蜕变，你开始认清真正的自己到底是什么了。

断念需要一股决绝果断的狠劲，切忌贪恋、犹豫和拖泥带水，必须斩钉截铁，快如闪电！就像武林高手间的对决，就在刹那间就分出了胜负。

前辈告诫不能骄傲，他骄傲了；前辈说要坚持学习文章不要中断，他中断了，以为自己成功了，结果放松警惕就破戒了；前辈说不要看擦边内容，他放任自己浏览，最后也破戒了（躺在床上千万不要玩手机）；前辈说要做到念起即断，他却跟着邪念跑；前辈说非礼勿视，不要看第二眼，不要聚焦，而他却盯着看……要做好基础要点是不容易的，要反复学习，真正吃透，并且落实到实战中，自己要狠下决心去做。

在1秒内必须断除邪念，这就是第三条戒色纪律，你必须做到。
断念大忌之一：犹豫不决！犹豫不决总是导致失败，必须坚决果断！狭路相逢勇者胜，犹豫的刹那，你就会被心魔击中或俘获。
断念大忌之二：发现太晚！很多戒友没有能做到念起即觉，而是跟邪念跑了一段，才突然发现自己已经被心魔拐走了。
断念大忌之三：缺少自信！没有必胜的信心，对于和邪念作战很没有把握，甚至不战自败，又或者一触即溃，毫无战斗力可言。

C\
如果有人拿一大针筒扎进你的脊椎脑干，从你得大脑里脊椎里抽一管子脑髓，你肯定不干，但是你自己偷偷地撸，就是把一管子脑髓像垃圾一样倾泄掉！可怕！
若耗散真精不已，疾病随生，死亡随至！
古德云：“欲火焚烧，精髓枯竭；百病易生，窒其聪明，短其思虑；不数年有用之人，废为无用，渐成痨瘵之疾。”
倍力行房，不过半年，精髓枯竭，惟向死近，少年极须慎之。
淫欲颇恣，如饮咸水，多饮多渴，唯死而已。欲火入心，犹如鬼著。淫火内发，自烧而死。
《元气论》曰：“嗜欲之性固无穷也，以有极之性命，逐无涯之嗜欲，亦自毙之甚矣！”
印光大师云：“天下有极惨极烈，至大至深之祸，动辄丧身殒命，而人多乐于从事，以身殉之，其唯女色乎！”
越是迷恋的废你越是惨烈！
感悟：戒的时间越久，就越有定力。越破戒，越难戒！长时间看电脑会陷入疲惫状态，感到麻木，降低警惕性，容易看不住心魔破戒！躺在床上玩手机，本身姿势警惕性差，极其容易一步一步从正常到擦边到看黄破戒。

D\
如果你在马路上看到一个男人玩弄自己的JJ，你一定会觉得他很恶心很龌龊，一定会离他远远的，其实你和他是一样的，只不过你是关起门来，一个人偷偷地撸，如果你以旁观者的视角看着自己手淫，你也会觉得自己极其恶心，让人作呕。如果让你的老师和同学看到你撸管时的样子，一定会对你刮目相看。

事实上你根本不需要手淫这种恶习，邪淫伤身败德，而真正幸福有意义的人生又岂是这一瞬间虚无缥缈的快感能比拟的？出现心魔的怂恿，应该毫不犹豫地断掉！1秒快感换来的是一万秒、十万秒乃至百万秒的病痛折磨，太不值得了！得病后那种难受、那种惶恐真的让人崩溃，奔波在家与医院之间，如惊弓之鸟，惶惶不可终日，得病后变得失去勇气去面对自己的生活和将来的一切，而且家人也很难理解你。

欲念来的时候拉着你往下陷，陷下去是黑暗、恐惧、痛苦、厄运集身，他人唾弃，无尽的轮回；而你勇敢地战胜欲念，站起来是光明、希望、勇气、自信、力量，身心悦意，吉祥伴随，他人敬重，一切美好的开始！

写个结语，我是真的希望每一个深受邪淫之苦的兄弟都能戒掉这个恶习，学习传统文化有一个和谐的人生，有人问我为什么，因为我深受邪淫之苦二十年，我受够了那种绝望和苦痛，邪淫把我害得太惨太惨了，我看不得别人继续受这份苦，我坚信度人就是度己，我帮助大家，也是帮助自己。祝愿天下每一个深受邪淫之苦的兄弟都能戒色成功！为了戒色这份公益事业，我愿意一直奉献下去，帮助更多的人！这些笔记希望对大家有用，戒色笔记要常常复习才能有效果！


附：20年骨灰撸屡败4年，终破怪圈，再戒半年（上）

前言：
我的SY生涯最早应该要追溯到8岁那一年，我记得那时候我就学会了在床上挤压摩擦寻找刺激，转眼间这么多年过去了，截止到今年年初我最后一次破戒，也有将近20年了，想一想真的非常可怕，我活了二十多年，我的记忆中没有多少真心快乐的画面，充斥的几乎全是对各种各样的女性YY的画面、一个稚嫩的孩子躲在阴暗的角落里偷偷SY的画面、因为从小SY身体虚弱而患上严重强迫症痛不欲生的画面。怯懦、病痛、惶恐伴随了我二十多年，我的身体早已经被掏得千疮百孔，可以说我从来没有体会到什么是真正的健康、真正的快乐，“欲火入心，犹如鬼著”，我就像是被一个恶鬼附体了一样，需要不断地通过邪淫以及各种刺激让麻木的自己获取短暂的快感，那时的自己并不懂快感不是快乐，更不懂得真正的大快乐是本自具足的，只是身不由己地疯撸狂撸。

SY掏空了我的身体，让我体弱不堪，身体上我得到了惨烈的报应，比较严重的神经衰弱、强迫症、恐惧症、腰椎间盘突出、飞蚊症、一年四季流鼻涕从不通气的鼻炎、每年都要进医院严重到胃粘膜破损大量拉血的胃炎、肩周炎甲沟炎……这些都是我很多症状中最让我崩溃痛苦的重症疾病。SY掏空了我的精气神，让我没有少年的蓬勃朝气，青年人的底气、自信与锐气，每天无精打采有气无力，形同扶墙的老人，总是低三下四、低声下气、唯唯诺诺，没有一点骨气，让人瞧不起；患有重度社交恐惧症，连走在路上跟人打个招呼的勇气都没有，整天疑神疑鬼，觉得每个人都在嘲笑自己，活得很累；脑力严重下降，根本听不懂别人说话，工作十分吃力，感情淡漠到了极点，没有正常的喜悦悲伤，母亲生病住院，不管不顾，没有任何情绪，亲人离世，感情淡漠。如同行尸走肉，禽兽不如。SY掏空了我的福报，让我摔尽了跟头，高考差一分、工作不如意、那些年与父母不和大吵大闹，让父亲操碎了心，邪淫果报祸及家人，家庭磁场被破坏，（戒为良药64季中提到：邪淫者的人生似乎更加不顺，充满了坎坷，邪淫的气场不仅会对自己造成不良的影响，还会影响到家人的命运，因为气场是相互影响的，你一个人在家里邪淫，你的坏气场就会影响到父母，父母也会跟着一起遭殃），家庭成员连着倒霉，没有什么值得庆幸的事情。

看着同龄人升职加薪，或者自信满满地创业，生活得风生水起，而自己却艰难地生活着，身心健康成为限制我发展的最大障碍，我真的是欲哭无泪！如今父母年过百半，那曾经的满头青丝也被岁月磨得斑白，曾经意气风发挺得笔直的脊梁，也被生活压得伛偻了，父母老了，记性差了，身体差了，也脆弱了，曾经强壮的身体，现隔三差五就会感冒，长期以来的慢性病，因为年纪增大，更加难以忍受。父母陪伴我们长大，是时候我们侍奉他们养老了，我们怎么又能忍心去一次次躲在墙角里掏空自己，父母正满怀期望等着那个他们倾尽一生心血的孩子来撑起这个家啊！也许是祖上积德，也许是父母曾经教书育人，认真勤恳，积善之家必有余庆，2013.10我偶然得知戒色吧，那一刻真的是五雷轰顶，我流着泪写了长长的忏悔贴，但是因为自己积习太深，我没有像大多数朋友那样第一次凭着初心，一口气戒百八十天，反而依然是破破戒戒，从未突破过21天，真的是下下根人！

四年来，我屡戒屡败，失败了不知道多少次，有一段时间因为灰心丧气，心态扭曲，我怨恨戒色，变本加厉一天数次，直接把我推入了万丈深渊――神经症的地狱。很多时候我不想撸，但是强迫症逼着我去撸，撸一次不够，要把所有类型的黄源都找出来，每一种撸一次；很多时候明明没有欲望，但是却强迫自己去看黄，强迫自己起欲望；明明很多次可以不撸，却依然被惯性拉着鼻子走……我挣扎在那个低频率的邪淫漩涡里，失去了战胜邪淫的勇气。我翻了翻我当时注册的账号，里面写满了求助的帖子、悲观自暴自弃的帖子、怀疑自己得了恶病的帖子，真的是充满了绝望……但是虽然我总是一触即溃，屡屡失败，心中却一直没有放弃过希望，一直断断续续学习飞翔老师心血之作，突然有一天，我忽然意识到原来自己一直屡屡破戒的根本原因，是没有学会观心断念！因为飞翔大哥屡屡提到，最后那一下子就是邪念上脑，不管你看了多少戒色文章，甚至行善放生念佛，如果最后那一下子你挡不住邪念，就会被心魔附体，导致破戒。我一下子领悟到了断念重要性，明白了戒色的核心是观心断念！于是我每天学习戒色文章，练习断念，终于在去年戒了半年，后来因为疏于学习，加上戒色心态没有调整好，总觉得戒色以后一切都会变好，然而现实与理想差距过大，被心魔怂恿破戒，关于戒色以后心态问题，我在下文将会重点说到。

失败以后，我慢慢爬起来，把失败的教训写了下来，每天除了学习戒色文章还要看一看破戒原因警醒自己，除此之外，我坚持每天行善，扩充正气，慢慢地又找到了戒色的好状态，但是我深知戒色的每一天都不敢离开戒色文章，不能离开观心断念，否则放松警惕就会失败。戒到现在对比以前邪淫的自己，真的发生了巨大的变化。今天我就把自己再次戒色半年在身心、工作、生活的变化以及戒色过程中的一些心得，向大家做一个汇报。

一、症状恢复情况（主要是神经症方面）
去年我曾经写过一篇文章，详细地控诉SY这么多年，对自己身心造成的伤害，可能有些朋友看过，去年破戒以后我陷入破戒怪圈，几个月内断断续续破戒将近20次，也因为冬季连续破戒，导致春天症状加重，影响身体恢复，后再戒半年，身体慢慢修复，部分症状有了明显好转：
1）强迫症、恐惧症：
到今天我的强迫症基本痊愈。
曾经我总是控制不住自己强迫自己自残，伤害自己，更强迫自己伤害别人，残害别人，那种恶毒的强迫意念如附骨之疽，盘踞在我脑中挥之不去，让我没有一分一秒的喘息机会，让我常常突然陷入巨大恐惧之中，就像是跌入了万丈深渊，没有一个人能够帮助你，你被强迫恐惧包围，喘不过气来，在你的精神世界里，你孤独地对抗着那些肉眼看不到的念头，那种孤独无助惶恐让我痛不欲生！

我常常害怕自己一时控制不住做出自残或者伤害别人的行为，那种强迫的念头的力量非常强大，我阻挡不住的时候，总是会对着自己比比划划特别恐怖，然后突然害怕地大叫！
我每天神经兮兮，根本没法生活，常常感到压抑得喘不过气来，那个时候我自己一个人在外地打拼，更加孤独难过，我开始莫名其妙地害怕傍晚和夜晚的到来，每天一到中午过后，就会加深恐惧，我无时不刻地对抗着那些恶毒的、层出不穷的强迫恐惧念头，现在想想，真的就是人间地狱！

天道祸淫其报甚速，飞翔大哥总说神经症是SY患者分水岭，那种地狱般的日子，那种活着都是一种奢侈的日子，没有体会过的人，无法理解。就算是我曾经患过如此严重的神经症，当我神经症好了以后，依然戒不掉SY，可见我是如此的下根人，而一个如此下根之人，现在却走出怪圈，而戒友们都比我有善根，因此更要有信心。当然也说明想要戒色成功，跟伤得重不重没有必然关系，人总会好了伤疤忘了疼，戒色成功靠的是每一天踏踏实实认真学习戒色文章，苦练断念，把工夫落实在每一天里，不断地坚持与积累才能产生巨大的力量！当初我得了强迫症之后，多亏亲戚帮忙介绍了一位大学心理系的教授，我永远忘不了这位救我于水火的老师，他就像是我的再生父母，他为人非常和蔼，而且经验丰富，在百忙之中，无偿地为我疏导心理，倾听我的痛苦与绝望，耐心地去寻找我强迫产生的原因，找到那颗种子，然后通过科学的方法，来疏导我的情绪。经过老师一段时间的治疗，加上我抓住了救命稻草一样近乎疯狂地自我开导，我终于走出了阴霾，但是当时我都不明白SY如果戒不掉，强迫症不可能彻底痊愈，因此每当我SY频繁，强迫症就会反复，而且很长时间不会恢复。

强迫症彻底痊愈还是这两年我越戒越好，尤其是今年，感觉底气出来了，身体开始恢复，因此强迫症消失得无影无踪，当你心底坦然，光明磊落，强迫阴影自然无处藏身。希望还在强迫中挣扎的朋友，如果症状非常严重，一定要积极治疗，治疗过程中要无条件相信对方，这样才能最大程度激发自己的潜能，同时一定要彻底断绝一切SY\YY等邪淫行为，不断行善助人，多看正能量的故事视频，让自己处于高频率振动，身体恢复和谐，心里自然就和谐了。强迫症烟消云散，因为强迫而带来的恐惧症一起消失。

2）神经衰弱与社交恐惧症
我的神经衰弱至少从13岁就有了，那时出现每天中午打死都不能入睡的症状，后来发展到晚上失眠严重，一晚上睡几个小时或者一点睡不着，简直崩溃；整天恍惚像是做梦，不真实感强烈；感情自私冷漠，没有正常的快乐和悲伤，行尸走肉一般；因为神经衰弱植物神经功能紊乱，睡眠又差，常常没有精力，每天下班回家就躺在床上连吃饭都没有力气。因为肾气大伤、脑力大伤又患上了严重社交恐惧症，走在路上常常自恋得觉得每个人都暗恋自己，都在注视自己，又会觉得每个人都在议论自己，嘲笑自己，不敢跟任何女生说话，背地里却龌龊地YY别人，后来发展成不敢出门找工作，忧虑步入社会的生活，不敢和同事正常交流，不敢走在路上与人打招呼，看似高冷实际社恐，做事畏畏缩缩，说话没有底气，不敢发表意见。

我没有通过医疗方法治疗我的神经衰弱和社交恐惧症，唯一的方法就是戒色+养生+行善，随着戒色步入正轨，加上我坚持养生锻炼，我像是一个干瘪的皮球渐渐充满了气，现在社交恐惧症平均状态好了80%，状态好的时候可到95%。生活中也偶尔会在人群中大声喊别人的名字，举起手来远远打个招呼，和同事自然交流还会开个玩笑，外出办事虽然打怵，但是也能克服困难，有条不紊地把事情办理妥善。状态不够好的时候，还是有一些对视障碍，不能长时间不眨眼地直视别人的眼睛，过一会就会有些尴尬地移开，尤其参加酒席需要敬酒就有些发怵；求熟人办事的时候还是难以开口，脸皮太薄，不好意思与人套近乎求方便。去年状态好的时候，我主持了集团新年晚会，全场上千观众，我丝毫不怯场，气场强大，不逊于专业主持，和女主持私下交流，目光坚定没有对视障碍，没有一丝一毫的邪念，舞蹈演员穿着暴露，但是我严格控制视线，有些时候办一些大事的时候，会突然爆发小宇宙一般，气场强大，思维敏捷，决策果断，与人交流更是毫无障碍，所以好的时候，底气很足，社恐几乎消失。

对于我社恐症状起伏，我体会很深，当我睡眠好，养生做得到位就感觉底气足，人也自信，社恐就几乎消失一般；如果我遗精或者因为养生不注意、熬夜久坐等一些原因伤了肾气，就会感觉没有底气，能量不充足，就会社恐加重。这就说明社交恐惧症，虽然是一种心理疾病，但是与一个人能量状态密切相关！通过戒色养生完全可以彻底克服，只要彻底断绝一切SY、YY，控制好遗精频率，能量足了，自然会好，我就是这样走过来的，所以朋友们一定要坚定相信戒色养生。我的神经衰弱也是通过戒色养生恢复到了80%，脑子灵活了，根本不像是以前听不懂别人说话，思考不了问题，只要休息好、养生做得好，就没事一样，但是，偶尔用脑过度脑子会木一下，睡眠不好的时候第二天会有不真实感出现。

自从戒色以后我一直努力学习蔡礼旭老师的《幸福人生讲座》以及《圣贤教育改变命运》传统文化光盘，常常被传统文化老师的忏悔感动得泪水横流，刚强难伏的自己因为戒色养生身体慢慢恢复，又因为传统文化打开了心扉，感情淡漠完全消失，恢复了正常的喜怒哀乐，常常能体会父母和那些弱势群体的不容易，常常起善心，也会做善事，觉得这样的人生才有味道。

传统文化更让我懂得了孝敬父母、反省自己，控制脾气，克服懒惰等一系列恶习，让我开始思考人生的意义，希望有缘的朋友可以去看一下，比如十三岁被学校开除的渣生、恶贯满盈的杀人犯、癌症患者等等都从传统文化中找到了答案，从此悔过自新！一切的家庭不和、生活磨难、人生挫折都能找到答案，人生所遭遇的一切灾祸都不是偶然，都是你曾经种下的种子结出的果。我们都知道牛顿第三定律，作用力与反作用力，我们今天的起心动念，所作所为，都是发出的作用力，一定会受到一个相同的反作用力，善的念头行为，会受到善的反作用力，而恶的行为一定会受到恶的反作用力，没有学习传统文化的人，根本不能将自己人生中遇到的挫折磨难串联起来，而当你学习圣贤教育以后，你会发现，原来今天所遭遇的一切，是我们早就种下的种子结出了果实。

通过学习大型传统文化公益记录片《圣贤教育改变命运》，所有的灾难、挫折、悲剧都能找到化解的方法，不看一看真的是人生最大的遗憾，这部记录片也是飞翔大哥在戒为良药第81季中推荐的，记录片最后一集就是大名鼎鼎的《色情泛滥对现代人的危害》，相信朋友们都看到，想要戒到更高的层次，离不开传统文化对于德行的熏陶。这里着重说下，有几集为了批判现代社会性开放，有一些露骨镜头，定力不足的戒友看了可能引发邪念。但是我个人认为，虽然有几集视频会为了教育大众收集素材选取一些暴露镜头，但是视频中圣贤对于色情泛滥的开示，尤其是关于肾精与脊髓脑髓是相通的这些开示，非常震撼人心，能让人醍醐灌顶，内心顿时清凉，甚至连续几日都不敢起邪念，因此还是强烈大家观看，当然看的时候提高警惕。如果定力较低的朋友，可以从《我被十三所学校开除》开始看起，绝对震撼心灵！

我的体能方面：随着肾气充足，加上每天坚持锻炼，我的体能越来越好，再也不会像以前没事就躺着，被家人误解，就算是我得了腰椎间盘突出需要休息，我也不会刻意躺着，和家人外出逛一天，回家也不会过于疲惫，整个人的精神状态变化巨大！


二、相貌变化以及工作生活变化
自从我接触到戒色以后，我翻出以前的照片看了看以前的样子，几乎每一张照片都没有笑容，冰冷着一张脸，非常难看，每一张照片的眼睛都非常小，眼皮耷拉着双眼无神。我记得当时女朋友对我说，让我和父母照相的时候笑一笑，我这个样子他们看了难受，我当时真的感觉笑不出来，心里很沉重的样子，每天都不快乐，我现在才明白是因为我沉迷于邪淫，整个人陷入巨大负能量，处于低频率振动，低频率振动是沉重压抑的，因此我的内心感到压抑沉重，感觉不到快乐，需要用刺激来获得快感。就像是现在街上的那些所谓的美女，整天冰着一张脸一副高冷的样子，自以为像是女神一样，其实这些人大多数都是因为过于追求物质、虚荣，丢掉了纯真，整个人处于低频率振动，内心沉重压抑根本快乐不起来，需要衣服首饰各种消费等这些外物的刺激获取快乐，很可悲啊！相反真正内心纯净的人，不管走到哪里整天都是笑嘻嘻的像小孩子一样，内心纯净的大快乐如泉涌一般，根本不需要外物的刺激。而我现在有时感觉到莫名的开心，像是小孩子一样，照相的时候笑容也灿烂，面相和善，而且眼睛变得很大，以前努力睁，都没有这么大，像是开了眼角，变长变大，有了精神，眼白以前布满血丝，现在渐渐地清亮了起来。我遗传继承了父母外貌，自小相貌清秀，后来有些长残，戒到现在，重新恢复了神采，常常会听到关于外表的赞扬。毕竟我不再年轻，加上学习传统文化以后，我不再追求外表，但是这是对我戒色成果的肯定，我觉得大家表扬的更多的不在我的外表，而是我的精气神！戒色真的可以让你提高颜值，充满精气神！

以前因为整个人被掏空掏废，一下了班只会躺在床上，什么都不管不顾，根本不做家务，非常的懒惰自私，我记得在外地自己一个人工地上班的时候，更是极其邋遢，下班就知道撸，撸到凌晨，匆匆睡觉，早上起不来，从来不吃早饭，也许七八天洗一次脸，两三天刷一次牙，胡子一厘米了才随便刮一刮，每天除了撸就是撸，生活卫生一团糟。而且为人极其狭隘自私，有时会为了一点皮毛小事斤斤计较，还会计较着偷用别人的卫生纸。而这半年的戒色中，说实话我做得也不够好，也没有彻底战胜懒惰自私，但是比起以前简直天翻地覆，小件衣服自己去洗，大件洗衣机洗，每天生活规律，尽量早睡早起，注意个人卫生，尽量每天刷碗帮助父母做一做家务，会为别人想，很多时候不再是第一个想着自己。这归功于戒色养生，让我身体恢复了一些能量，觉得做一做家务不再是要我的命，是随手的事情，心态也因为戒色向善而变得柔软阳光。工作上从以前非常讨厌做的每一件事，拖沓推诿，到现在慢慢安于本职工作，前年一年有半年在外地出差，任务重工作强度也大，尤其是寒冬，奔波在外地，身上都冻出了冻疮，处处与人打交道，但是自己慢慢安抚自己克服心理障碍，做出了一些成绩，受到领导的赞赏，也获得了先进工作者称号。

三、关于如何消除恋癖的心得体会
恋癖，毫无疑问是戒色路上的一只强大的拦路虎，飞翔老师说过，如果你有恋癖+强迫+YY的邪念，那简直就是魔王级别三头怪，我这一路戒得如此艰难辛苦，也是因为我的恋癖和强迫的邪念。一开始我连看到恋癖这两个字都会起邪念，更别说看到一些类似于丝袜等字眼，那简直就是邪念入侵，马上开撸，毫无抵挡之力。
我知道飞翔大哥的戒为良药第101季是针对恋癖，我就拿过来仔细地看，但是看了几遍没有效果，我就意识到是自己洗脑程度不够，于是我每天都看一遍，并且随时记录自己的感悟，形成了笔记，大概我现在看了二三十遍，关于恋癖的笔记，也写了几千字。看一遍和看十遍是不一样的，看十遍和看三十遍更是不一样，当我看到几十遍的时候，我的恋癖好了绝大半了。就在这时候，我接触到了不净观，不净观真的是对治恋癖绝好方法，一开始我接受不了不净观，觉得那些图片非常恶心，后来，我才发现自己陷入了误区，不净观不是大量看恶心的图片，那样只会让自己感到麻木，慢慢地我接触到了很多大德关于不净观的文字版开示，我就拿来每天读一读，跟随着文字来观想那种不净的肉体，偶尔看一看恶心的图片，就这样我一方面看自己记下的对治恋癖笔记，一方面修不净观，现在大多数恋癖症状可以说好了90%，几乎不会对自己造成困扰。个人觉得想要一直保持好的状态，不对恋癖念头迷恋，必须每天学习恋癖笔记或者修行不净观，保持内心警醒。有些朋友对于不净观可能有误解，觉得这样是不尊重女性，并不是这样，不净观是一种认知厌恶疗法，是把矛头对准自己，而不是攻击女性，请问你面对一个女性起了贪恋YY是对女性尊重吗？如果能用不净观断掉自己的对女性YY念头，不再亵渎她，是不是对她最大的尊重呢？

四、克服失眠的一点心得体会
我戒色到今天，一共遭遇到了三只拦路虎，每一只都给我的戒色带来了很大的难度，首先是恋癖、然后是严重失眠、最后是遗精。
戒色的第三个月我开始遭到了本次戒色的第二只拦路虎――严重失眠，一开始是每天半夜都会醒来1-3次，然后醒后睡不着，尤其是2点以后醒来，基本睡不着，就算勉强睡着了也感觉睡眠很浅，特别疲惫。后来渐渐发展成了一整晚都睡不着，有时候一整夜睁眼无数次，有一点动静我都能听见，哪怕勉强睡着，也感觉一夜没睡一样，第二天头像是炸裂一样，整个人有气无力，简直崩溃。那个时候我虽然一百天没有遗精，但是失眠让我处于崩溃边缘，恢复得很差。很多人说这是症状反复，但是我整个失眠持续了两个多月，难道有这么长的症状反复期吗？我试了很多方法，我知道春季半夜1-3点醒是因为肝有问题，但是我也不知道怎么调理，我吃了两个疗程的中药，被诊断为肾气虚。中药太贵效果一般，找不到好的中医，最后开始自己尝试艾灸。我在网上搜到穴位，自己摸索，说实话根本找不准穴位，我就找一个大概，摸索着自己艾灸，我是艾灸安眠穴、神门穴、三阴交穴、涌泉穴，很多时候找不准穴位，灸偏了，烫出来大泡，但是我没有气馁，经过艾灸，我睡眠改善不少。有时候当天艾灸以后，突然一觉到天亮，特别有效，但是第二天不艾灸，一整夜又睡不着，我感觉到很神奇，于是尽量坚持艾灸。

随着戒色时间延长加上艾灸调养睡眠，持续了两个月的严重失眠，慢慢有了好转，也许是春季过去了，肝的反应没有那么强烈了，我睡眠质量好了太多，晚上有时候不醒，有时候莫名其妙醒一次，但是很快睡着。

我刚刚无意间找到了自己曾经用的ID，里面有一个帖子，说自己刚刚又撸了五次，身体虚弱到了极点，再继续下去可能就是尿毒症、肾衰竭，我该怎么办？那个帖子很多前辈跟贴在认真地回复我鼓励我，但是那个时候我彻底麻木了，什么意见都听不进去，完全被欲望蒙蔽了双眼，朝着死亡一路狂撸！戒色四年来，因为强迫症我曾经用过十几个贴吧账号，几乎每一个账号都写满了破戒贴，求助贴，甚至轻生贴，那时候的自己一天撸两三次，简直触目惊心！后来严重的神经症爆发，身体彻底垮掉……一转眼四年过去了，我一路上无比艰难地走了过来，破戒无数次，从屡屡破戒走到今天，好不容易有了一些成绩，戒色七个多月，如同一场梦一样，我曾经是那么麻木如行尸走肉，又崩溃痛苦仿佛整个人碎裂无数片，我知道一个人能够走出邪淫破戒怪圈是多么多么多么的不容易。因此打死我都不会再撸，不撸是最后的底线。
回顾这一次戒色有成绩，我只做了四件事：
1.每天学习戒色文章一小时左右
2.每天练习准提咒500-1000
3.每天回帖10贴左右
4.每天坚持锻炼
不敢有一天中断！因为坚持，我战胜了恶习！
希望你也一样努力，加油


20年骨灰撸屡败4年终破怪圈，再戒半年（下）

前几天我发布了“20年骨灰撸屡败4年终破怪圈，再戒半年（上）”，得到了很多朋友的支持，也收到了很多建议，我真的收获了很多，感恩每一位朋友。说实话我沉迷邪淫二十年了，我撸了无数次，也尝试着戒了无数次，我甚至已经习惯了失败！曾经幻想了无数次要戒掉恶习，无数次指天立誓痛哭流涕，换来的只是一次次的失败，如今戒色195天，对于很多前辈来说都不值一提，但是对于我来说却好像是在做梦一样！这几天我看了很多戒色有成的前辈们的文章，有了很多感悟，我发现很多朋友看了很多文章，但就是走不出怪圈，最后成为了戒油子，上一篇文章，我介绍了自己克服症状的一些经验，这一篇文章，我将结合诸位前辈的一些经验，结合自己的心得，谈一谈自己是通过什么方法走出怪圈以及自己克服遗精等方面的戒色小心得。

五、克服遗精的一点小的心得
我戒色路上的第三只拦路虎就是遗精，戒色半年多，回想起来，一路过五关斩六将，好不容易战胜恋癖、克服失眠，刚要喘口气又开始遗精，身体恢复真的是一波三折，但是我知道这是康复路上暂时的挫折，因此咬咬牙继续战斗。我没有戒色前的二十多年来，SY频繁，因此从来没有遗精，都说精满自溢，我每天都要掏空身体，没有半分精华让我积攒，哪有精可遗？当然这种现象普遍存在，飞翔大哥在戒为良药中说过，有的人从开始发育就SY，频率很高，没有遗精过，不仅如此，甚至戒色以后大半年都没有遗精，这是因为身体被掏得太狠，还没有恢复元气，等到戒到一定阶段，就会恢复遗精频率，甚至遭遇到频遗。我就是这样，断断续续戒色一两年后，才有了第一次遗精，我记得当时自己非常高兴，因为我终于正常了，像一个正常人了。那个时候整天看戒为良药，飞翔大哥说，戒到一定程度都会遭受到不同程度的频遗，我很侥幸觉得我没有频遗，不需要关注遗精这件事，省了一些心事。但是我很快笑不出来了，戒色第四个月左右，我二十多天内连续遗精了三次！当时我心里既害怕又有些高兴，害怕的是我看了太多遭到频遗的戒友的经历，很多人频遗久治不愈，遗出了一身病，担心自己也会这样；高兴的是我知道每一个人的戒色路上都要遭遇到这几个过程，而战胜频遗就说明你战胜了这个几乎是人人必经的拦路虎，最终的康复指日可待了！

遗精以后，我变得非常小心，我看了很多关于防止遗精的文章，而且也把艾灸给停下来了。我发现自己出现遗精的原因主要有这么几点：只要白天出现YY，晚上几乎就遗精，后来我就编了一句话，每天疯狂对自己说：只要你白天YY了，你没有破戒，但是到了晚上，你一定逃不过遗精的审判！我每天念叨这句话，吓得那一段时间真的一个YY念头不敢有。夏季出汗太多，因为要战胜腰突，我每天必须坚持倒走，三伏天稍微一动，就满身大汗，我知道这样对于养生不利，但是为了腰椎恢复，要咬着牙坚持，大汗导致身体虚弱，过于劳累，也导致遗精。白天嗔恨愤怒怨恨心太重，就容易导致遗精。拉筋过度导致遗精。到一个小的中医诊所经过把脉，给我开了补肾阳的药，吃了以后遗精而且欲望非常强烈，可能不对症，因此再不敢随便找人开药！

我根据自己经验总结了这几点以后，开始约束自己的行为，我比较认可心里有YY或者出现嗔恨等负面念头，会导致遗精，因为我那一段时间在北京出差，夏天，到处都是打扮得前卫的穿着暴露的女人，我就特别怨恨这些女人衣着暴露，冶容诲淫！我一开始知道自己这些念头不对，但是当我明白嗔恨之心等负面念头会导致遗精以后，我才加强修心，每天开导自己不敢怨恨别人，是自己修心的力度不够，不能怨恨那些以性感为美的女人，她们并不懂得冶容诲淫的道理，她们没有学习圣贤教育，所以也是现代媒体鼓吹性感为美和西方性开放的受害者。行有不得反求诸己，我每天学习圣贤教育，每天反省自己的念头。渐渐地自己很长时间都没有让意淫的念头壮大，嗔恨念头也有了很大的克制。

除此之外我也每天练习自己对治遗精的绝招功法――卧式拉筋！
其实没有得腰突之前，我常常练习飞翔大哥固肾功和站桩，我记得有一段时间漏得有些频，我就是通过固肾功+站桩克服的。因为腰椎间盘突出自己无法练习固肾功，就一直练习拉筋，因为没有拉筋凳，就躺在地上双腿拉筋。不得不说这个动作效果强悍，我练习了以后，在遭遇频遗之前一百多天没有遗精，而且控制遗精以后又是55天没有遗精了。有两次黄梦想要遗精，最后关头都憋住了，感觉精关得到空前的强化，非常神奇。当然这只是我个人的练习效果，我觉得自己之所以克服了频遗，一来是因为这个动作，二来是自己意淫控制得很好，基本没有让意淫壮大过。任何事情都是过犹不及，如果拉筋过度，也会导致遗精，有一次因为白天出汗太多，出差在外拉筋不方便好几天没有拉筋，突然那一天拉筋时间有些长，拉筋过度，导致了遗精。

下面是飞翔大哥根据吧友遗精总结的可能导致遗精的因素，大家看一看，尽量避开，就像是在海上航行避开暗礁一样，会大大减少遗精频率。

1.白天意淫；2.白天劳累；3.喝酒；4.吃肉太多；5.吃补药；6.趴着睡；7.裸睡；8.晒被子；9.盖太厚太重；10.睡前打坐；11.内裤太紧；12.顶着或者夹着被子；13.艾灸不当；14.打坐意守下丹田；15.熬夜久坐；16.睡前喝水太多；17.运动过度；18.生病；19.肾亏无梦而遗（滑精）；20.饮食偏辣偏重；21.紧张（包括梦魇）；22.挤压（包括趴睡）；23.生气（导致气血紊乱）；24.受凉（包括吃凉食）；25.按摩穴位不当；26.炎症导致的遗精（属于中医肾亏范畴）；27.还阳卧（有不少遗精的反馈）；28.睡前泡脚（水过热）；29.憋尿（易致遗精）；30.睡时使用电热毯或取暖器；31.睡前有过剧烈的运动；32.包茎包皮过长；33.思虑过度；34.回笼觉；35.失眠再睡；36.大量出汗；37.吃中药（特别是不对症）；38.长时间做足疗；39.黑芝麻吃多了

六、我走出破戒怪圈的方法
这几天我收到了很多老戒友的建议，也看了很多戒色前辈关于戒油子如何走出戒色怪圈的文章，我忽然发现自己忽略了最为重要的东西，也许我戒色半年多最重要的经验不是我如何克服身体上的障碍，而是我作为一个撸龄20年的资深、高级的戒油子，是如何突破四年屡戒屡败怪圈，成功戒色半年多的心得！
因此我打算详细地写一写，希望能帮助更多的朋友。
我个人认为，其实对于很多老戒油子来说，他们看了很多戒色文章，甚至做了很多戒色笔记，但是依然不停地破戒，并不是因为方法不对，而是他们忽略了三点最重要的东西：
一、忽略了戒色文章或者戒色笔记重复学习的重要性，吸收率太低就难以顿悟、从而无法转化为自己的实战意识，理论与实践脱节。
二、根本没有体会到戒色就是一场念头的战斗，戒色的核心就是观心断念。
三、没有系统的戒色日课，不能做到一年365天每一天都为了戒色而持续不断地努力。
很多戒油子说自己看了很多戒色文章，甚至做了很多戒色笔记，但是没有什么用处，还是失败，其实他虽然看得多，但是很多戒色文章都是泛泛地去看，看过一遍就完事了，看了就忘了，对于文章内容，吸收率少得可怜，更别提将文章的精华部分充分吸收，并且内化为自己的实战意识。飞翔大哥说过，一篇戒色文章看一遍有一遍的收获，看一百遍有一百遍的收获和体会！书读百遍其义自见，好的文章要反复看，因为只有反复看，才能加深自己的领悟与体会，才能提高自己的吸收率，才能内化为自己的实战意识并且产生顿悟。

我戒色半年多，说实话戒为良药就看了不到三十季文章和我自己的一些笔记，基本我看的这三十多篇文章，最多的一季看了二三十遍，最少的也有七八遍，因为飞翔大哥说过，重复学习非常重要，我担心自己看新的戒为良药文章，老文章吸收率不够，于是就是反复看老文章，觉得自己吸收得差不多，才去看新文章，虽然我看得少，但是涵盖的类型很全，身体恢复、断念实战等各方面都有一两篇（这点很重要，篇数少但是类型全，觉悟就不会存在短板），因为我反复地看，所以顿悟就很多，而且很多段落背诵如流，所以实战中能做出正确反应。比如：戒为良药中反复提到，实战中保持视线散视，不要聚焦，不要用眼睛抓图，不小心看到诱惑，绝对不看第二眼，第二眼着魔！因为我反复学习戒色文章，所以诸如上面这种关键点就自然地内化成了我的实战意识，我在现实对境中就会自然做出正确应对，而很多朋友看了很多戒色文章，却从来没有意识到这段话是多么的重要，无法将戒色文章内容应用到实战中，戒色文章上说不能看第二眼，但是到了现实对境依然移不开贪恋的眼光，这能行吗？而我个人认为，这就是戒色文章看得不够深，吸收率太差，产生的领悟不够，在实战中就会游移不定，无法准确迅速做出选择，只有反复学习，才能像飞翔大哥所说的那样让文章的关键点像是子弹一样打进你的大脑，才能在实战中做出正确的选择。

我曾经关注过一些戒色前辈，这些前辈都曾经戒除过半年以上的时间，他们之所以能够戒那么长的时间，是因为戒色的那一段时间，他们的戒色日课非常详细，而且每天都能克服万难坚持日课，好状态的持续让他们有了一定成果，但是失败的原因也非常明显，他们的日课中没有意识到观心断念的重要性！
我们来看一段话：
“飞翔老师说过，其实破戒的浅层次原因有很多，但是根本原因只有一个，那就是最后那一下子，心魔邪念袭脑了，你没有断掉，从而就让邪念附体，让意淫的念头在你的大脑里发展壮大，最后欲罢不能，导致破戒。戒色的核心就是观心断念，唯有疯狂甚至拼命强化你的观心断念能力，你才能秒杀心魔，超脱邪淫地狱，戒出生天！哪怕你看了无数戒色文章，哪怕你把戒色文章倒背如流，哪怕你每天行善放生，如果对境的那一刹那，你怂了没有断掉念头，你就会被邪念附体，最终导致破戒。戒色就是一场念头的战斗，脱离了实战，一切都是虚谈！”
这段话我发在我自己第一篇被加精的帖子里，很多屡屡破戒的戒友看了以后，恍然大悟，其实这正是飞翔大哥反复强调的重点。不管是持诵佛号还是断念口诀，一定要每天坚持练习，不能有一天中断。久练自化，熟极自神，我是在最近看了“开始行动吧”前辈的一篇文章以后，坚持190多天的断念终于迎来了质变，断念水平有了很大提高。每天断念口诀或者佛号800遍起步，戒为良药第111季，第117季，第99季，第69季，第124季，第102季，要反复学习，至少重复看十遍以上，做好笔记！弄清楚断念练习不是简单干巴巴地念诵口诀，而是需要深入体会断念原理，加以练习。不要急躁，每天坚持，从不间断，总有一天，你终会迎来质变，到时候邪念上脑，瞬间觉察，邪念灰飞烟灭，再也没有贪恋、强迫、纠结，轻松畅快，戒色天数突飞猛进，从此再也不用做心魔的奴隶！

我要提到的第三点，也是很多戒色有成的前辈反复提到的，那就是一定要有一个戒色日课，每一天都要落实戒色日课，戒色日课有助于你把自己戒色方法形成系统，让戒色这个概念变得具体可以落地执行，有助于集中你的戒色力量，形成巨大战斗力。只要通过每天落实戒色日课，你会慢慢积累起强大的信心和无坚不摧的信念，你的方向非常清晰，你的脚步非常坚定，你不会惧怕心魔，因为你每一天都在为了战胜心魔而扎实地努力，每一天都用戒色日课来铸就自己的戒色城墙，你每一天都在变得强大，当你克服懒惰甚至痛苦，排除万难，哪怕不睡觉都要完成日课的时候，你会被自己深深打动，你的潜能会被充分激发出来，那么你就一定能战胜心魔！

戒色日课制定要充分参考成熟日课体系比如戒色十规，并且结合自己实际情况，我认为至少要包括：每天学习戒色文章、每天拿出专门时间练习断念口诀、每天运动计划、每天行善、每天学习传统文化反省自己德行是否有亏这几个项目。日课一旦制定，不要轻易修改，每天克服万难，没有任何理由地去完成，哪怕少睡觉，哪怕不吃饭，哪怕发高烧，都要想办法完成日课，实在是因为特殊原因无法完成100%进度的日课，也要有一个保底的量，千万不可一日中断，我戒到今天即将突破200天，没有一天中断日课，我认为雷打不动的坚持才是成功的秘诀，纵观多少戒色成功的前辈，无不是每天严格完成戒色或者修身日课。日课让30岁之前是庸人的曾国藩，成为了晚清中兴第一名臣，成为了实现立德立功立言的千古完人！日课的威力毋容置疑，但是万不可有一天中断，因为修行方面有中断魔之说，一旦中断，就会连续中断，最终一曝十寒，不中断就不会给自己懈怠的机会，不中断是一种态度更是一种信仰。总结我的方法，就是重复学习提高觉悟、苦练断念强化实战、坚持系统的戒色日课，持续强大，最终反转心魔。

七、一些关于应对破戒高峰期的小心得
一开始写这篇文章之初，有些自大，那时候邪淫了二十年，一下子戒色半年，有些被喜悦冲昏了头脑，不知道自己几斤几两了，所以列了很多要写的东西，一副指点江山的样子，现在想想非常狂妄，也非常可笑。在这里深深忏悔自己曾经的膨胀，戒色到了一定程度，与一个人的德行密不可分，我的德行有亏，真是非常惭愧。最近这段时间突然发现自己能够静下心来了，因此趁机看了一些前辈的戒色文章，接触的多了，才发现自己真的是井底之蛙，很多戒色前辈的文章写得非常精彩，值得反复学习。说实在的我的那点微不足道的经验体会，真的不值得提及，因此我把内容砍了又砍，做一个简单提炼概括，忐忑地发出来，只是希望哪怕有一个朋友看了有所启发，也算是值得了。

开始行动吧前辈写了一篇文章，里面提到不同境界的戒色高手所遭遇的破戒高峰期，非常精彩殊胜，我看了收益匪浅，大家都去看一看。我现在的断念境界，做不到一记觉察犹如后手重拳将邪念打回欲望休眠期的境界，我现在断念境界不够，只能通过宁死不退的勇气和决心为我的断念加成，同时辅助各种手段，减缓压力。当破戒高峰期来临的时候，我几乎看什么干什么想什么，都会瞬间衔接到邪淫的画面，很多时候甚至没有觉察到，下体就有一种难以言说的感觉，非常难受。
我在破戒高峰期时邪念无休无止，我坚守阵地，拼死断念，打退一波，又来一波，邪念狂轰乱炸，我除了拼命断念守住戒色阵地，还会通过其他手段来减缓压力。
1、难熬的那几天尽量避免到异性多的地方，减少面对现实对境，减少外界刺激。
2、可以通过认真至诚回复吧友问题来化解欲望，有一次我破戒高峰期，我非常认真回复吧友问题，心一下子清净了。行善可以让心灵得到净化，让你充满正气，对治邪淫简直就是奇效。
3、不停地看戒色文章，不停地看危害案例，只要一有时间就拿出危害案例，不断观想，看看那些痛苦哀嚎的灵魂，自己欲望会减轻很多。
4、看让自己感动到泪流满面的视频或者文章，比如《感动中国》《圣贤教育改变命运》、天天正能量公众号里面的文章，这是我的杀手锏，一般来说让我心灵瞬间净化。
5、减少独处，独处就会破戒，一定要牢牢记住。不要赖床、不要吃肉等一系列容易导致破戒的因素要避免。飞翔老师戒为良药76季列举了50种常见的破戒类型，大家要反复去看，对于可能出现破戒的情况了熟于心，这样就能避免破戒。

八、关于戒色失败以后如何重新开始
我从决心戒色四年以来，失败了不知道多少次，尤其是连续失败以后，整个人像是被蹂躏了一般，彻底被打趴下了，没有一丁点的斗志，甚至连站起来的勇气都没有，索性躺在地上，浑浑噩噩，破罐子破摔。这个时候，可能别人说什么都听不进去，可能很多人去发个又破戒了撸了多少次的帖子，很快跟帖上百条，有好心吧友安慰的，有给指导方法的，但是一条也看不进去，一条也不去回复，仿佛整个人麻木了，走进了绝路，怎么也出不来了。这个状态要持续一段时间，才能缓过神来，慢慢发出决心，再次出发，而有些人甚至连续破戒引起身体严重症状以后，才能醒悟过来，但是依旧不知道该怎么做。其实破戒虽然让人充满绝望和打击，但从另一个方面来说也是一次完善自己的机会，因为破戒可以让你找到自己不足，从此不会在同一个坑里跌倒。如果这个时候能够第一时间总结破戒经验、深深忏悔，比较有利于迅速走出当下麻木的处境，重新树立决心。

破戒并不可怕，可怕的是不总结、不反省，在这一个坑里重复跌倒。破戒说明你的戒色觉悟存在漏洞，你要好好反省破戒过程，找到这个漏洞加以弥补。对待破戒以后的态度，决定你下一次戒色征程能走多远，高手都是从一次次失败中慢慢总结，补全觉悟，慢慢崛起的。因此破戒之后最重要的不是发帖求安慰，而是找一个本子，把自己破戒原因和破戒过程详细地写下来，把自己每一次破戒都写在上面，做一个破戒集锦，我就是收集了自己多次破戒教训，包括情绪破戒、擦边破戒等各种类型，每天或者隔两三天都要看一遍，不停地警醒自己，不要犯这样的错误，自己的破戒经历最能带给自己震慑，人总是容易好了伤疤忘了疼，而高频率的反复地看自己曾经破戒经历，就能让自己时时刻刻保持警惕，这个方法对我帮助很大，可以说很多次我都是通过看自己的破戒经历，战胜欲望的。所以失败之后想要走出怪圈，重新快速站起来，那么一个行之有效的方法就是用笔写一写你的破戒经历，分析破戒原因，并且真诚忏悔，通过这个反思忏悔的过程，你会重新树立决心。

后记：
到今天为止我已经戒色195天，其中62天没有遗精，最近因为出差工作压力太大，经历了严重的症状反复，身心状态处于低谷，这几天不断反省自己，发现自己丑陋不堪的一面，我反复犹豫了很多天，才决定写下来。自从接触到传统文化，明白积善之家必有余庆的道理以后，我就决定每天都要行善助人，因为生活中有很多不顺心的事情，慢慢地我就出现贪恋功德的心态，我带着目的与功利去帮助别人，我把自己每天发帖助人当成是一种为自己赚取福报、求得顺利的渠道。这个发现让我非常震惊，也非常羞愧，我们都说只问耕耘不问收获，要怀着无私不求回报的心去帮助别人，怎么能像我一样自私，这样下去只会陷入患得患失斤斤计较的境界里，有何成就？再次我深深忏悔自己贪恋功德的丑陋内心，忏悔自己的自私狭隘，我深知自己学识浅薄，两篇文章已经把我所有的经验毫无保留地写了出来，如果非要想着多写几篇精品贴，贪慕虚荣，强行写一些自己戒色笔记或者感悟，只会贻笑大方，我不过仅仅戒了半年多，哪有那么多经验去指点别人，因此短期之内我不会写文章了，我想说的一切都包括在这两篇文章里了。

关于战胜腰突的方法，或者一些比较重要的内容，我会在时间宽裕的时候更新在这篇帖子里，或者等我戒色有成以后写精品贴的时候提及，就不单独开贴了。再次规劝各位沉迷邪淫的朋友，快回头吧，天道祸淫，手淫百害而无一利，我看到还有很多朋友在搞适度，我真的非常着急，别傻了，别等到像我这样，人近三十，一无所长，身体虚弱，人生没有方向，迷茫、彷徨、悔恨，艰难挣扎在生活的泥潭里难以脱身！趁着年轻，痛下决心，戒色修身，刻苦学习，你才能有资本选择自己的生活！最后祝愿所有戒友，早日戒除恶习，人生幸福！向所有坚持在戒色一线的前辈致敬，也祝愿每一位戒友能够早起戒除恶习，遇见最好的自己！














