戒色两年小结――为了更好地前行！

作者：englis1984

我戒色已近26个月了，本来打算满两年的时候写下体会，但是不到两个月之前，又有一次比较严重的yy，所幸扼杀在相对萌芽的状态，这让我深切体会到了无论戒色时间有多久，都不能放松警惕。

我有十多年较严重的sy史，所以这两年走得并不容易。回顾两年的戒色历程，第一年主要面对的是戒除sy，第二年开始主要面对的是戒除yy。第一年戒色过程中，想犯戒的巨大冲动裹挟着强烈的yy，每隔一两个月就要袭来，每一次都异常的烦躁不安，yy来了一波又一波，非常的汹涌，持续时间也特别长，每次都要经过剧烈的思想斗争，过了三、四天才慢慢平复下去。这就像伤口结痂，快好的时候会很痒，如果你忍不住去挠，那这个伤口永远不会好。第一年我主要通过忍耐，和拖时间的办法，使犯戒的冲动淡化掉。yy是虚幻的，不可能一直存在，每次yy都是一些跳跃性的片段，在yy的时候可以做点其他事情，比如出去跑步，爬山等等。坐在那里不动的话可能会难以抑制浮想联翩。到了第二年，强烈的yy相对淡化了，这时候yy常常是以伪装的方式来袭的，引诱你去做一些擦边球的事情，比如上网搜些不很直接的信息，让你放松警惕，不知不觉地，淫心开始炽热起来。在第二年戒色的过程中，每隔两个月左右，都会遇到这种情况。所以总的来说现在我还处于克服yy的阶段，这方面并没有太多的经验可谈，戒色吧的飞翔大哥就此提出了断除yy的口诀：“念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无”，个人觉得非常具有参考价值。在此推荐大家多读一读飞翔大哥的文章，对戒色有非常大的帮助。

接着谈一谈身体的恢复。戒除sy是恢复身体的基础，戒除yy是恢复身体的良药。记得去年冬天我身体素质还是挺差的，可能也有戒断反应的部分原因。现在感觉总体比以前好多了，特别是上次通过把yy扼杀在萌芽状态，感觉自己的状态突然上了一个台阶。所以戒除sy和yy是身体恢复的基础，这个要有信心。同时要积极锻炼身体，注意调理饮食和养生。每次锻炼身体都是往健康迈出一步。慢跑，登山，站桩都是很好的锻炼，但前提是戒色。如果犯了sy再去站桩，人的气机是很混乱的，会非常难受。所以说戒色是根本，是地基，这个一定要牢牢把握。我做的比较不好的是熬夜和久坐，熬夜伤阴，久坐生湿，伤脾。以后还要多加改进。

再谈谈心态。身心互相影响，人的心理如果长期阴暗扭曲，就会通过邪淫爆发出来。所以通过不断地提高自己的修养，使心灵阳光化是非常重要的。最近看到一篇帖子，写一位戒友犯sy之后，工作和人际关系非常差，深陷其中难以自拔，看到这篇帖子我感到十分痛心，人生的低谷固然让人备受打击，但是这位兄弟所表现出来的一种深深的无力感，确实让人很揪心。诚然sy是一系列不顺的重要原因和导火索，但是长期以来心里的失衡是更为深层的原因。不过这位朋友敢于发心披露自己邪淫造成的恶果，已经是迈出了改过的第一步。对于这个问题，我也很难给出一劳永逸的解决方案，我的建议是多读圣贤书，让圣贤的智慧进入心灵，慢慢使得心灵阳光化。多行善，孝顺父母。

古语云“万恶淫为首，百善孝为先。”以前我很难体会到为何万恶会以“淫”为首，尤其是sy这种自渎行为，又没有妨碍到别人，只是自己寻求刺激而已。可是后来我仔细分析了自己长期不顺的经历，身体差、人际关系差等等，几乎都能在sy中寻找到原因。大家想想看，父母辛辛苦苦供我们读书，我们却躲起来疯狂地自渎，只为追求一时的刺激，结果学习一落千丈，身体越来越差，在这样的情况下，还要支支吾吾给自己找原因，背地里继续疯狂地sy。因为sy，人变得自私，冷漠，言语和行为不晓得得罪了多少人，又让多少关心我们的人受到深深的伤害。一个沉迷sy的人，必然是一个懒惰、懦弱、贪图享乐的人，根本就不能为自己和他人负起责任来。

“昨日种种，譬如昨日死；今日种种，譬如今日生。”认清过去是为了更好地前行。感谢各位前辈，感谢各位朋友，戒色之路，让我们共同前行。