戒色一年零一月，渐悟与顿悟

作者：开始行动吧196

戒色很难，因为你是一正念与千万邪念作战，敌众我寡；戒色又很简单，因为只需要时刻干掉当下一念，即可戒出生天。

这次戒色差四天就满一年零一月了，这几天走在学校的树荫下，回顾之前的生活，看着久违的梧桐树叶随风飘荡，细碎的阳光穿过，忽然一些念头如同碎光一样插入我的脑海，我回想起了自己曾经戒色时无数次的失败。由此，我写下了这篇戒色文章，希望带给还屡战屡败的兄弟们一份鼓舞。

先说说自己的撸龄吧，差不多五年，如果算上来到戒色吧以来的破戒，那应该有六年了。我戒色的动机其实很简单，就是心里深处是无法接受这个行为的，所以适度无害论什么的对我没啥杀伤力，那玩意儿除了破戒的时候自己欺骗一下自己还有什么用？不扯远啦，回到正题，也就是因为心里层面上的不认可，在来戒色吧之前的五年，我尝试戒过“无数次”，结果可想而知，无数次的失败。这些失败我就不在这里多说了，我从知道戒色吧之前最后几次强戒开始说起吧。

2014年高考结束后，我第一个想做的事不是去哪里旅游，或者是怎么浪，我第一件想做好的就是把SY这个恶习戒了，当时也不知道什么戒色理论，也从来没想过还有专门戒色的贴吧，我就一昧强戒，结果终于是突破了上次戒的两个周，这次戒到了两周多一天，然后就是一连串的破戒。到了快上大学的时候了，因为我比较耐不住炎热的气候，所以担心自己身体扛不住军训，所以我终于再次发大决心开始强戒！可能是这次决心下的还不错，我成功戒到了一个月，但还没来得及高兴，国庆节就来了，然后我重新破戒……

大家都知道，不管戒了多久，只要一破戒，几乎都是连续破，更何况当时我还是个强戒的傻小子呢！然后我又开始一连串的SY，到我再次有起色的时候，已经是两个多月后了，这两月之间我终于第一次接触到了戒色吧，我也不太记得具体怎么来的了，我就下了一个飞翔老师的八十季文章合集就匆匆走了出来。

不过我还没怎么开始看，就重发大决心强戒了！这次戒色我也没含糊，硬是拼了命挣扎着戒了一个月零五天，这才再次被心魔打败。抵挡不住的时候这次破戒后依旧是连续破，但可能还有之前戒色的成果在，所以刚放寒假回到家，家里人都说我脸上气色好了不少，不过回到家那肯定是更加的放纵了，没多久我妈就问我说：“怎么最近脸又变得青青的，要不要给你补补？”其实我听了这些话，我自己心里清楚得很，但嘴上还得说：“没什么，不用补，就最近熬夜看小说看多了。”这种双面间谍真的是有苦心里说不出。

其实寒假的时候我也看了看之前下的八十季合集，但没怎么用心，就迷迷糊糊看见个“准备一个戒色笔记本”，于是到了开学的时候，我终于再一次捡起了戒色的热情，但这次还没一个周就败下阵来，我是真的很困惑了，是否真的戒不掉了……这个时候，我想起了我手机里下载的戒为良药80季，于是我燃起了学习的热情，决定去买个笔记本好好学习，因为害怕被舍友发现嘲笑，我还专门去买了个带密码的笔记本，接着我开始每天跑到自习室学习戒色知识半个小时，从那时起我也养成了每天去自习室的习惯。这次因为有戒为良药的帮助，加上自己确确实实下了一个比之前更大的决心，我从三月10号戒到了五月2号，也就是差不多五十天，这次我再次破戒，原因很简单，我五一和女朋友出去旅游，差点发生了那种关系，最后我好不容易悬崖勒马，这才避免犯错，心魔也很好很强大的在这个恰当的时机，天时地利又人和的情况下怂恿了我，它说：“赶紧撸了，把残余的冲动释放了，不然把持不住。”结果我就破戒了，这次破戒后我真的是有一头撞死的冲动，真的很不甘心，很惋惜。这也是我唯一一次破戒后没有连续破戒，我深刻反省后再次开始学习戒色文章，这次我再次突破天数，戒到了60天。


【渐悟与顿悟】
从度过第一个破戒高峰期，我就重新树立起了一点信心，其实也难怪，这次遭受如此失败，是该有一次胜利来挽回点尊严。不过因为失败了这么多次，我的学习热情反倒开始高涨，我每天复习完大学里的课程后，总是抽出至少半个小时来学习戒为良药，开始认真反思总结过去的失败，但在领悟到戒色的精髓之前，这些都更像是走过场，始终如门外汉一样进不了戒色的大门。

这次戒色，到了一个月过去的时候，心魔就开始翻涌了，一波波意淫，甚至还有荒唐的怂恿，我还不会真正的观心断念（当时只知道有这么一说），真的是把我搞得很狼狈，也因此，我遗精比较频繁，做了固肾功也没用，其实也难怪，就是到我现在，如果什么时候失照了，陷入意淫久了，当晚我都得提防着会不会遗精。这还只是我当时戒色的难度之一，还有一个就是我长期SY积累下来的另一个弊病――我有恋癖，具体恋什么就不多说了，避免出现太露骨的文字。

有一次，大概是在戒色四十多天的时候吧，我在图书馆写作业，写累了，想着久坐不好就起来走走，大学么，女同学穿着那是很暴露的，实在是花样多多，结果不注意就瞟到了，当时欲火马上就上来了。如果欲火可以物质化的话，我估计怎么也烧到我眉毛了，就差一点把我吞噬掉，这种强烈的冲动让我几乎想马上破戒，但终于我还是忍了下来，结果心魔还是不肯放过我，它强迫性地不断告诉我：“你又犯这么强的冲动了，你又输给我了，赶紧撸一管吧！”这个声音一直萦绕不去，也就是飞翔老师说的：“意淫久了，就是不破戒，心里也会久久难以平静。”

如果大家以为这次破戒后这些念头一直不走，我就学会断念了，那就太看得起我了，很遗憾的，我依旧门外汉，但是也靠着决心强忍了下来。又过了几天，我每天坚持学习的积累这时候终于换来了一次顿悟，当然，这顿悟也不是学会了直接的观心断念，而是找到了我自己的一个斩断邪念的方法――思维对治。当时是这样的，我正在学习戒为良药，当时读到了这么一句话――“短暂的快感过后就是巨大的空虚，乃至无尽的悔恨。”那时读到这句话，我就有很深的触动，它唤醒了我那么多次戒色失败时的不甘心以及悔恨！我反复读了许多遍，有一种想要哭出来的感觉，然后我背了这句话，每次有强烈的冲动上来的时候，我就会拿出这句话，然后问问自己：“你还想悔恨吗？”

就这样，我获得了我第一次的顿悟，也是这么多次失败与坚持每天学习半个小时积累下来的结果，就看了这一句话，我马上突破了戒色的最大天数，突破了一百天！我第一次感觉，自己可能真的开始重生了！

从这次顿悟后，一直到后来突破一百天，我都靠着这句“法宝”给我斩断冲动的力量，所以当时我在贴吧鼓励破戒的兄弟，都会把这句话分享给他们。

然后再谈谈渐悟吧，也就是我如何学会观心断念。
如果你问我什么时候学会的观心断念，我还真回答不上来，我其实大概在80天的时候就一直在练习断念口诀，每天五百遍不放松，但是成效不大，念着念着就起了念头跟着跑，然后就开始散心念，等到回过神来，才继续练习。其实回过头来看看，其实这也没什么，当回过神来意识到自己跟着杂念跑了，那一刹那就是观心的感觉，也就是觉察。不过我当时根本不识货，不知道那一刹那的价值，就这样一直练习。所以我当时一直不理解，飞翔老师说的“不需要你思考，下意识地就断掉了。”当时我还傻乎乎地以为真是邪念上来，默念口诀就断掉了。

后来，渐渐地，大概是在两百多天之后了，我忽然发现我不需要在对治邪念的时候搬出那句思维对治的话了，我一觉察到邪念，邪念马上就消失了，这个时候，我才渐渐明白飞翔老师说的“不需要你思考，自动就断掉”的内涵。其实背诵口诀五百遍的价值就在于尽量不要散心，学会那一刹那“念起即觉，觉之即无”的觉察力，念头一起，凛然一觉，马上就把邪念斩杀于无形，这才是这句口诀的真意，并不是说邪念来了，我这里念一声就斩杀了，而是直接一觉察，不需要任何思维。

当然，我现在已经不再每天背什么五百遍了，因为一边计数一边背诵有时候会让我分心，按照具体情况具体分析的逻辑，我果断放弃计数，直接每天背诵口诀，在之后我开始学习大德的开示了，所以练习的口诀换成了南无阿弥陀佛，一个字一个字地念，不做任何计数。这种不计数的效果的确比背五百遍的时候强多了，我推荐大家试试这个方法，不信佛的戒友就念一句“念起即断”就行了，一有空就念，观心能力绝对会大大提高。

然后随着这次渐悟，我终于进入了戒色的大门，我就这样不断练习下去，的确是越来越熟练，许多邪念刚刚冒出来，我马上一个觉察就打下去了。但是我不得不承认，有时候习惯的力量是很强大的，尤其是几年积累下来的恋癖，真的很难破除，我一看见马上就起特别强烈的冲动，常常是念头觉察到了，但是由念头引起的情绪上的莫名的兴奋感却是觉察之后也要一段时间才能消失，这就让我遇到了一个巨大的瓶颈，也就是，我虽然不会因此破戒，但是这种燃起来的冲动次数多了，极易导致遗精，遗精之后更容易翻种子，邪念常常冒起来，于是我经常进入破戒高峰期，虽然因此让我断念的能力有很大的提高，但是总是七八天遗精真的影响到了我的恢复。

说到这里，也就要说到我的第二次顿悟了，严格说起来，应该是练习断念几百天积累下的顿悟，也就是在前不久我才领悟到的。

其实我也一直在看飞翔老师写101季的文章，但始终不得要领，有一天，我再次读到“恋癖患者的内心就像有一只怪兽，而他完全听命于这只怪兽，这是一只变态的怪兽，其实就是心魔的加强版和变态版。”以及“最早这种倾向出来时，他没有断除那种想法，反而听从了那个想法，结果就是越来越强化那种想法，那种想法最后就成了一只异常强大的怪兽。“
当时看了这句话之后，似乎略有所悟，但不清晰，其实也只是在理论上懂了，也就是在思维上懂了，这季文章我反复看了很多次，这两句话我也看了许多次，但一直停留在理论上。但那天我去吃晚饭的时候，因为秋老虎，衣着比较暴露嘛，我再次遭遇到了恋癖的轰炸。

但不同的是，伴随那种强烈冲动而来的，是一份了悟，我的觉察力终于直接看到那只名为恋癖的怪兽――那不容易观察到的，已经深深印在大脑里的念头。

那个怪兽在说：“某某部位太带劲了！太好看了！”

那一刻的觉察，就那一刹那，我就把这个邪念干掉了，等我回过神来的时候，我真正体悟到了飞翔老师那篇文章的精髓，也真正明白了”骨肉脓血，屎尿毛发，了无一物可令人爱。“的精髓。我想起了《心经》里的”照见五蕴皆空，度一切苦厄。“当然，我只是夸张一下，我仅仅照破这只变态的心魔。

从这次顿悟之后，接下来，我再次走在人群中的时候，再次碰到同样的诱惑，即使最轻微的邪念，我也立马觉察到，而且也再没有出现过那种强烈的冲动，随之而来・顺其自然的，我的遗精问题马上得到了缓解。

说到这里，这篇戒色文章就快结束了。
我就在这些微小的进步和顿悟般的进步中戒到了现在，我现在比起两年之前，真的树立起了信心，感觉对阵心魔有了把握，但是我仍有许许多多的不足之处等待完善，比如总是犯嗔的习惯，老是容易骄傲的习惯等等，这些都是需要不断改进的，我从戒色中真的获得了快乐，因为我觉得通过戒色我真的可以尽自己最大的努力改变那些坏习惯，然后从中获得重生。

希望这篇文章能够帮到大家！
如果关于我写的内容有不明白或者是戒色上还有困难的兄弟，欢迎在这里留言，我一定会用心回复的。
最后，与大家一起共勉，加油！


附：断念几个阶段

第一个：念起了一会才觉察，此时断念有点累，需要点宁死不破的决心！有点强戒的感觉，这个阶段必须下决心断掉，不然永远无法突破。
第二个阶段：比第一个阶段觉察得快了，不需要太大的决心，凛然一觉，觉即照破。
第三个阶段：比第二个阶段觉察力更强，更快，许多细微的念头都能察觉到，从而及时干预，这个阶段的练习就不仅仅只用淫念练习了，任何的贪念、嗔念都可以作为练习的工具。
第四个阶段：觉察力非常厉害了，快到一定程度就达到“念起不随”的境界，坏念头尽管起你的，我一点也不理会，不再追逐认同念头，这个阶段戒色基本成功。


第二篇.断念与学习戒色文章 /几种断念方法的浅见/忏悔之力

正文前面，分享一下自己的恢复进程，希望可以鼓励一下大家。
距离上一次在吧里发帖已经过了108天，这108天也依旧感觉到了戒色带来的“微妙变化”-------脑力的提高。其实我养生方面做的并不好，常常熬到十一点半才上床睡觉，但即使如此，脑力还是依旧在恢复。我记得我去年这会，也就是刚戒色130多天的时候，居然能在挂科率极高的科目上拿到九十四分，当时我就自感脑力恢复得差不多了，但事实上，脑力似乎一直在恢复，我还是太小看自己的潜力了，以前只能一科拿到90分，现在基本上科科稳定在了90左右，而且学的也不如一年前那么辛苦了，可见恢复一直有，只是很微妙，故而自己不曾注意，还好每次的期末成绩都可以给我以提示。当然，这并不是说养生不重要，相反，很重要，可以说很关键。每次熬夜后痘痘还是很容易反复、大便也容易再次不成形，所以，我如果要进一步恢复，熬夜一定要矫正过来。好了，不说废话了，进入主题吧。

每次在戒色吧发帖，我都很紧张，带着些诚惶诚恐，我很害怕自己在戒色路上的体会有偏差，写出来会误导吧友，于是把一句话说在前面：任何的戒色方法、断念方法都不是完全普适的（虽然最终的结果都一样，都是达到戒色稳定期以及念起即觉），所以各位兄弟最好可以一边看戒色文章一边结合自己的戒色经验、练习感受乃至生活阅历的体会，这样比较容易契入。另外，我本人是学佛的，为了普适性，我的文章是按照专业戒色的方法来阐述的，但偶尔会借鉴一些佛法里我自感很有作用的内容，这些内容大家都是可以使用的，所谓：“管他白猫黑猫，能逮住老鼠的就是好猫”，如果引起了不信佛戒友的反感，希望得到谅解。

这个帖子的主要内容为：断念练习和学习戒色文章的关系、几种断念方法的浅见与体会、忏悔破解强迫与恋癖

【一、断念练习和学习戒色文章的关系】
我记得我上次发帖之后，和几位兄弟聊的时候，发现他们都对观心断念感到迷惘，不知为何物，于是苦苦思索，可以说是百思不得其解，而且据我观察，他们似乎好像认为观心断念可以一下子思索出来，然后戒色没有了难度，立马能戒个一年两年。这种急于成功的心情可以理解，毕竟我们来贴吧就是为了成功戒色，但苦苦思索是无法掌握观心断念的，反而还有些矛盾。其实这种疑惑也可以理解，因为《戒为良药》不断在更新，飞翔老师的戒色体悟也在不断提升，所以越到后面的关于断念的阐述就越来越高深，很多人没有深刻的体会，一开始就看后面高深的理论的确会不知所以然，这个是很正常的。

在回到主题上，其实观心断念就是让我们做一个念头的观察者，你还去一直用念头思考什么是观心，那怎么能思考出来，就像一个人从来不练声，总是思考怎么唱高音，那高音怎么可能想出呢？？《当下的力量》里面说“不要在念头中去寻找自己”，我们也可以理解为：不要思考什么是观心断念。

其实观心断念真的不是很高深的东西，观心就是指观察念头。举个例子来说：当我在路上遇到诱惑了，一回去就想马上开撸，但是我内心又很纠结呀，不想破戒呀，这就是观心啊，我的的确确发现自己想破戒了，我的的确确又发现自己不想破戒，这两者都是观心，也就是观察到念头。但观察到念头不等于断掉念头，最常常出现的情况就是上述两种念头在脑海中打架，最后还是屈服于邪念，甚至戒色新人没有后面不想破戒的念头，就只发现自己想撸的念头，然后就撸了。所以说，观心是一回事，能否断除是另一回事。

这也就是我们为什么要学习戒色文章，学习戒色文章就是一个“洗脑”的过程，当然，洗脑这个词不喜欢的话可以换一种说法，就是----“转变思维”，把我们长期邪淫积累下来的对美色的变态贪恋转变过来，没有这个转变，单单观心，那是很难做到断念成功的。当然，这只是针对我们凡夫来说的，要是真正彻悟了，那就是“本来无一物，何处惹尘埃”的境界，可惜这样的人是很少的，我们还是老老实实的“时时勤拂拭，勿使惹尘埃”吧！

接着前面说的，谈谈练习口诀和学习戒色文章的关系，练习口诀最主要的就是培养我们对邪念的“觉察速度”，也可以说是“觉察力”，这个觉察的速度越快越好，觉察的越快，觉察力越强，断除邪念的难度也越小，但是这并不是没有难度，倘若你觉察很快，但你对美色的贪恋也很强，那单单觉察是无法断念的，出现的情况就是“觉而不断”，这种最好还是要配合一下“思维对治”（后面会提到）。如果觉察力本身又不行，出现的情况就很糟糕了，就是“念起不觉，觉而不断”，这种情况，不破戒真是祖宗庇佑。再回到“学习戒色文章”上，上面也提到了，学习戒色文章是为了转变思维，转变之后是什么样子呢？就是我们获得了对美色的“免疫力”，我们不再像戒色菜鸟时那样迷恋美色了，而这，就是断念的基础！打个比方，心魔老怪的分数是100，你觉察力的得分为30分，那你就需要70分的“不迷恋美色”才可有和邪念一战的实力，如果你通过练习口诀觉察力达到了80分，那你只要二十分的转变思维，即可有战斗的实力，倘若你戒色文章也学得好，思维转变得分有70，那你总分就是150，远超心魔老怪，这个时候断除邪念就很容易了，如果你继续精进下去，断念和思维转变都得到了90以上，加上不断战胜心魔，从实战中摸清楚了心魔的进攻套路，这个时候你就有可能稳定在“念起即觉，觉之即无”的状态，这个阶段戒色天数肯定会突飞猛进了，断除邪念也已经丝毫不费劲了，念头刚起，我们凛然一觉，就像一束光芒，瞬间消融邪念的黑暗，完全不需要任何的挣扎，因为心魔已经彻底被我们踩在了脚底。到了这种程度，戒色可以算基本成功了，而且随着戒色天数的增长，会慢慢进入到一个邪念起得很少的境界，也就是戒色稳定期。

但这里必须说明一下：达到这个层次的断念水平，不代表着进入戒色稳定期，甚至可以说是才刚刚从入门走到戒色的中阶，如果不继续精进努力，肯定会再次破戒的，这个问题下面还会详细论述的。

总结一下:练习口诀是在培养觉察力，通过练习以及不断与心魔的交战（成功战胜），觉察力会慢慢提升，断除邪念会越来越容易，但并不意味着没有难度;
学习戒色文章是在转变思维，转变得越彻底，断念成功的可能性越大，这样，即使偶尔没有及时观察到邪念，也可以做到断除邪念，从而不破戒，你转变得越彻底，这个没及时观察到邪念但可以做到不破戒的时间就可以持续得越长。
所以，学习戒色文章和练习断念口诀其实密不可分，只有双管齐下，才能彻底戒除，而且，戒色成功并且达到很稳定层次的人，这两项一般得分都很均衡、都很高，不会有偏科的现象存在，所以，我们一定要两个都重视，不要执着用脑袋思考一些很高深的理论，而是勤加练习，踏实学习戒色文章，有了一定程度的体悟后自然就明白了。

【二、几种断念方法的浅见与体会】
这一部分内容主要讲讲我自己在戒色过程中对断念的一些体会。断念方法是很多的，比如：佛号口诀类、思维对治类（包括不净观、白骨观）、俯卧撑类、断字诀类、上街转移注意力等等，在我戒色过程中，练习的最多的就是佛号口诀和思维对治，至于后面的，在自己强戒的时候用过，常常是无功而返，所以这里重点谈谈佛号、口诀、思维对治。

先来谈谈断念的基础与核心------就是觉察力。觉察力如同篮球运动员的弹跳力，在观心断念上占据了十分重要的地位。任何一种断念方法，不管是口诀还是思维对治，都要觉察得快！其实戒色是很困难的，我们一开始戒色的时候，转变思维不彻底、觉察力也没练出来，完全就是戒色菜鸟，想不被心魔虐都难，故而戒色的前一百天相对来说是最难的一百天。觉察力的训练，其实也就两种方法：一个是练习口诀，一个是在实战中培养对邪念的敏感性。所以练习口诀或是佛号是异常重要的，必须要狠练，拼命练！
接下来就谈谈几种方法的比较吧。

（1）佛号、断念口诀
这两个还是有异曲同工之妙的，都是在反复背诵中不断培养对念头的敏感度。但话又说回来，这两个与其说是一种直接的断念，不如说是一种对觉察力的培养方法。不管是练习佛号还是口诀，最重要的就是注意力集中的问题。练习的时候一定不要囫囵吞枣，要踏踏实实一心一意地练，至于如何集中注意力，方法主要是从佛号的练习中摘录的：就是“心念耳闻”，也就是念的同时去聆听念的字句，每个字都要听得清清楚楚，用这个方法是完全可以集中注意力的，但练习的过程肯定会出现分心的现象，尤其是走在路上练习的时候，这个其实也完全不用担心，每一次注意力分散了，再集中回来即可，也不用搞得太紧张并强迫性地要求自己一直保持专注，随着训练的推进慢慢地就会很容易保持专注了。但两个不同之处在于“加持力”，当然，这是针对信佛的兄弟来说的，如果不信佛，就觉察力的培养来说，两个练习是一样的，不信佛的戒友通过练习口诀，也是可以培养出觉察力的。

再来说说练习的次数的问题。断念口诀有很多种念法，全口诀为“念起即断、念起不随、念起即觉、觉之即无”，有很多戒友是四句都念，也有部分戒友只念其中的一句或者两句，当然念几句只要保持专注都是可以的，这里主要说说次数的问题----那就是每天至少五百遍。但这个五百遍是针对于四句都念的练习方法的，如果你只练一句“念起即断”，那我建议至少两千遍。佛号的练习次数那就因人而异了，按照上面的方法，我大概算了一下，也是两千遍，但很多师兄是很精进的，每天有一万遍以上的定课，换算成四句都念的断念口诀，也是两千五百遍，实在厉害，在练习的态度上我们都应该向他们学习。

再来说说如何练习，这个肯定主要还是看大家自己的喜好了，没有统一的标准，我就结合自己的体会说说。就我而言，一般是嘴型会做出来，但是不发声或者是轻声练；默念也很好，但相对会容易分心，念出声就保持专注的话效果不错，但是会容易累，而且对练习的场地限制也很多，必须要一个人的时候才行。


(2)思维对治
思维对治是一种强有力的斩断邪念的方法，我一开始突破一百天，完全就是思维对治的力量。我那时思维对治的句子就是：“短暂的罪恶快感过后就是巨大的空虚，乃至无尽的悔恨！”当时我虽然觉察力没练出来，但是凭着思维对治强大的断念作用，我还是成功突破了百日大关，所以，我是很看重思维对治这个方法的，有时候偶尔失照了，我都是用思维对治来断念的，所谓“技多不压身”，我们有时间还是可以强化一下思维对治的断念方法的。但是，我们应该注意，思维对治和强压念头（也就是强戒），是有很大区别的。其实说是思维“对治”，更贴切的说法可以说是“化解”，它不是让我们强压念头不起（强压的结果往往还是破戒），而是通过一定的对治，让念头起而不随、生而不住，化邪淫堕落的暗昧念头为一正念，从而做到斩断邪念。

譬如我思维对治采用的“短暂的快感过后就是巨大的空虚，乃至无尽的悔恨！”这就是用这一思维唤醒我无数次破戒后想一头撞死的悔恨之心、羞耻之心、不甘之心！从而唤醒自己纯净的灵魂，唤醒自己的血性，勇敢地化解邪念，于是，一般思维这句话后，我还会思维另外一句，就是“是男人就对自己狠一点，你不对自己狠，就是在纵容自己，就是在毁灭自己！命运就会对你很残忍！”一般这样思维之后，邪念顿消，身心无比清净畅快，后来我看到《菜根谭》中也有类似的描述，摘录如下：“饱后思味，则浓淡之境都消；色后思淫，则男女之见尽绝。故人常以事后之悔悟，破临事之痴迷，则性定而动无不正。”

当然，思维对治还包括白骨观、不净观等佛门的方法，这两个方法是很有效果的，尤其是对治恋癖的念头。说到底，之所以恋癖，就是长期邪淫积累下来的扭曲的、变态的贪恋，通过白骨观、不净观的修习，是可以把思维转变过来的，这样对治恋癖也会容易许多，对治普通的邪念更是不在话下了。但白骨观不净观真正用得好的人是很少的，也有一个训练的过程，不是说我今天看了几张恶心的图片，把这次的邪念消下去了就可以，这样不算用得好，因为这样暂时消下去，邪念还是会不断冒出来，结果最后还是会破戒，并且这也不是一种长期对治的办法，就像许多学医的学生，一开始上解剖课，那叫一个恶心啊，久而久之也就没啥感觉了。白骨观和不净观有他们具体的修行次第的，这里就不详细叙述了，深受恋癖困扰的戒友可以学学，也可以采用后面我提到的方法“忏悔”来化解。

（3）转移注意力
这个办法还是有一定效果的，比如邪念上来，难以制止了，赶紧穿好鞋上大街走走，等邪念下去了再回家，或者去狂奔几圈，狂做几个俯卧撑，但这个办法起效太慢，常常难以斩断邪念，不如“觉即照破”或是“思维对治”来的迅速、有力。

这里提到的转移注意力主要是针对于强迫性的念头，当强迫性的念头上来的时候，如何化解，是一个很令人头痛的问题，往往是越想着化解，反而越来越痛苦，后来我明白了，当我执着于化解他们的时候，我就已经陷入了更深层的“强迫”，就像本身是纵火犯的警察满城抓纵火犯似的，想通了这个，当此类念头上来时，我不想着化解，只转移注意力，把注意力全副投入到口诀或者是佛号上，也可以赶紧找个单机游戏玩一会，或者是找朋友出去打打球，这样持之以恒做下去，强迫的倾向会慢慢好起来，配合养生的恢复，就会逐渐减少此类念头了

【三、忏悔破解强迫与恋癖】
前面也提到了，达到了很高的断念境界并不等于进入了戒色稳定期，在这里再详细谈谈。戒色稳定期，就意味着戒色境界跨过了中阶，初步达到了高阶，他有一个标志就是：意淫很少。也可以理解为邪念很少，但有很高的断念境界并不代表着可以马上减少邪念，故而离戒色稳定期还是有一定距离的。当然，成功断念的次数越多，邪念也会怕了你，来犯的次数会减少，对于那些本身没有恋癖，自身虽然邪淫、但也长期坚持积德行善的戒友，很可能直接就从这个阶段进入了戒色稳定期，再次感受到纯净的大快乐。但对于有恋癖或者是强迫的戒友，比如我自己，到了这里就会感觉很难再进一步了，也就是达到了一个巨大的瓶颈，能够不破戒，戒色天数也确实在继续往上走，但是自己知道，自己的戒色境界似乎停滞不前了，所以很长一段时间，我都很迷惘，想彻底没有一个恋癖的念头，但是始终无法得到真实的进步。
直到有一天，我忽然灵光一现，想明白了，一切念头都只是因缘而生，一切念头的产生皆是因缘，这里面根本就没有一个我！不信佛的戒友可以理解为马克思说的：“意识只是物质的能动反映。”
自己之所以如此迷恋，其实都是不断接受外界的邪淫讯息产生的，都是过去邪淫几年不断释放自己心中的那个魔产生的，我甚至能清晰地回忆到每次释放心魔被心魔附体的感觉，正是因为不断地释放它，它才变得越来越变态，而且我还把一种虚假的自我感投射在恋癖上，更加强化了这只心魔，让它不仅那么变态，而且是如此的扭曲！！一想到这个，我立马升起了一种忏悔之心，那一刹那我也明白，光觉察断念消融恋癖还是起效太慢，必须得辅以忏悔的力量才行！于是，从那开始，每次觉察断念后，虽然断除邪念，我都会赶紧加上一句忏悔偈：“往昔所造诸恶业，皆由无始贪嗔痴，从身语意之所生，一切我今皆忏悔”，加上忏悔之后，我很清楚的明白自己终于从恋癖的束缚中找到了一丝希望的路口。

所有的邪念之中最难断除之一就是恋癖，最最难的就是强迫性的恋癖，如果还加上意淫的话，那简直可以去“死”了(玩笑)。但这在忏悔的力量面前算不了什么了，因为我根本就不想着如何化解，只是默默地不断觉察，不断地配合忏悔，这样才做了几天，我惊喜地发现我强迫性质的恋癖有了极其明显的减弱，而且整个人的身心状态得到了很大的调整和改善，这种说不出来但清晰明显的感受让我更加坚定了这套方法，这也是促成这篇戒色文章的主要原因之一。我推荐给大家的忏悔方法就是----一旦有了强迫和恋癖的念头，赶紧念上面的忏悔偈，一有这些念头就念，不断忏悔、时时忏悔、真心忏悔。

到这里，再来谈谈很多前辈都提到的积德行善，其实是自己之前一直误解了，曲解为积德行善一定要到外面去帮助他人，其实能对自己内心状态的失衡真正负起责任，也是一善啊!也可以这么说：只有我们坦然面对自己内心的不和谐，对自己心理的失衡真正负起责任，并且积极改变，我们才有可能在外界中做真正的善事。《菜根谭》云：“为善而欲自高显胜，施恩而欲要名结好，修业而欲惊世骇俗，植节而欲标异见奇，此皆是善念中戈矛，理路上荆棘。”而忏悔，就是化解这些“戈矛”最好的良方，宛如热汤浇雪。正如飞翔老师所说：“真诚忏悔，真心改变。”愿我们都常发忏悔改过之心，这样我们的戒色修善之路会越走越好，与大家一起加油，与诸位师兄共勉！ 

在这里补上飞翔老师的指点作为整篇文章的总结，无比感恩飞翔老师的指点！具体如下：“开始戒色就要多思维邪淫的危害和不净观等，来弱化和减少自己的贪恋。然而八识田里的淫欲种子还在，所以邪念还会自动冒出来。所以还必须做好断念实战。念佛、思维对治和觉察消灭都很好，辅以转移注意力和忏悔的力量，这样就更好了。”


第三篇.戒色初期到突破百天的一些要点和体会

时间过得很快，距离上一次写帖子，转眼就又过去了半年，是时候分享一下这半年的一些研究和体会了，这次主要说一下关于戒色最难的一个时间段-------发心戒色后的第一个一百天。
需要说明就是：这里的一百天主要指的是进入戒色稳定期所需要经历的时间，我差不多是一百天，所以就以一百天为题，不过具体多长时间是因人而异的，有的戒友七十天，有的百天，有的则需要半年。时间长短的不同没有太大关系，这些要点应该算是普适的。
好了，废话不多说了，进入正文。

一、（三种类型的戒友在戒色初期的不同点）
相信经常浏览贴吧的戒友会发现，其实戒色吧不少戒友都处在戒色初期，这样的人主要有三类：1、刚刚发心戒色的新人；2、戒了很久始终无法突破一次次破戒高峰期的戒友；3、戒了很久重新破戒的前辈； 这三类戒友面临的问题是相同的，但是侧重点有所不同。
刚刚发心的新人，戒色热情和斗志普遍都是比较高的，所以坚持学习戒色文章、每天积极锻炼、按时作息、做好情绪管理，这几个每天都踏实落实（有的甚至没有全落实）的话是很可能一下子就突破戒色初期的难关，我偶尔就能看见这类戒友的存在，更有甚者，有的新人一发初心，专业戒色的觉悟并不算太高，却直接可以戒到两百天开外，这点非常不易。但这类戒友有一个关键性的问题就在于：因为没有经历过失败，对心魔进攻的套路了解不深，也就是实战经验很少，很容易鬼使神差地破戒。
举一个常看见的情况：本来戒得好好的，但是有一天晚上梦见自己破戒了，结果醒来之后心魔就展开了它险恶的怂恿――“你失败了，戒色天数归零了，多破几次也没啥大不了的”。其实如果我们站在旁观者的状态下，这样的念头我们很容易一笑了之――因为它非常荒谬，但是大家请注意，如果是真的发生了梦撸，是很容易出现这种怂恿的，这种情况下，心态非常不稳，很容易就听信了这个念头，从而导致了真的破戒。一旦真的破戒，哪怕后来想清楚了是心魔的怂恿，戒色的好状态也像大江东去一样，一去不复返，基本上很少见到只破一次的戒友，全是连续破戒，破罐破摔，有的一年多都没有再找回戒色的好状态，沦为了戒油子。
又比如，戒了很长时间，忽然起了试定力的念头，或者突然怀疑戒色，找适度无害论来看，结果这一试、这一看，就弄出了问题，前者一般就是邪念疯狂杀上来，抵挡不住导致破戒，后者则是越看无害论越觉得无害论有道理，当然，这个对无害论的认同感其实也非常短暂，明眼人很容易就看出其中漏洞，但如果事先没有抵抗洗脑的心理准备，很容易就相信了适度无害伦，其结局必然是破戒。最后的结果和上面一样――破罐破摔。

第二种类型的戒友则是在看了几篇戒色文章后，获得了顿悟，发了初心决定戒掉恶习，但是身心因为常年的恶习导致非常虚弱，这种情况下，当肾气稍微一有恢复，欲望反扑得就异常强烈，毕竟是新人，戒色觉悟尚浅，就像刚上战场的新兵，敌人都还没看到，就已经被干掉。这类戒友发现邪念时欲望已经从小火星变成了燎原大火，真叫一个“苦不堪言，不得不破”，其结局就是被心魔打败。那种一发初心就戒很久的戒友毕竟是少数，相较之下，这种类型的戒友应该是占了很大一部分。

戒色界有一个规律：那就是一旦戒了一定时间后（短则十几二十天，长则一两年），一旦破戒，基本上全都是连续破戒，能只破一次的戒友非常少见。所以，这种戒友就会陷入一个怪圈：发心戒色――戒一段时间――破戒――疯狂破戒――发心戒色……

第三种类型的戒友也有许多，他们破戒的原因可以五花八门，但根源只有一个：对内心邪念的警惕性，对外界诱惑的警惕性在风平浪静的戒色稳定期中变得越来越低。这样一来，不知不觉间，戒色的城墙就在慢慢被腐蚀掉，当腐蚀到一定程度，就是轰然倒塌、功亏一篑，那真叫一个悔恨万千！而这种类型的戒友往往对戒色天数看得非常重，这点也可以理解，毕竟戒了一年两年，突然间戒色天数归零，对人的打击非常大，也就是在戒色斗志遭受了严重打击的情况之下，这类戒友心态非常不稳定，断念能力、对境反应，突然之间就下滑得异常厉害，在这种情况下，破戒就在所难免了。

举几类情况：第一种是急于找回戒色信心，所以“试定力”的想法异常强烈，他们想通过试定力来找回自信，这种心态可以理解，但事实上，这只会加速疯狂破戒的进程。道理其实非常简单，因为就算没破戒，“试定力”的结果也是九死一生，更何况是在破戒后身心可能回到“虚则亢”的状态，不可能不破戒的。这样简单的道理，很容易明白，但是如果真的处在这类戒友的情况下，那就很难说了，因为在心态不稳定的情况下，什么傻事都可能做的出来，什么念头都可能听信，接下来,就是进入了疯狂破戒的牢笼之中。第二种情况：这类戒友没有急于找回“自信”的心理，而是被破戒搞“麻木”了。他们会坚定地宣称自己只破一次，坚决不再破戒，他们也会总结出破戒的情形是怎样的，但过了几天，这个“坚决不再破戒”的宣言就破碎了，他们会发现，原来欲望可以进攻得如此猛烈，自己在之前的戒色稳定期中怎么一点没发现欲望竟然可以如此强悍！这种情况，破戒在所难免。我个人的观点，他们对破戒后会发生的事了解得太浅，所以没有做好足够的准备去面对接下来一场场断念的硬仗，关于这一点，后面的文章会再说明的。

关于面对戒色初期挑战的戒友类型就说到这里，当然，具体分类会更多更复杂，我主要是根据自己浏览的帖子大致分了一下类，简单地谈了谈他们的一些特点，后面的文章就正式契入主题。


二、戒色初期的共同难点

1、戒断反应或者症状反复
这个问题我想吧里很多戒友都知道，所以不用再说明了。一般新人了解戒断反应后，都会做好心理准备，这样就可以避免“疑惑破戒”，但针对第三类的老戒友，这个问题就影响更大了。

这些老戒友也许本来恢复得不错，但是一个破戒正好撞在了身体状态不好的时间，结果许多好得差不多的症状突然间再次爆发出来，这样就很容易打击到他们的戒色信心。前面已经说过了，不管他们在破戒之后心态已经处于了崩溃的边缘，戒色斗志一泻千里，在这种情况下，如果此时再有症状的反复，那真可谓是雪上加霜，非常容易起退心，乃至背叛戒色，沦为心魔的傀儡。

我印象中最深的案例就是戒友：这会必须戒撸，那位戒友对我来说算是一个戒色前辈了，他的情况就类似，在破戒之后出现了严重症状的持续发生，本来就不稳的心态彻底崩溃，我看过他在飞翔老师帖子里的回复，充满了负能量，除此之外，他也开始发一些诋毁戒色吧的帖子……这让那些敬仰他的戒友们大跌眼镜，但是我们也要注意，我们可以从他的案例身上获得足够的警醒，那就是破戒后心态真的可以变得异常糟糕，甚至判若两人！如果不想当心魔的提线木偶，那就千万不要破戒，一定要拿出宁死不破戒的刚烈士气！

对于那些老戒友，第一个难点就是面对破戒后发生的症状反复，尤其是那些严重的症状反复，能否做好心理准备去面对。这个心理准备一定要在破戒后马上就开始，而不要等到症状重现后尴尬的悔恨，一定要在此时稳住自己的戒色决心。我建议可以多看看那些长期戒色失败后再次成功戒友写的戒色文章，记忆其中好的句子，不断背诵，这样是有望在症状反复时异常坚定的。在这里，我推荐给这类戒友一篇戒色文章，是戒友“禅行僧”写的帖子，题目叫做“戒色550天感言”，相信能帮你们重拾戒色初心。

2、欲望休眠期之后的破戒高峰期
新人开始戒色，往往是看了关于撸管危害的文章，意识到了撸管对人生的不良影响，于是下定决心开始戒色。此时是他们戒色路上第一次具有里程碑意义的顿悟，在获得顿悟后，欲望进入了休眠期，这个时期邪念非常少，断念难度也非常小，但好景不长，肾气慢慢恢复后，身体“虚则亢”的状态开始显露，那时候邪念真的是一波又一波，一个不注意，欲望就爆发得异常猛烈，这个时候一场断念的硬仗就开打了，很多新人都无法突破这一关。

另一方面，不光是新人，破戒高峰期对于第一类和第三类的戒友影响其实更加强烈：一方面在于破戒后掉热情掉士气掉决心，他们自己甚至都没感觉到，自己的心理状态，其实已经非常不稳定了；另一方面则是他们的身体也会回到“虚则亢”，因为破戒都是连续破戒，对肾气的伤害非常巨大，回到“虚则亢”并不奇怪。在这两方面的难度下，他们所面对的魔考，其实难度是大过新人的。当然他们也有优势，毕竟这么长时间也不是白干，多多少少积累了一定的戒色意识，但总的来说，他们戒色的难度更大一些。

以上两点应该就是这一段时期戒色最大的难点，其他的难点也有，比如脑海中残留的无害论，电脑里舍不得删的资源等等，但这两点，尤其是后面一点，应该是很多人无法突破的最主要原因。

下面再详细说一说破戒高峰期。破戒高峰期也可以叫欲望高峰期，一般来说，发心戒色后第一次的破戒高峰期往往是由于肾气有所恢复引起的，这也是戒色后欲望进攻得最强烈的一次，那种感觉有点像戒毒的人想要复吸一样。但是在进入戒色稳定期之前，除了这次破戒高峰期，还会有大大小小的几次欲望高峰期，进入这一时期的主要原因基本上是直接的意淫，或者是遭遇了诱惑的对境，当然也和身体状况有着密切联系，比如：遗精尤其是频遗之后、连续几天大鱼大肉、天天熬夜、情绪常常低落、长时间独处并且感到无聊等等，都会导致欲望出现短暂的膨胀，从而导致一场断念的硬仗发生。所以，戒色初期中最大的难关其实是有许多次，并不是只有一次的，这是其一。其二就是，这些破戒高峰期有一个明显的特征：一次比一次弱，并不是每一次都像第一次破戒高峰期那样强，但是如果不强化断念，对念头觉而不断，还是会破戒的。

第三，就我自己的体会以及所看到的案例来说，新人戒色后第一次的破戒高峰期大概在三个周左右，而破戒后的老戒友则可能没有欲望休眠期，直接就进入了破戒高峰期。当度过第一次破戒高峰期之后，三十天到五十天这一个阶段欲望相对较弱，但是比欲望休眠期时候的欲望要强一些。大概在五十天到七十天之间，会迎来第二次欲望高峰期，这一次欲望的进攻其实也蛮强的，但强在它的“持续不断”上，就我个人的体验来说，这个时期欲望高峰期有一个特点，那就是：持久不退，大概会持续一个星期左右。在这段时间，一点微弱的念头，一点松懈的情绪，都可能导致欲望的出现，断念之后还没缓过神来，下一波的心魔又杀了上来，如果断念稍微慢了些，就会有挣扎感和压抑感。不过这段时间每一波邪念的能量都低于第一次破戒高峰期，撑下来的可能性大了很多。

度过七十天之后，欲望就会进入休眠，这个时候如果没有特别的刺激，欲望很弱，感觉戒色也比较轻松，但是这段时间不会太长，到了百天以前或者之后几天，很有可能经历第三次破戒高峰期，这个时候如果戒色觉悟足够，断念不算太差，都可以顺利过关了。第三次破戒高峰期度过之后，欲望就会进一步减弱，一般来说不是你故意去触碰戒色战场的高压线，想要戒到半年是比较轻松的。（在这里，推荐大家看看戒为良药第八十二季，里面详细讲到了戒色战场的十条纪律） 半年之后的戒色情况就会产生很大的分水岭，天赋好、对戒色文章行动力强的戒友，可以就此进入戒色稳定期，而且可以戒的很彻底，再次感受到纯净的大快乐，而另一部分养生做得差、情绪管理也不好的戒友，戒色状态就不容易稳定了，当然也不会马上破戒，甚至可能戒到很长的天数，但他们的戒色境界会停滞不前，断念能力很难再上一层楼，很难突破三年大关。


三 如何突破百日大关
1、每天坚持学习戒色文章，记忆其中好的句子，没事就反复思维

第一条是重中之重，虽然不敢说第一条做了就可以绝对突破百日，但这一条不行，基本上不可能突破百日，除非你的宗教信仰非常虔诚，真的把破戒看做比死还难受的事。下面仔细分析一下这一条。

首先就是要坚持每天学习戒色文章，这一点做起来其实很简单，不需要多长时间，每天认真做做笔记，花个半个小时到一个小时就可以了。当然，如果中毒很深的戒友，可以加大强度，但这部分戒友往往脑力下降得也非常严重，所以我建议这部分戒友看戒色文章的同时，可以多看看戒色图片。当然有很多戒友是做不到这一点的，倒不是因为心魔的怂恿，而是人类的惰性在作祟或者热情消退了，无法及时调整，但再难也要调整过来，这一点不保证，后面的免谈，戒色必败无疑。

学习戒色文章的同时，有两点很重要，一个是学习的时候要把心态放得比较平静，认认真真对待一篇戒色文章，这样吸收率会比较好，而且这种平静的心理状态也是非常利于戒色的，据我所知，浮躁的心理状态常常伴随无聊情绪的存在，而无聊情绪就是戒色最大的考官之一。第二就是在学习的时候务必要记笔记，当然，记笔记也有细节上的要点，那就是要沉下心慢慢写，不要把字迹写得潦草。因为字迹反映了一个人的心理状态，潦草的字迹对应的就是心态的浮躁，慢慢地写则会很容易让心静下来，这样在抄写戒色笔记的过程中，很容易就“看进去”，很容易理解戒色文章到底在说什么。除了这些之外，记笔记还有一个最大的特点就是：在记笔记的过程中，非常容易产生顿悟，这点是只看不写无法比拟的优点。尤其对于那些脑力下降很多的戒友，务必要多记，这样才能更好地看懂戒色文章。

做笔记，除了容易顿悟外，最大的作用就是拿来复习了。复习也有多种，我认为效率比较高的复习方法就是尝试记忆，因为单单是走马观花地看笔记，很容易就走神，因为毕竟是自己已经写过一遍的内容，很容易失去耐心，这样吸收率就很低了，而记忆下来的东西，有一个最大的好处，就是可以随时随地去回想。我们染上恶习这么多年，脑中全是肮脏龌龊的想法，不仅邪念，其他的比如嗔恨心、嫉妒心、抱怨心、自卑心、骄傲心等，其实是非常重的，而我们的心灵被这些污秽的念头遮盖之后，是很需要正能量的，但是我们此时很难靠自己发出正能量，这种时候，有意识地去背诵戒色笔记中的句子，并且没事的时候多复述它们，对于我们的心灵，是很有帮助的。举个例子，比如下面这一句：
“每一个善行都如同一块金子般珍贵，做一个善良的人，拥有一颗金子般的心，纯净、纯善、纯粹地活着”

这一句戒色句子是我最常拿来思维的，当我一有自私的心态出现时，我就会及时想起这句话，从而把心态调整到平和。另一方面，没事我也会常复述这句话，让自己的心灵沐浴在“这句话”所蕴藏的正能量之中，接受一次心灵上的按摩与洗礼。其实每一句我们喜欢的戒色句子，都和我们的心灵是非常有缘的，就像一个个投缘的朋友，没事多看看这些老朋友，你会获得极大的鼓舞的。


2、每天坚持有氧运动
很多人可能都会把有氧运动和养生联系在一起，而忽视它对戒色状态维持的极大意义，但事实上，养生的最高境界是养心，身心合一，有氧运动其实也非常利于我们调心。当然：打坐、站桩也非常不错，但属于静功，很多人戒色初期心态非常浮躁，难以静下来，这种情况就可以从坚持有氧运动开始。除此之外，有氧运动还有一个异常重要的作用，那就是可以缓解压力和负面情绪。很多戒友破戒后心里异常苦恼，无法承受失败，于是破罐破摔。一破再破，对戒色再也没有半点感觉，这种情况有一个好的办法就是坚持有氧运动，在慢跑或者快走的过程中，看看路旁美丽的树叶，好好呼吸几口充沛的氧气，听听音乐，把所有的忧愁烦恼都忘掉，阳光穿过叶片之间，我们仿佛回到了最青涩单纯时候的自己，那种感觉，异常美好，可以在心里压抑时帮助我们度过难关。第三，有氧运动加快血液循环，利于排除毒素，对睡眠有异常良好的效果，对于调整“虚则亢”的不正常状态也非常有效，这也是利于戒色的一点。

但有氧运动也有要点，那就是量不能太多，但也不能太少，一般都要坚持一定的时间才有效。我自己试了许多次，发现半个小时的时间最适合自己，以前的运动量不是太少就是太多。当然这半个小时也是有讲究的，那就是一定要控制住出汗量，比如慢跑，当感觉身体开始发热时，我就停下来，慢慢走走，等到稍微平静了再接着跑，这样就可以控制在微汗的程度，运动效果会比较好。如果不控制出汗量，猛冲猛打，很容易引起遗精，那就得不偿失了。另外，现在夏季炎热，最好在早上五点到七点之间就进行，这种时间的话晚上就必须早些睡，这样我就顺便把作息慢慢也调整过来了。

对于那些身体伤的非常严重的戒友，则可以考虑散散步，尤其是到大自然中的散散步。这是非常利于戒色状态的提升和身心的康复的。一个阳光灿烂的日子，约上几个朋友，去大自然走走，一棵棵翠绿美丽的树木，一份份清新的空气，一声声清脆的鸟鸣……在这种环境中，人的念头很容易就能进入“高频率振动”的状态，直接感受到纯净的美好，对于戒色状态有极大的改善作用，尤其是那些刚破戒，心理异常苦恼的戒友，一定要多出去走走，散散心，如果破戒后老是窝在家里，是很容易陷入“怪圈”的。

另外一个我个人觉得比较好的运动方式就是骑行，也正是骑行让我重新发现纯粹的美好。当我实习期间和同学骑车驰骋在城市里时，我再次感受到了记忆深处那种“充沛的感动与喜悦”――梧桐树下，阳光的碎影，被风吹过的夏天，以及纯净的自己。一种非常美好和纯净的感觉。那一刻我深深地知道，选择戒色，是我人生中最正确的一次决定，没有之一。

骑行的确是非常好的一种运动方式，在骑行的过程中，尤其是约上好友骑到郊外或某个景点时，是非常接近“顿悟”的状态的。很多人一直苦思冥想的“纯粹的觉知”，是很容易在那个点上就有所体悟的，在那个点，迎面扑来的风，道路两旁的风景，和我们的整个身心，仿佛融在了一起，所有的妄念都彻底消融，此时就是真心现前时。不过话又说回来，一旦感受到那种状态，人也是很可能产生执着的，这也就是我所说的，那个状态只是接近“顿悟”，而不是真的顿悟。当妄念再次杀上来，还是要看我们的戒色觉悟和断念水平。但总的来说，经常进入那个状态，对于我们情绪管理、戒色状态的维护，都非常有好处，所以我建议大家可以试试。

3、尽量避免独处
所有的破戒有一个共同的特征，那就是：破戒时基本都是处于独处的状态。心魔进攻得最频繁的就是在独处的时候，比如一个人走在马路上遭遇诱惑对境或者一个人待在房间上网看见诱惑的内容。独处时人很容易感到无聊，所以喜欢胡思乱想，而正好又没有外在的监督，这样很可能纵容邪念发展壮大，本来是气吞山河地发誓“宁死不破戒”，结果在心魔的反复进攻下没有丝毫抵抗力。尤其是在破戒高峰期时，一定要注意以下几个要点。

1、破戒高峰期来临的那几天要减少独处，多和朋友家人待在一起聊聊天，如果工作学习的话最好把戒色笔记随时准备好，每过几十分钟就看看。

2、一感觉到不对就要马上脱离独处的环境，这个第一反应一定要对，千万不要对自己盲目的自信，觉得自己可以“念起即断”。有很多人就是喜欢和心魔“刚”，就是觉得欲望冲起来后强压下去才可以提高自己的戒色信心，结果抵挡不住心魔一波又一波的疯狂进攻，导致破戒。这其中的道理很简单，所谓的“念起即断”，就是停止思考，而很多思维对治错过时机后往往助长了心魔。在破戒高峰期，就不要想着自己可以抓住时机了，即使偶尔抓住时机，但心魔在这之后很容易发起第二次进攻，稍有不慎，就会栽跟头。这种时候要赶紧采用“念起不随”，停止思考邪念，处于破戒高峰期时，最好的办法就是：马上脱离独处的环境，找个朋友聊聊天，或者是出门走走。

如果你反应对了，远离独处的环境后，据我研究，此时心魔有一个进攻的套路――非常巧妙的怂恿。它会告诉你“你这样子是不行的，你是在躲避我，你根本没有靠自己的能力战胜我，难道你每次都脱离独处吗，总有你无法独处的时候，到时候你还是会败给我的。还不如此刻保持独处，看看会不会破戒。”一旦你听信了这个怂恿，很可能就会产生动摇，一旦动摇，一旦你选择独处和心魔“硬碰硬”，十有八九是破戒。所以，在这里有必要破解一下这个险恶的怂恿：

破戒高峰期选择脱离独处的环境，是非常必要的，但不代表我们从今往后都要这样做，一般进入戒色稳定期后，就没必要脱离独处了，因为那个时候断念很轻松，加上平时对心魔的进攻套路有了很多的总结和研究，就可以独处了，而且此时独处往往让人感觉到异常的平和。但在破戒高峰期，心魔的进攻程度非常强烈，选择独处，绝对是一场断念的硬仗、恶仗、乃至败仗，能打赢的概率非常低，但如果脱离独处，心魔的进攻虽然还是强烈，但是在有了外界的监督和你自己的戒色觉悟的双重保障下，打败它的概率就会高很多了。这种选择不是逃避，也不是懦弱，恰恰是你戒色意识的体现。具体大家可以类比一下下面这个例子：我们断念也是在邪念刚起时就断念，而不是等他发展壮大了再对治，如果这个时候说“念头刚起时就断念”是懦弱、无力、逃避，而在欲望冲起来强压下去就很厉害，很强悍，那是不是很荒谬呢？
这个怂恿就暂时破解到这里。

3、调整作息 坚决不要赖床 晚上等到困了再上床睡觉
独处破戒有一个经常发生的情况就是赖床，这是因为在半睡半醒的时候，对内心的观照和把控都会减弱，而在睡觉做梦时则更难。所以，即使是身经百战的戒友，都有可能在半睡半醒时纵容邪念发展壮大，导致内心久久难以平静。我给大家的建议就是制定好睡眠的时间，不要超过8个小时，闹钟响了之后不要赖在床上。

另外，除了赖床，“晚上上床后不睡觉并且玩手机”也是经常出现破戒的情况。在这里先说明一个断念的细节：站着比挺直背坐着断念要轻松，挺直背坐着比懒散地坐着断念要轻松，而坐着比躺着断念要轻松。大家很明显就可以发现，这种情况为什么那么容易破戒了：首先，晚上上床后本身处于独处的环境，其次，躺着的懒散状态也会使得断念困难许多，第三，“玩手机”其实是一种潜在的“无聊”状态，而且玩手机很容易擦枪走火，碰到诱惑的对境。在这三个难度之下，破戒其实不是什么奇怪的事。所以，我建议有此类情况的戒友务必改掉这个习惯，至少在破戒高峰期千万不可这么做。

4、两个培植
在做好心态调整，经常有氧运动，每天坚持踏实地学习戒色文章之后，已经做好了突破破戒高峰期的大部分准备了，接下来，在做好这一点，戒色城墙的搭建就基本搭好了，那就是两个培植：第一个是觉察力的培植，第二个是戒色决心的培植。

其实断念能力的提高主要就在于两个方面，第一个是觉察力的提高，第二个就是断力的提高。而其中对断力起着决定性作用的就是戒色决心！
觉察力的培植，我在另一篇戒色文章中写的比较多，这里就不再赘述了，大家可以看看我写的帖子“断念与学习戒色文章”。这里我也推荐大家看看戒为良药第八十四季“从入门到精通之断念实战”。

下面重点谈谈戒色决心的培植。
很多人可能会觉得戒色决心嘛，就是想戒色了，那就叫有决心了，其实不然。首先在这里引用一下戒友禅行僧的一段话：
“如果一有邪念，你就恋恋不舍，犹豫不决，这是有决心吗？前辈所说的戒色经验你全部做到了吗？如果还是懒懒散散，一样都没做到，这是有决心吗？更有甚者，连A片都没删掉，怎么能说有决心呢？决心要表现在行动上，这才是真的决心！你是否无论如何都要戒色成功，哪怕付出生命！有欲望你是否坚决断除，不管多艰难，多难受！”
他的这篇戒色文章非常强调戒色决心，看了他的戒色故事，我也想起了我当初突破一百天时候的情景，在我仔细总结之下，我得出结论：戒色决心在我当时还是菜鸟般的戒色觉悟时，的确是让我突破怪圈的最大助力。

戒色决心，其实包含了许多，比如：戒色斗志、戒色信心、戒色热情等等，那种所谓的今天发毒誓：“我一定要戒色成功！破戒了我就剁了下面”的宣言，只是戒色决心的一部分，如果我们认为那一部分就是整个戒色决心了，那么我们的戒色决心是经不起心魔的狂轰滥炸的。因为念头是有生灭的，这一个发誓的念头是会灭的，过几天升起来的可能就是心魔的念头，结果很可能就是被心魔无情的碾压。所以，我们一定要有意识地去培植这份戒色决心。

首先，阐述一个我个人的体会，那就是戒色时间越久，戒色决心会成抛物线规律上升，一旦你真的戒到了几百天，其实面对邪念，就像大人打婴儿一样，非常轻松，其中有一个原因就是：你是不舍得让这几百天的成果毁于一旦的。所以，培植戒色决心的第一个要点就是，踏踏实实提高戒色觉悟，让戒色天数不断上升。

第二，这里也就是上面提到的要点中的第一点发挥作用了，那就是：记忆戒色文章中的好句子，不断重复地去背诵，反复地体会，真正融入自己的大脑中。我每天的戒色计划中有非常重要的一环，就是背诵这些句子，反复咀嚼它们，让自己的戒色斗志起来坚固，下面分享部分句子：
1、 短暂的罪恶快感过后就是巨大的空虚，乃至无尽的悔恨！而不破戒经历短暂的痛苦过后，则是心里持久的平静和人生彻底的改变！
2、 是男人就对自己狠一点，你不对自己狠，就是在纵容自己，就是在毁灭自己，命运就会对你很残忍！
3、 你难道就不能像个男人一样站起来战斗吗？
4、 迎接心魔的是你的利刃，而不是你的膝盖和奴颜！
5、 你是否无论如何都要戒色成功，哪怕付出生命！
…….
这些句子是我最常反复思维的，有时候也直接用来断除邪念，是我觉得最好用的断念方法之一。

第三，多做好事，多帮助他人，多孝顺父母
大家可能觉得这一点和戒色决心风马牛不相及，但其实这一点是非常关键的一点，有部分戒友光靠行善积德，就可以突破怪圈。但实事求是，光靠行善事戒色成功率有限，专业戒色不能把戒色成功全压在这上面，因为做善事戒色的方法需要我们行善的力度非常强大，强大到可以压过内心的负能量，而我们刚开始戒色，内心负能量非常强大，行善可能行着行着就行成了伪善，比如，我今天劝人戒色了，发心极好，结果别人不听，哎哟，你怎么能不听我的好心劝解！结果硬是强迫别人戒色，引起一场掐架。又比如，今天帮了别人一个忙，结果老计较着别人没有什么表示等等，最经常出现的情况就是对行善产生执着，看似是为了帮助别人，其实内心执着在“帮自己戒色”上，如果我行善了戒色天数提升了，恩，那就有效，行善后戒色还是不行，那就没效。所以，在这种负能量非常强大的时候，我们只能把行善当成戒色的助力，而不是主力――可以帮助别人，但不要产生执着！随着我们戒色养生到一定程度，把心灵净化到一定程度后，我们的行善就会越来越“标准”。

再谈谈行善对戒色决心的提升上面，其实这个是非常讲究体验的，当你真正体验到了行善过后发自内心的喜悦时，你自然就对邪淫的蝇头小乐（其实是苦，欲为苦本，只是时间让我们产生了错觉）产生排斥，从而提升了自己的戒色决心，提升了自己做一个不邪淫的正人君子的斗志。但很重要的一点还是上面提到的“执着”，你体验到了那种喜悦，并不代表每次行善都会有那种喜悦感出现，如果执着在那种喜悦上，那么每次行善就会期待那种感觉，一旦没有那种感觉，就会引起相当的苦恼，那么，这样的行善就不太对劲了，这一点，大家可以好好去体会一下。

在这里引用一句《菜根谭》的话，与大家共勉――“为善而欲自高胜人，施恩而欲要名结好，修业而欲惊世骇俗，植节而欲标异见奇，此皆是善念中戈矛，理路上荆棘，最易夹带，最难拔除者也。须是涤尽渣滓，斩绝萌芽，才见本来真体。”

小结：戒色初期的确非常有讲究，这段时期应该是戒色过程中最动人心魄最精彩的时间了，基本上能突破进入戒色稳定期，戒色就成功了一大半，剩下的就是保质保量完成每日的计划了。当然，就像遗精、断念、情绪管理一样，戒色初期里面的水很深，这一篇文章也只是我目前总结出来的要点，不可能面面俱到，我打算接下来的时间多进行这一块的研究，也希望大家愿意的话可以分享一下自己面对破戒高峰期的经验，便于我对案例的搜集整理和提炼，在这里先感谢大家了。
最后，戒色的路是自己走出来的，希望这篇文章能在各位戒友的戒色历程中，给予你们一份帮助和鼓励，加油！


第四篇.关于长期戒色突然失败的研究

前言：关于这个主题，其实在考研期间就想写了，但学习任务太繁重，每天五点就得起床去图书馆占位置，晚上10点再赶回租的房子睡觉，考完研后又面对铺天盖地般的期末考试，所以这个计划就一直搁浅了下来。前几天终于出了考研的成绩，一直紧绷着的神经终于放松了下来，恰好下午闷头睡了三个小时的午觉导致晚上没有困意，种种事件都说明，该动手写了。我写文章不像飞翔老师那样有条理，有大标题小标题以及总结等等，我喜欢想到哪写到哪，有思路的时候就加个标题，我也不太喜欢打草稿，所以有时难免就会有笔误或语病，各位戒友多多包涵了。下面进入正文。

以前我没事时总在想，戒色其实并不算难的事，只要掌握了核心的那几个要点，戒除手淫行为是水到渠成的事，也应该是人人都能做到的事。但后来看了一些案例以及对自己身边朋友的劝说实践后，我忽然发现，彻底戒邪淫还真不是人人都能做到的事。戒邪淫是一个系统的事， 同时也是一个有着“次第”的事，第一步当然是要戒除手淫等一系列实质性的淫习，第二步则是要做到秒断意淫，第三步则要调伏一系列的负面念头，第四步则要外化为做人做事上去，这些都做好了，也只是到了专业戒色的顶峰，继续深入下去，就到了形而上的本体范畴，即第五步：觉悟宇宙人生的真相。这几个步骤一个比一个难，但做到之后对人生的影响程度也是成指数函数上升的，很多人总抱怨戒色后没啥改善，很可能就是戒色修为还比较初级。但这几个次第也是互相交织、因人而异的，有的人可能得先做好第三步才能做到第一步，有的人可能是先做到第一步，再继续精进到第三步……
为什么要先写这些呢？当然是和题目相关的。题目中所谓的“长期戒色后突然失败”，其实也就是第一步发生的事情，即戒除手淫恶习几百天或几年后突然失败。吧里这部分戒友其实不少，他们突然破戒的导火索可以千变万化，但归纳起来也是一条：量变产生质变，好不容易筑起来的戒色的城墙在风平浪静的戒色稳定期被各种习气渐渐腐蚀，最后轰然倒塌。单就破戒一次造成的生理危害来说，其实伤害很小，但最可怕的是这一次破戒造成的心理上的“崩盘”，以及大脑中“色情回路”的重新产生。现在分开论述这两样并加上小标题。


【心理上的“崩盘”――建立起对自己人格的自信】

大概生而为人都有的弱点吧，当每个人的人格建立起来后，随着年龄的增长，会越来越无意识地把自信建立在外在的东西之上。这些外在的东西可能是：外貌出众的异性伴侣、特殊的技能、金钱或社会地位等等。这种自信最大的特点就是：当外在的那样东西消失的时候，它就会崩塌。很不幸，那些破戒后一泻千里的戒友，戒色成功几百天后，也对“戒色有成”这件事产生了相当的执着。所以，当戒色城墙轰然倒塌的那一刻，他们的戒色信心，或者说他们对自己的整个人设，也跟着一起崩塌了。其实，作为凡夫，每个人的信心此时都会崩塌的，只是我们急功近利的心，无法看到信心崩塌后更长远的发展，所以在短暂的失败中反复沉沦。说要辩证地思维、思考，要从坏中看好，好中看坏，这话谁都会说，但当挫折真正来临的时候，我们应该反思：我们有没有坏中看好？抑或我们所谓的坏中看好，只是一种对自己的短暂安慰呢？
那些突然失败后一直找不到戒色状态、反反复复失败的戒友，第一个需要扪心自问的问题就是：你对自己的人格，真正自信过吗？
真正的自信，应该是在挫折打击中依旧对自己拥有坚定的信心，而不是在成功时沾沾自喜，挫折时一败涂地。

长期戒色失败后信心丢掉了，故而戒色决心压根提不起来，导致断念实战一塌糊涂，这是导致再次戒色后发现断念断不掉的原因。所以，重新建立自信尤为重要。而这其中，我们又要非常重视“积累的力量”。下面具体谈谈。

首先，树立自信也是讲究步骤的，不能盲目发挥人的主观能动性，还是要先尊重客观规律。比如，第一次失败后戒友会重新发“毒誓”，保证最后一次破戒，然而客观规律就是：对大部分人来说，破戒后注定一破再破，如果此时重新给自己制定更高的目标，当反复失败时，只会越来越没信心，戒得越来越绝望。我建议从最简单的做起：惩戒。
买一个好点的本子，记录下破戒时间和一定的反思后，就要给自己以惩戒了。这个惩戒可以是：一天不吃饭。当写下这个惩戒后，就要尽一切可能做到。这比重新戒色几百天简单很多，因为它需要的只是短暂的坚韧和不算太强的诱惑（吃货可能比较难）。看似这件事没有什么特殊，当做这件事最关键的就是，当你做成之后，你再重新积累信心。
接下来，就要反思自己之前戒色为什么成功，其中的可取之处是哪些，比如每天坚持锻炼，坚持学习，坚持练习口诀，坚持早睡早起等，一一纪录在本子上，无论自己多么抗拒，都一定要继续坚持这些习惯，当你能维持住这些习惯后，信心就又积累了一部分。

但如果只维持上述这些，还是很可能会连续破戒的，这时候一个考验就来了，那就是：你是否自我怀疑，以及怀疑这些曾经好用的戒色方法，想要换其他的戒色方法。一旦有了这个想法，那么就很悬了，倒不是这个想法本身有什么问题，而是这个想法蕴含着一个潜在的逻辑：我不想坚持了，我觉得目前好痛苦，我想换个好走的戒色方法。然而断念的断力最核心的影响因素还是在自己的决心上，而不是方法，当你放弃原有的戒色方法，继续追寻所谓的“轻松戒色方法”时，戒色决心已经没有了，结果往往就是：方法都试遍了，自己还是走不出怪圈，突破不了瓶颈。

当这些好习惯能得以坚持下来时，一定要每天记录在本子上，并对自己进行精神上的“喊话”――比如：你一定可以再次戒色成功的；你一定行的等等。这样，当看见纪录一天天变多时，一种踏实感油然而生，那被失败笼罩的阴影开始被你打破。

紧接着，要开始进行下一个重要的步骤了――充实自己的生活。破戒后往往人的底气也泄掉了，很容易变得死气沉沉或者急躁易怒，但这时候越要反其道而行。充实自己的生活有许多方法，比如设定目标为之努力，多读书等等，但关键之处仍旧是：贵有恒。只有认真做下来，才能体会那种真切的踏实和平静。其实，无论哪一个时期，戒色最需要的感性因素就是“平静祥和”，而感性因素并非我们想有就能有的，正应了前辈的一句话“做到才能得到”，这不仅适用于物质世界，对人的精神状态也是一样适用的。

关于充实生活，我再多谈谈自己做下来效果不错的几个。第一是静下心来认真学习或读书；第二是从耐心地对待父母做起，并不断积累发挥，越来越孝顺他们；第三，和益友多多交流。来自家庭和朋友的温暖对戒色非常重要，如果用一首歌来形容破戒后戒友的心态，我想到的就是时下最流行的《凉凉》，而家人朋友的温暖，就像另一首老歌――《暖暖》。当你能平静地对待家人朋友时，那种温暖就像是永夜中的微光，一下子就可以驱散所有邪淫的黑暗。

当能做好充实生活后，自信心已经积累很多了，突破怪圈只是早晚的问题，但如果还要进一步提高戒色修为，从而更稳定的戒色，那就必须要“建立起对自己人格的自信”。
我个人很喜欢一个说法：人这一生，包含着三个“度”，即长度、广度以及深度。长度即是生命的长度，这个是无法左右太多的，正所谓：黄泉路上无老少。但普遍来说我们大家都希望活得长一些，最起码也要有自己本来的寿命吧，不然也不会戒色养生了。再来说说广度，也就是如何把人生过得更精彩。生命的广度和形而下的大千世界密切相关，我们读书旅行、戒色养生等，都可以拓宽自己生命的广度，让我们的人生更加多姿多彩，让我们的社会经验更加丰富等等，正应了一句千古名句：读万卷书 行万里路。我上面所说的积累自信，其实也都算是在“拓宽生命广度”上做文章，其本质就是：从沉溺邪淫的狭隘格局，扩展到新的人生宽度上去。

而要进一步建立起对自己人格的自信，则要从提高生命的深度上做起。要提高生命的深度，最有效的同时也是被动的“方法”就是――挫折和苦难。仔细看看历史上那些真正有所成就的人们，都是经历过非人所能承受的苦难挫折才终能见证生命的真相，比如王阳明龙场悟道，曾国藩的修身成就以及各位开悟大师的经历等等。我们一般人也不用说要开悟之类的，最起码要让自己的心理年龄从幼稚走向成熟，树立起对自己人格深层次的自信。而这，唯有挫折打击，才能做到。所以，暂时的戒色失败，破罐破摔真不是坏事，而是要教会真正的戒者童年没有学到的课程。当内心一道道自卑的坑洞被戒色的失败掀起时，只有真正的勇士，才能敢于面对，各位暂时失败的戒友，要相信自己，肯定自己，修炼出对自己更深层次的自信！ 

当你们真正度过低谷，重新成功写下自己的经验启迪后来人时，戒色失败真的是一种失败吗？

【大脑中色情回路的重新建立】
下面谈谈长期戒色突然失败后的另一个方面--大脑中色情回路的重新建立
当我们刚开始戒色时，为什么感觉到那么困难，其实有很大一部分是生理的原因。中医很早就讲到：虚则亢。西方则认为是持续沉迷色情，使得大脑中构成了一条”色情“的回路，做什么干什么都会首先联想到色情，也就是”瘾“很重。这个其实很好理解，比如我们经常干一件事，比如唱歌，那么我们对各种声音就会非常敏感。所以，很多色情上瘾严重的人，看什么都会联想到色情。这也就是为什么有恋癖的戒友戒色难度更大，因为他们的那条回路已经根深蒂固了，想要彻底破除那条回路，没个几年的戒色养生真的很难做到。
说回主题，首先我想从”戒色稳定期“开始谈起。为什么进入戒色稳定期后感觉断念非常轻松，稍微观照一下就能解决战斗呢？其实就是那条大脑之中的”色情回路“慢慢被荒废掉了，所以邪念很少也很容易断除。为什么破戒高峰期邪念很难断除呢？我个人的看法是：其实这是身体正邪交战的结果。当肾气慢慢养足，而中医：肾上通于脑，此时身体就要进入一个没有邪淫的状态，所以开始调动肾气去清除那条原本的色情回路，这个时候正邪就开始交锋了，表现在主观感受上就是欲望空前强大，感觉念头很难断掉。而为什么成功渡过破戒高峰期欲望就会进入平静呢？其实就是那条回路被清除掉了。所以每渡过一个破戒高峰期，断念难度就会依次减少。

当进入戒色稳定期突然破戒后，那条回路就会重新被”激活“，故而断念难度开始逐渐增大，只破一次，就会唤醒那条色情回路，而当连续破戒后，那条色情回路就会重新开始茁壮成长起来，这个时候可想而知断念难度有多大，往往是变本加厉地继续破戒，这样就陷入了更深的怪圈。而当每次重新戒色到大脑中清除那条回路的程度时，欲望空前的程度其实已经超过新人戒色时了，如果此时半点戒色决心也没有，一直自哀自怨，那么，戒色怎么能不失败呢？更有甚者，当陷入负能量的强大循环后，部分戒友成为了戒色的叛徒，开始了更加堕落的生活。


[那一场场痛苦难熬的断念战斗----前三次破戒高峰期]

谈了上面关于“色情回路重新建立”的理论后，该说说断念实战了。
一般破戒后的头三天，是欲望比较强的时候，也是最容易发生连续破戒、一直破罐破摔下去的时候；到了20天左右，会有第二个欲望强烈的时候；到一个月或者两个月（总之是在100天之内）左右，会有第三个欲望强烈的时候。为什么长期戒色失败后会有这么多破戒高峰期呢？原因就是上面的两条：戒色信心（决心）丢失了、大脑中色情回路的重新建立。其实其他的原因也有，比如破戒后灰心丧气，一直保持独处等等，这里就不一一例举了。

长期戒色失败后突破的关键点是哪一个呢，答案就是，如果长期戒色失败后只破戒一次，那么突破的关键点就在20天左右和一个月左右的破戒高峰期；如果失败后破罐破摔成惯性，那么突破的关键点则要算上头三天的破戒高峰期。

其实看了一些案例和自己当初无论如何突破不了一个月的体会后，我很理解这部分戒友的破戒高峰期的挣扎和难受，我这里就不去形容那种痛苦了，我摘录一段戒友的话吧：
“在我戒色到六十多天的时候，有一次欲望反复非常严重，从早晨到晚上，欲望一直不消失，甚至是连睡觉都难睡着”

严格来说，禅行僧戒友并不算长期戒色突然失败，但是他的情况和长期戒色突然失败后很相似，一旦突破头三天和20天左右的破戒高峰期，大脑中的色情回路得到一定消除的时候，就会迎来一次最强烈的破戒高峰期。当然，日期并不是严格划分的，但那一次破戒高峰期的断念实战是一定有的，也是无法回避掉的。碰到那一次破戒高峰期，是一件好事，因为突破了就是新的戒色天地，但往往由于欲望反复得太严重，导致突破很困难。这里推荐大家看看我的另一篇戒色文章，算是对这里的一些补充，名字叫作：戒色初期到突破百天的一些要点和体会。

关于如何突破这段时间，那篇文章谈了许多我自以为很关键的要点，这里再补充一个核心点：那就是拼命乃至疯狂地背诵口诀（或佛号）
我建议这种类型的戒友务必在重新戒色的一个月内要一有空闲就背诵口诀，如果有一个计数标准的话，那大概是佛号6000遍或断念口诀（四句都念）1500遍。只有这个数量，才能保证在空闲时期的警惕并提高断念的觉察力。具体原理的话…没啥原理，做到才能得到，真正能做到了自然能有所体会。另外，真正能做到这个标准的戒友，已经很棒了，因为至少你们突破了自我的惰性。

【给自己一些鼓励，走出苦闷的心理状态】

考研的时候，很多同学学着学着，就会不自觉地开始玩手机，一天下来，感觉自己被影响了太多，这样日积月累，搞得自己情绪很沮丧，很没有自信。慢慢地，这些同学就会开始反过头来“逼自己”，严格限定下来自己一定要学多少个小时，手机也放寝室了，但久而久之，发现学习效率很低，学习动力严重不足，搞得整个人很疲沓。这个现象很常见，我自己也深有体会，学着学着，就发现怎么也学不下去了，这个时候第一反应就是“逼自己”，后来我听了一个老师的话后才恍然大悟。他的大概意思如下：
“人的大脑每一次学习的内容（尤其是那些不是自己主动感兴趣的东西）都是有上限的，当学习超过了那个程度，大脑已经很难再去接受新东西的输入了，所以这个时候我们就会不自觉地拿出手机玩，其实真的是手机很有吸引力吗，其实不是，是大脑在自保了。这个时候我们的学生反而是回过头来逼自己，强行灌输学习内容，这样的结果只会导致两种可能：一个是怎么学也学不进去了，另一个是新的东西学进去了，旧的东西出来了。”
听了他这一席话，我联想到了长期戒色失败后的那部分戒友。
其实戒色是有一些规律的，比如一次破戒后基本都是连续破戒，而很多戒友往往是越破越没自信，越破越反过头来“逼自己”，埋怨自己没用，自哀自怨，搞得自己的心态越来越低迷，越来越无法走出怪圈。所以这里也可以看出来，戒色的确是系统的一件事，而往往大部分戒友的人生经验都不那么丰富，“自己努力做一件事很久却失败”的经历想来也是不多的，所以在这上面的情绪管理就很盲目，而在盲目之下则是一丝丝的无助。
当戒色几百天失败后，很多人的内心已经崩盘了，殊不知，戒色几百天本身就是一次历史性的成功了，即便后来还会出现连续破戒的现象，但一旦调整好自己的状态，再次戒个几百天已经不是什么难事了。很多戒友在失败后总是会觉得自己回到解放前了，其实不管是戒色意识，还是身体的恢复程度，你们都没回到解放前。
突然失败后切不可下意识地就把自己等同于刚开始戒色时的自己了，感觉自己退步到了一开始的新人。其实，在戒色的修行历程中，向下的周期绝对是至关重要的，在向下的周期之中学到的东西，远远比向上的周期学到得多。一次戒色到几百天算什么？再怎么说，也只能总结出那些基本点，比如每天学习，每天锻炼等等，但是在失败中学到的，则是戒色之中更可贵的知识----调整情绪，接纳失败，重塑更深层次的自信等等。另外，失败后再静下来看戒色文章，也会获得对那些“基本点”更深层次的领悟。正如飞翔老师在戒色文章中写到的一句话：失败是成功路上最美丽的风景，正是失败让你一步步强大起来的。


【提高学习效率，重视“输出性”训练】

长期戒色后突然失败的戒友，有一个很容易发生的弊病，就是对戒色文章感到厌烦，自感懂了七七八八，于是很难静下心来阅读戒色文章。然而，说句不好听的，破戒之后的“自感懂了七七八八”，本身就是一种无知。

所谓懂了七七八八，其实严格意义来说，就是理论上懂了，打个比方就是：我把数学公式记住了。那么，理论上懂了，或者是我把数学公式记住了，就真能解题了吗？答案就是：别说我把公式记住了，我就是把公式的推导（类比戒色文章所阐述的原理）一并记住了，乃至我把很多题型的解答都会得滚瓜烂熟了（类比已经熟练掌握心魔的进攻套路），也做不出难题（可类比破戒高峰期）。大家对这一打比方不用有什么怀疑，经历了2018考研数学，我已经体尝到了。

不过我们戒色的魔考不像考研那样属于人与人之间竞争的考试，非得把一些人考死在题目下，戒色更多的是“我与我周旋”。“我与我周旋”，其中一个”我“，是想要堕落放纵的我，而另一个我，则是想要”逆袭“的我，我们只有通过学习把那个想要逆袭的我武装起来，才能有和心魔叫板的份。说到这里，一些戒友可能会觉得，另一个我，应该是”正念觉知“才对，其实不然，当觉察没有降伏邪念的时候，就已经是”想要逆袭的我“和心魔之间的战斗了。不过有一点值得注意，觉知降伏邪念，完全是吊着打，而“我与我周旋”，则会经历一定的痛苦和煎熬。说到这里，也可以插个结论：断念的功夫一定要苦练，这样断念会越来越轻松的。

如何才能武装想要逆袭的我呢？最直接的方法就是学习，正所谓：学习提高觉悟，觉悟降伏心魔。

关于学习，很多我自己摸索的细节都写在”戒色初期到突破百天的一些要点和体会“这个帖子里了，在这里需要再补充的一个就是关于提高学习效率的绝妙方法----输出性训练。学了那么多戒色文章，每天重复翻阅戒色笔记，还是无法有更多体会的戒友，可以试试这个方法。
输出性训练，顾名思义，就是要把学到的东西输出来，总结提炼。有几种方法可以做到：第一个是解答戒友问题；第二个就是像我现在这样，撰写戒色文章。
我本来是没打算写这么多内容的，但写着写着，很多平时闪现出的零碎的戒色思想，就都涌在了心上了，这样一来，我的文章既可以帮助那些合适的戒友，又是对自己戒色文章学习思考的总结提炼。很多戒友都会感谢我的文章，其实我对他们的鼓励，支持，也是抱着相同的态度，正是因为每位戒友热心的回复支持，我才能这样一次次写文章，也才能发现这样一个提高学习效率的好方法。在这里深深地感激你们！！
解答戒友问题也不错，但是关键之处在于你得耐心地去思考，再给予解答，这样才能最大程度地调动起你原有的戒色思想，也能更有针对性地帮助戒友。我个人比较喜欢在飞翔老师的帖子里解答问题，一方面是为了帮助戒友，一方面是提升自己，还有一方面则是，万一自己回答错了或者回答得不够详细，飞翔老师会给予相应地补充，我建议大家也可以试试这个方法。当耐心认真帮助戒友回答问题后，比较关键的一点就是：总结提炼。把自己觉得自己答的很有水平的回答搜集在一个PPT或者WORD上，然后积累个一个月左右进行一次大的整理。总结提炼非常重要，正如一位考研老师说的一句话：“关键不是你做了多少题，而是你做了多少总结。”

结尾：
长期戒色后突然失败确实很打击人，但也说明了戒色觉悟的不完善。我们应该感恩那个饱经失败依旧努力的自己，体尝失败后重新站起，才能真正变得坚强。我相信每个戒友都是对人生不服输的人，所以才选择了戒色之路，那么，既然选择了，就要“不忘初心，方能始终”。记住：失败的人只有一种，那就是在成功之前放弃的人。各位戒友，加油！


第五篇.应对破戒高峰期时邪念疯狂进攻的一点体会

各位戒友，好久不见。离上一次发帖，转眼又过去快半年了。上次仔细看了看我各个帖子发帖的间隔时间，我发现我似乎中了魔咒一般，每隔半年左右就会发一次贴。这次也不例外，不过这次帖子发的有许多偶然性，主要有两个原因，第一是因为自从我开始对治各种负面念头后，觉察到自己每一次发自己的经验贴时，内心里面隐隐存在的成就感和炫耀感；第二是自己的戒色觉悟只是处于平稳上升期，并没有什么突破性的顿悟。所以，按理来说，这并不是写帖子的大好时机，我也决定再有新的一轮顿悟前，不再写帖子了。但今天下午，一位戒友在我帖子里留言，说他怎么也无法突破破戒高峰期，同时详细描述了无法突破的原因，看了他的提问，我想与其简单回答，不如写仔细一些，也算是对前面几篇文章的一次整理。

好，下面进入正文。
首先附上戒友a1239580172的提问。

【楼主，首先谢谢你的文章，让我知道了断念的重要性。我破戒了，大概原因是因为欲望高峰期的认识不深刻，就是平常的时候我对于那些普通的东西都不会联想到色情上面，一到了欲望高峰期，看什么都是邪念，就因为这样，我以为是我自己状态不行，之后昏昏沉沉，然后破戒。还有就是每次到了欲望高峰期，我觉得不单单是邪念多，更是身体处于一种想要撸的冲动状态下（没有yy），这种状态下要是断念不够快就很容易被控制，过程应该只有一秒吧。我说了这么多就是想知道，在那种想撸的状态下应该怎么处理，而且这次破戒其实跟戒断反应也有些关系，搞得我状态不行。希望能回答我，谢谢你。】

破戒高峰期就像是戒色路上的一个个坎，不知绊倒了多少戒色人。有的戒友，一进破戒高峰期，基本没怎么抵抗，就破戒了，因为破得太快，根本无法描述出自己为何鬼使神差地突然破戒；有的戒友，进入破戒高峰期，抵抗了一阵，也破戒了，这类戒友可以写一些体会，但是不够深刻；还有的戒友，则是反复试图突破，但每每在心髓入微处差了那么一点，同时应对邪念进攻时缺乏强悍的断力和对敌经验，最终导致失败。这位戒友对破戒的过程描述得非常细腻，属于第三类的戒友。首先，或许打鸡血，或许喂鸡汤，我想对这类戒友说的是：黎明前往往最黑暗，你们也许已经反复在怪圈中沉沦许久，沉沦得有些绝望，想放弃，但真的，你们离成功已经近在咫尺！只要在关键处猛地一发力，就可以迎来希望的曙光！请相信自己！


下面从三个方面入手讲讲自己的一些体会：首先谈谈破戒高峰期心魔疯狂进攻的常见套路，接着谈谈“观心断念”，最后谈谈“戒色状态”。后面两个方面，都是围绕着第一个方面讲述的，这三个方面并非独立，而是一环扣一环的。熟悉我文章的戒友也许会觉得很多内容都重复了我前面的文章，事实也的确如此，本文只是针对一个新的角度，重新整合了那几篇文章的内容。
一、进攻套路
如果各位戒友仔细观察内心，会发现心魔的进攻都是存在时机和套路的。比如：午觉起来后，心魔猛地一下攻了上来；周末独处时间稍长一些，无聊感来了，心魔马上趁势而入等等。而在破戒高峰期，心魔的进攻也独具特色，与平时的邪念进攻相比别有一番险恶的风味在其中。
首先，在破戒高峰期，也就是肾气恢复到一定程度后，身体就会开始调动肾气进行修复，主要是在清除大脑里经年累月邪淫留下来的一条“色情回路”，而身心是合一的，就像肝火旺的人嗔恨心重一样，在这种清除“色情回路”的生理状态下，我们的起心动念中，就会围绕着一种“想撸”的微妙念头。这是破戒高峰期心魔进攻的第一个特征，同时也是心魔如此强悍的力量来源。
第二，伴随着这种想撸的微妙念头而来的，就是大量的图像和意淫，常常让人有种断了之后马上又起的感觉。
第三，如果首先和第二都还没攻下你，那心魔就会随之发动第三种邪念一起对你展开进攻――怂恿。这些怂恿可能来自你戒色觉悟的短板，也可能不是短板，最终的体现就是反复地怂恿你破戒，为破戒找各种借口。
这就是心魔的三板斧，斩杀了不知多少想蜕变的戒者。如果把戒色觉悟比作城墙，把戒色比作守城，那心魔的这种疯狗似的进攻，真的只能用一句古诗来形容，那就是“黑云压城城欲摧。”

二、突破心魔进攻二刀流之一――观心断念
前辈们的戒色体系整体要点都是差不多的，关键是我们这一批的戒友，自己要圆融地理解。所以，我希望，轻视观心断念的戒友能重新把观心断念重视起来。总而言之，要进入戒色大成的境界，断念、修善、积德一个都不能少。
1、首先谈谈观心断念的正确感觉。
我发现很多戒友，之所以误解断念，往往都是没正确掌握观心断念感觉的，所以有必要谈谈。什么是观心断念的正确感觉呢？这里我举一个具体的例子给大家，大家可以体会一下。想象我们正走在大街上，满脑子想着怎么戒色，或者房价又涨，或者谁谁又欠我之类的事情，此时突然一个疯子，跳到你的面前，对你大喝一声！忽然间，你的大脑一片空白，先前的杂念瞬间消失。而观心断念，或者说“觉察断念”，就是这种感觉！你一觉察念头，就好比那一声大喝，瞬间让大脑安静下来，什么有的没的，全滚到了一边。这就是观心断念的正确感觉！觉察降伏邪念，就是这么简单而迅速，既不尝试压制邪念，也不尝试说服邪念，甚至连试图压制、说服邪念的念头，也一并觉察消融。
那么如何找到这种感觉呢？有两种我喜欢的方法，首先是大量练习口诀或佛号，当意识到自己走神的时候，马上拉回来，一次次走神一次次拉回，这种不断走神――拉回，就是在不断体会这种感觉；第二是静坐或站桩，不用任何持咒念佛的静坐，把注意力集中在呼吸或者是眼前的空无上，起了念，就把注意力重新集中到呼吸或眼前的空无上，也可以体会到这种感觉。但其实体会到这种感觉并不难，难的是如何在实战中用上同样的感觉，而不是一遇到邪念，就试图压制，试图说服，试图贪恋等各种形式的思考。
2、观心断念在破戒高峰期的应用
观心断念的核心就是觉察力，故而在破戒高峰期中，观心断念能用到什么程度，就取决于各位戒友们的觉察力强弱了。首先，觉察力超强的戒友，可以在心魔以微妙念头进攻时就一记觉察将心魔打回老巢，因为觉察的功夫已经很成熟了，所以即使心魔反复地以微妙念头入侵，也能立马断除，这样就会戒得比较轻松。觉察力更厉害的戒友，则可以一记觉察，马上将心魔打得屁滚尿流，正如飞翔老师的一句话：“一记觉察犹如一记后手重拳直接把心魔打成躺尸，直接把心魔打回欲望休眠期”。当然，这种程度的觉察力除了找对断念的正确感觉以外，还需要大量对阵微妙感觉的实战练习才可以做到，这对不少难突破怪圈的戒友，是一个不容易突破的地方。
其次，觉察力较好的情况下，微妙感觉难以觉察，但能觉察降伏图像和意淫，这样，因为无法觉断微妙的那个邪念，所以邪念会以图片和意淫的形式乃至还有怂恿念头的反复出现，这种情况下，除了觉察力，还要具有一个良好的戒色状态，这样才可以做到突破怪圈，不然断力不足，抵抗一阵后就会缴械投降。比较弱小的觉察力无法觉察降伏图像和怂恿，这样，要突破怪圈，则需要更强的戒色决心形成的断力为辅。
3、观心断念练习中易被忽略的问题
相信大家看了上述的介绍，一定知道了觉察力的重要性。简而言之，觉察力强，断念就是轻松的、压倒性的胜利；觉察力越弱，断念就越难受。那么，度过破戒高峰期的第一个要点就是：刻苦练习断念。这一点我在我的各个帖子中也谈到了，就不再重复了。这里要补充介绍的就是练习过程中容易出现的问题。首先分享一位戒友“喜欢冒险的超人”给我的留言：
【背口诀时我总是强迫自己保持注意力，让自己一念不起，这根本就是不可能的，因为我看见你的文章中写到背诵口诀五百遍的价值就在于尽量不要散心，学会一刹那念起即觉，觉之即无，总是强迫这一点，让自己做到十全十美，非要强迫自己做到】
练习口诀乃至实战断念中，有一个很“高明”的跟随念头的形式，那就是――“试图强压念头”。这位戒友就是在练习的过程中出现了这种倾向――即“试图强迫自己一念不起”，而很多对断念有误解的戒友想来也可能是在断念过程中出现了这种倾向――即“试图强迫自己不起这个邪念”。那么我想知道，这个“试图强压的微妙念头”，是谁在跟随呢？
强压就是一种极其高明的跟念。我们观心断念，实战的感觉非常简单，就是一个觉察，没有任何多余的思考：因为觉察，所以我们不再跟随邪念。可往往我们又自寻烦恼，觉察之后马上还试图去强压这个念头，这一压，反而又在跟念，又在强化邪念了。为什么想要压制邪念呢？那是因为我们潜意识是害怕邪念升起的，而这又是源于我们被心魔虐了千百回，没有一点战胜心魔的信心，所以我们怕它升起，所以无意识地尝试压制它。但请各位戒友牢记一句话：不怕念起，怕的是觉迟！念起了不要怕，哪怕是什么变态的念头也不要怕它，因为起心动念非常正常，人这一生，从生到死，一直在起念，几乎没停过，起念是很正常的，我们的身份地位一直都是念头的主人，所以我们不要怕;我们应该怕的是我们对邪念的升起完全没有觉察， 跟着跑了许久才发现自己原来在意淫，这就说明我们断念练得还不够，让念头反客为主了，所以需要赶紧再练练。
而练习断念口诀的过程中，试图强压念头不起的倾向也是很强的，而且会发现念头越压越起，本来正常的念头都会在这个压制的过程中慢慢变得邪恶变态起来，这个时候我们也不要怕！大家在练习口诀或者佛号的过程中，出现强压的情况了，不要试图改变它，尝试把注意力集中在口诀或佛号上，不管出了什么念头，跟了多久，意识到自己散心了就马上一句口诀或佛号接上即可。送给大家一句话，是南怀瑾先生关于念佛的开示，叫做――“但持正念，莫问黑烟”。以下引用一段他的原话：
“我们大家念佛时，几乎都是边念边打妄想，妄想多了就自怨自艾，以为罪过。不念还好，越念越想，越想越气，越气越念。最后胡思乱想克服不了，干脆放弃。其实，念佛不怕妄想。现在我们点根蜡烛，大家看看，这根蜡烛在亮，同时冒这黑烟，亮光愈大，黑烟也愈大。我们心念的状况正是如此。一边念南无阿弥陀佛，一边习惯性地乱想，乱想等于黑烟，南无阿弥陀佛则是光明。光明不畏黑烟的存在，乱想无碍正念的延续；黑烟尽管冒，光明一直没有熄过，这不也是一种一心不乱吗？为什么要大惊小怪，遗悔交加呢？”
其实不管念口诀还是念佛号，都正如南师所说，但持正念，莫问黑烟。而断念实战，也是如此：断念的战斗，是正念和邪念的交锋，败了再打，时久自然邪不胜正！（该句原话为：“佛法的仗，是正念与邪念打，败了再打，时久自然邪不胜正。”）

三、突破心魔进攻二刀流之二――积累一个良好的戒色生活状态
一个良好的戒色状态，或者说生活状态，对于战胜心魔也是非常重要的，在觉察力还不是很稳固的阶段更是如此。一个好的戒色生活状态，可以让你体会到戒色的好处，同时你的戒色决心不断得以积累巩固，这样即使觉察力还不强，也可以带给你强大决绝的断力，做到不被心魔愚弄，坚守原则。而积累二字则更显重要，一个好的状态，是需要积累的，是由开始戒色的每一秒、每一分的踏实努力得来的，下面从几个方面谈一谈。

1、让心静下来――常养胸中的一抹恬静
这一句话是我直接从飞翔老师的戒色十规中抄下来的，同时排在第一个，这说明它非常重要，是后面所有要点的基础。
如果我们仔细体会，会发现，在心魔疯狂进攻的时候，我们的情绪，也是很不安定、很浮躁的，处于一种疯狂渴求刺激的状态，而在这种情绪下，还掩藏着一些无聊的情绪在。而在心魔疯狂进攻时，如果我们的心能平静一点，那么我们观心断念的发挥就会好很多，觉察力也会敏锐许多。（在实战时保持冷静是非常重要的，除了觉察得要快，另一个致胜的关键因素就是冷静）
而要在心魔疯狂进攻时，做到平静一点点，都是非常不容易的，这就需要我们在开始戒色时就要有意识地训练自己保持一颗平静的心。训练可以由易到难，自己把握，但对自己的要求一定要越来越高，不能越来越低。我建议大家从学习戒色文章开始，让自己静下来学习、记录笔记，一笔一划地书写，这就是一种训练；静坐也不错。如果大家需要稍微难些的，那我推荐一个我最近摸索出来的方法，那就是在夏季的正午出去散步，同时尽最大可能保持心平气和，把注意力放在呼吸上，所谓一呼吸一天地，这个方法是我对自己的考验，但不建议身体虚弱的戒友尝试。其实很多都可以训练，吃饭喝水都可以训练，只要我们留心专注地活在当下，那就是一种静心的训练。但大家注意，如果当下的事物引起我们的欲望、焦虑的话，那么我们又会失去专注，因而不能活在当下，也就不能静心了。

2、在静下来的状态下，学习戒色文章、积极运动等。
这一点在我的帖子“戒色初期到突破百天的一些要点和体会”，已经说得比较详细了 ，这里我就不再赘述了。

3、在静下来的状态下，学会孝顺父母
这一点可能是老生常谈了，我在这里再提的原因就是一个字：静。孝顺父母，首先就要静下心来去体会父母的爱，那会让我们泪流满面的。如果我们以一颗浮躁之心去对待他们，则会让我们充满各种不耐烦，同时，这种不耐烦也不会让我们对他们表达出真正的孝顺。很多戒友包括我自己在内，可能主要精力都放在帮吧友答疑解惑上去了，很可能忽视了孝顺父母。但实际上，百善孝为先，如果我们连生我们养我们爱我们的父母都没有真正的恭敬孝顺，那么我们扪心自问，自己所谓的“帮助吧友行善”或者是所谓的帮助他人，更多的是出于真心帮助别人，还是私心帮自己戒色？带着私心去做善事，只会让我们的答疑变得逞强好能，让那些行善又做成伪善了。所以，我把孝顺父母单独拿出来作为一点，希望大家重视这一行善的基础。

4、找到自己生命中想做的事，为之努力
只有心静下来了，我们才能找到自己生命中真正想做的事情，如果自己不懂得培养一颗平静的心，那么一颗被欲望、执着包袱着的心，只会让我们变得急功近利、短视、乃至遭受巨大的身心痛苦。而怎么找到生命中想做的事，我想这还得看缘分，我们能做到的就是静下心来积累，到了水到渠成的时候，自然就会顿悟。下面我就谈谈我是如何找到的吧，希望能给大家带来一点感悟。

我之前也很迷茫，不知道自己生命中真正应该去做什么，整天浑浑噩噩，无所事事，除了还算认真地学习大学课业外，过得基本上就是混吃等死的日子――为了戒色成功而努力，其实只是为了实现自己的逆袭；帮助吧友戒色，虽然快乐充实，但一大半动机还是抱着给自己积德或者打发时间；唱歌书法，更只能算是兴趣了，虽然确实很喜欢，但估计还有一大半动机是为了在世人面前炫耀......当我越发诚实地面对自己，我就越发地发现自己内心丑陋的那一面。但我一直没有放弃思索，哪怕这种思索生命的意义本身也是为了满足自己的某种欲望。直到前不久，我去电影院看了《我不是药神》这部电影。当男主角因为害怕入狱而想将药品的代理权转给药骗子的时候，黄毛的一句话带给我很深的震撼――大概是“你就拿着这些赚来的钱，开一个更大的神油店吧。”那一刻我就想明白了许多，自己再这么下去，也就只能做一个更虚伪的自己了，而我深深地记得佛陀传中的一句话：过着虚伪的生活，是由内而外地腐烂。那一刻，似有所懂，但并不真切。而到了前几天，当我坐着公交到实验室的路上时，我忽然问自己：如果今天我就会死去，我想做什么？我忘记我当时怎么回答这个问题的了，但是过了一会，在这种逼真的假装自己快死的情况下，忽然发现，我很少恭敬地看着这个世界，于是那一刻，我对身边每个走过的人，都升起了一种强烈的恭敬心。同时，由于对周围人升起的恭敬，我走进校区后，我慢慢地将这种恭敬心移到了对大树、对脚下的落叶、对天空，接着，我忽然觉得活在当下是那么的美妙，我对当下的一切都那么的感恩。等我从这种喜悦的状态中回过神来时，忽地感叹，生命真的非常无常，指不定哪天一口气提不上来或者发生什么意外，人就没了，而我却整日沦落在贪嗔痴的束缚中，虚度光阴，自我欺骗。虽然我对自己生命的意义仍不了解，但我却因为这些思索，从中知道了自己真正想做的事，总结起来很简单：无事便修心，有事便专心。而且做事，要做对社会对国家有贡献的事。那一刻，我终于明白来戒色吧帮助人是多么有意义的事了，感恩每一个我答疑的戒友，是你们，给了我行善的机会，是你们可以让我在年老时回首往事，知道自己这一生没有白白挥霍！

这篇文章到此就结束了，祝各位陷入怪圈的戒友早日成功，彻底逆袭颓废的人生，找回阳光正能量的自己！让我们一起加油，努力！共勉！


第六篇.《觉》

前言：
问好各位戒友！转眼之间，距离上次发帖已经过去快大半年的时间了。光阴似箭，日月如梭，不经意间，我也渡过了大学四年的学习生活，开始了硕士学习的新历程。进入研究生学习后，每天都很忙，常常下完课就直奔实验室去做实验或读文献，忙完后再疲惫地赶回自己租的房子，累得什么都不想干，学习半个小时的《戒为良药》后就匆匆睡觉，所以不觉间，答疑的量减少了，戒色文章更新的频率也降低了一些。有一些戒友问我为什么不写戒色文章了，除了太忙外，还有一个原因就是觉得自己的戒色历程、经验已经介绍得差不多了，为保证戒色文章是我自己最新的体悟而能带给大家一些新的收获，实在不想瞎凑字数，借着戒友们对我的信任去不断水贴。这篇文章刚开始写的时候，距离现在已经过去快五个月了，当时是一位戒友建议我写写“进入戒色稳定期”后的戒色经验，所以有了这篇文章的雏形。但当时是想一口气写得尽可能全面，所以我自己对这篇文章的内容、行文，始终不甚满意，后来才发现自己无法做到，而如果把“观心断念”单独作为一篇文章，当时的内容又显得少了一些。直到前些时候，在读了飞翔老师的《戒色八年记》后有了一个顿悟，经过一段时间的消化并结合以往过去断念实战的经验总结之后，在当时的文章雏形上增添不少内容，逐渐形成一篇独立的戒色文章。这篇戒色文章题目非常简洁，单一个字――“觉”，既可以理解成觉悟，又可理解成觉醒，还可理解为觉察，这是我非常喜欢的一个名字。最后，希望这篇名为“觉”的戒色文章能带给大家一些有益的收获！

下面不多废话，直入主题。

【关于断念：两个核心的领悟】

这两个领悟分别是：
一、觉悟到手淫带来的是巨大的痛苦乃至绝望，而非快乐；
二、觉悟到那个“瘾头”（也可以说是心魔）的存在。

这两个领悟是贯穿整个戒色历程的关键点，无论你采用什么戒色体系，是否有信仰，都必须获得这两个洞见。因为只有拥有这样的两个领悟，才会让你在邪念进攻时坚若磐石，恍如一棵深深扎根在大地上的大树，任何狂风暴雨都不能让你动摇。

首先谈谈第一个领悟。
看过我文章的戒友应该都知道，我戒色初期也反复失败，乃至破罐破摔过，后来坚持学习戒色文章，首先对“思维对治”有了领悟，这才成功突破戒色的第一个一百天。那么，各位戒友，我对思维对治的领悟，到底领悟了什么呢？也许你会说，我背下来了戒色文章的那句话――“短暂的快感过后是巨大的空虚，乃至无尽的悔恨”，学会了如何采用这个思维去对治邪念，所以突破了怪圈。如果你对我的文章是走马观花地看过去或者没有深刻的体会的话，这么说并没有错，甚至可以说完全正确。但我收到的反馈是――很多戒友遭遇邪念采用这种思维对治，依然打不过邪念，屡戒屡破。很显然，这样的理解虽然说是“正确”的，但是经受不起实践的检验，那我们就应该深思：这部分“和我采用同样思维对治的戒友”，和我采用这种思维对治的实战差距的根源，到底在哪呢？

差距其实就是在：我对戒色文章中的这句话，产生的是一种深刻的领悟，也就是领悟到：手淫给我带来的是巨大的痛苦乃至绝望，而非快乐。通过在实战中思维这句话，唤醒的是我戒色反复失败时的绝望悔恨。正是那悔不当初的绝望和悔恨，让我坚决，让我果断，让我毫不犹豫、毫不贪恋，让我如履薄冰、如临深渊。同时，通过这句话，也让我在实战中清醒地回忆起：sy恶习带给我的是巨大的痛苦、无尽的折磨！换句话说，这种体悟，和所谓“理论上明白了”的差距就是，它让我在念头实战中坚定――我一思维这句话，我的大脑并不单单只是在复述对这句话的机械式记忆，而是想起了过去无数次失败时的悔恨、过去人生一塌糊涂而无力改变的绝望，正是因为我的大脑反馈了如此多的信息，故而不仅打断了邪念的续流，同时唤醒了想要戒色的坚定与执着，所以在遇到邪念时，我敢于亮剑断念，毫无犹豫、毫无挣扎。

而据我观察，为什么很多戒友断念不得力，其实还是没有深刻认识到恶习带给自己的是痛苦的挣扎、是绝望的哀嚎，他们所谓的认识，只是一种口头上的理解，好像知道了恶习的不好，内心里却迷恋得紧，下不出切实的戒色决心，那么断念怎能坚决？戒色怎能成功？

当我们学习戒色文章之后，对手淫的危害也会逐渐了解清楚，但此刻最关键的一点就是，不要让这份对危害的“了解”随着戒色天数的增加而变成一种口头上的了解，我们要把它深深印入内心。有的戒友可能会问我该怎么去把它印入脑海，我的回答是：这得靠你自己不断去实践才能知道。就我而言，我觉得比较适合自己的方法有：每天早上起来或晚上睡觉前回顾一遍自己所遭遇过的症状、反复失败时的悔恨绝望；每天坚持复习和学习，把最有感觉的句子反复理解，用心记忆；每天认真帮助一位戒友，从他的悲惨经历中，发出自己深刻的慈悲心，去感悟恶习的本质；每天认真看几个危害的案例……等等等等，做法有很多。我在这里要强调的一点就是：戒友们！你们一定要自己去思考、实践，哪些做法是适合你的，哪些不适合。当你自己能开始独立思考的时候，你就会明白，你才是最懂自己的戒色历程需要什么、不需要什么的人，此时，戒色文章和你之间的关系，就会发生一个微妙的变化。最初，戒色文章是你的指路人，然后你会依赖上戒色文章，丧失自己冷静思考的能力，无意识地企图用所谓“轻松的戒色方法”，让你省去戒色路上的一次次实战痛苦；当你反复失败后，你就会开始埋怨这个指路人；而当你开始沉下心来独立思考、反思、总结后，最终会发现，戒色和逆袭颓废人生的道路最终还是要靠自己去走的，此刻，戒色文章就会重新具备它“指路”的作用，也就是当你面临选择之时给你新的灵感和具有创造力的“思考”的作用，然后，你会发现，你就是你自己的第二个“飞翔老师”。

接下来谈谈第二个领悟――认识到那个“瘾头”（心魔）的存在

光有第一个领悟，可以发出真正的戒色决心，但如果只有那一个领悟，戒色就会进入“强戒”，也许可以进入戒色稳定期，但并不彻底，仍然有很大的破戒风险。为了戒得更彻底，乃至成为终生的一种修为，那就需要对念头实战具备一种“精益求精”的钻研态度。而第二个领悟，就起到了为“断念实战”保驾护航的作用。

在灵性的教导中，最为核心的就是认识到“小我――情绪――痛苦之身”的存在，撤离对念头“无意识的认同”，最终破除一个核心的信念――我执。但能做到“无我”是非常稀有的，如果断念需要有这种层次的领悟才行，那断念基本上就是一门不能掌握的技术了。但实际的断念，上手非常简单，只要学习了断念的理论，背诵了口诀，反复揣摩即可。但简单归简单，想要有一次次断念水平的飞跃，那还是有一定难度的。首先，不论处于何种戒色阶段，我们对自己断念的水平，都要有精益求精的要求，不仅仅是做到“能断念”，还要不断增强自己的觉察力，要求自己的断念能“快如闪电，狠如猛虎下山”！而往往我们很多戒友，在“能断念”这一个阶段，就犯了骄傲自满的思想误区，觉得自己再也不会破戒了，往往要不了多久就会稀里糊涂地败下阵来，这就十分可惜了。更有甚者，有的戒友对断念的理论讲得头头是道，而他的理论造诣却严重脱离实战水平，戒得越来越尴尬、越来越迷惑。

当我们每天坚持认真背诵口诀或静坐观心后，我们的觉察力就会不断增强，这样不断增强到了一定阶段后，就会对“邪念”有一个惊鸿一瞥的顿悟――邪念是自己跳出来的！！！紧接着，随着不断的练习和戒色觉悟的提高，我们的大脑，也就是“我执”核心的“主人格”也会明白那个“瘾头”的存在！那个因长期沉溺色情而形成的“子人格”！说到这里，为了给大家进一步的理解，我在这里引用一段埃克哈特・托利在《新世界・灵性的觉醒》中对“瘾头”的描述，希望大家能结合实战反复体会，发现那个“瘾头”的存在。

“一个长期的、强迫性的行为模式可被称为是一个瘾头，而这个瘾头在你之内，以准实体或子人格的方式存活，成为一个能量场，不定期地会完全接管你，它甚至还会接管你的心智，以及你脑袋里的声音，而让后者成为那个瘾头的声音。”（看看这段描述，我们应该很清楚发现托利说的，就是飞翔老师在文章里经常说的四个字――“心魔上脑”。如果大家有时间的话，我建议大家把全文都读一下，并不长，在《新世界・灵性的觉醒》的“上瘾症”一节。）

这里结合我自己的实战体会来说说我是怎么领悟到“瘾头”的存在的。记得是在一次很长久的独处同时很无聊的过程中，一幅充满诱惑性的图像突然进入我的头脑，瞬间我就感觉到一股很强烈的想要破戒的冲动，但我的戒色意识是坚决不能让它得逞的，我瞬间断除邪念，但因为很久没有遭遇过邪念进攻，还是生疏了一些，导致一股“微妙的想要破戒的冲动”挥之不去，经验告诉我，此刻要努力调整“浮躁无聊的情绪”，就可摆脱这种“持续性微妙的冲动”，而不是试图去思维对治或强压，所以我把注意力集中在呼吸上，其后又去认真投入学习，等我回过神来时，那冲动早已烟消云散。在深深觉察这个冲动的出现和消失之后，我突然问自己：“刚刚那是什么？”从这个问题，我的大脑给了许多种概念上的答案，但那都不重要，真正重要的就是，我发现了：那个瘾头、那个心魔的存在！以前，我对心魔（瘾头）的理解，都只是一种书面文字上的理解，乃至一度认为那是一种抽象的比喻，但那次念头实战，直接让我“觉察”到了它的存在，以及“它并不是我，却在误导它是我”的本性。

也许有的戒友，正是有了这种领悟，才突破怪圈进入了戒色稳定期，这类戒友自不必多说。但我相信，有很多戒友也跟我一样，看戒色文章很久却始终没有体悟到这个心魔的存在。而没有这个顿悟或者说是“认同的转变”，我们的断念水平，就会缺少一种更深更厚的力量，所以，我在这里对已经进入戒色稳定期的戒友说一句：不要觉得断念很轻松，乃至心魔很久没出现过，自己就不会再破戒了，往往你觉得自己很牛逼了，心魔就会猝不及防地把你给打成傻逼，我们对自己的戒色觉悟以及觉察力的修炼，一定要有一种“精益求精”的工匠精神，切记！

回到上文，随着对这个“瘾头”存在的惊鸿一瞥，我们就会了解到：我们不是那个瘾头的真相，但与此同时，也启发了下一层更深的意义――那就是“如果我不是这个瘾头（以及由这个瘾头而产生的念头），那么我是谁？”、“如果这些瘾头的念头不是我。那么其他的念头是我吗？”最终，这些不同的问题会浓缩成一个基本问题：“我是谁？”

如果你看过很多戒色文章或灵性书籍，思维会用它丰富的经验马上回答：“我是那个觉察念头的觉知”、“我是纯粹的觉知”、“我是那个观察者”，如果你的大脑出现了这些思想，逮住它们，不要随着这个引用了“觉知”概念的念头而去（那不过是一种新的伪装），继续观察它们的升起以及灭去，在这一刹那、此刻此地，你就是安住于纯粹的觉知中。如果你能不断地做到这一点，你就会明白，为什么“我是谁？”这个问题的答案是一个看似回答，又似没有回答的“我是”。如果你能由发现“瘾头”，更多地撤离对“思维”的认同，那这就是断念水平的进一步提高，有了这种对“思维活动”认同的撤离，不仅断除邪念水平更上一层楼，情绪管理也会逐渐变得容易起来。（这里的容易也只是一种相对的容易，负面情绪的强度大过于思维活动，管理起来也并不容易，但正是有挑战，我们的能力才会不断受到磨练而提高不是吗？）

最后要说明的就是，在有了这样的领悟后并不意味着心魔不会再出现了，这样的领悟仅仅是一个认同的转变。“瘾头”（心魔）仍然会隔一段时间就出现，甚至有时候会是非常强烈的冲动，而这份领悟的作用就是：不论杀上来的欲望是强烈或微弱，你都明白，它不是你，它也终究会离去。你就像太阳，在云层背后静静凝望，有时乌云遍布、狂风暴雨，有时惠风和畅、万里无云，而你作为阳光、作为静默的观察，永远都如如不动，安住于你本是的纯粹美好之中。

【模型建立：断念为何要快？】
模型：第一个邪念――大脑神经递质分泌――觉而不断/后知后觉――大脑神经递质爆发式分泌――强大的破戒冲动；
      第一个邪念――快觉――大脑神经递质的微量乃至极小量分泌――完全没有破戒冲动。

有过深切实战体会的戒友应该都知道，邪念上脑非常快，快断一点和慢断一点有时真的有“差之毫厘谬以千里”之感，可为什么会这样呢？为什么觉断邪念了依旧有强大的破戒冲动呢？我相信很多戒友都有这样的感受，却不明白其中的原理，后来，我终于想出了一个我个人觉得能说得通的理论。具体如下：
中医很早就讲到：身心合一。所以我想，一个邪念引起的强烈破戒冲动必定也有相对应的生理变化，我把这种强烈破戒冲动的生理变化归结为：大脑神经递质（比如多巴胺或其他什么不知名的物质）的爆发式分泌，这种爆发式分泌的结果就是：强烈的破戒冲动。而是什么造成了这种爆发式分泌呢？显而易见，就是那冒起的第一个邪念！这也就可以解释为什么断念稍晚了些，就会变得很挣扎很犹豫，因为此刻虽然已经因为“觉察”打断了第一个邪念的续流，隔断了神经递质分泌的起因，但此刻爆发式的神经递质分泌已经出现，残存下来的神经递质会马上激活第二、第三个邪念，亦或是表现为一种微妙而强大的破戒冲动挥之不去，若没有一份坚定执着的戒色决心，这样进行下去，就会陷入邪念增殖的恶性循环，不得不破！从神经递质大量分泌的模型，也就可以理解为什么会有“破戒高峰期”或遗精后可能出现的邪念猛攻了，其实就是在那段时期，大脑里的“神经递质”处于较平时更高的水平，很容易就在外缘或内心邪淫回忆的激发下演变成强大的邪念。
从这点出发，也就解释了上面提到的：为什么有了认同的转变，依旧要小心警惕，不断增强自己的觉察力和戒色总觉悟。同时，有这个模型作为基础，便可进一步谈谈下面的这个小结――断念组合拳。

【磨练你的断念组合拳（组合招）】
有很多实战体会的戒友应该都知道，心魔上脑的速度是非常快的，最完美的表现就是一觉即破。但有的时候却有可能因为“觉”得稍晚，或是邪念非常强大（比如遗精后/破戒高峰期/对境实战/恋物癖等），而导致实战出现比较被动的情况，这个时候的表现形式就是：念头上来得非常快，同时持续性地进攻你。面对这种情况，我个人的经验有二：一是保持强大的对内心观察的专注力；二是使用“断念组合拳”。下面是我个人经常采用的断念组合拳。

断念组合拳：

觉――觉――觉――觉
觉――不净观破除贪恋
觉――思维对治巩固决心
觉――思维对治巩固决心――不净观破除贪恋

需要说明的一点是，上述的断念组合拳主要针对于“内不随念转”这一块，如果到了“外不随境迁”的对境实战，则必须搭配良好的“视线管理”，方可发挥出其威力。

首先谈谈断念组合拳的第一拳：觉――觉――觉――觉。这一招看似是组合拳，其实也可以说是连续性的一招，这一招简洁有效，有单刀直入之感。这一招的精髓就是在邪念进攻时，舍弃所有“思维”，在强大的觉察之下将一切邪念/怂恿/想或不想破戒之念通通抹除，只留下最纯粹的觉察。若有持续性的邪念来犯，饱含警觉与专注力的觉察瞬间将之化空，保持这种专注的觉察，等到大脑爆发出的神经递质分泌回归平静，便可安然度过一次破戒的高峰期。

接下来谈谈断念组合拳的第二拳：觉――不净观破除贪恋。这一招是我自己经常在对境实战中所使用的，因为在对境实战中，极速地转移视线后，心魔往往以诱惑的图像发起比较强烈的进攻，这时候一觉之后，由于大脑内神经递质已经出现了一定的分泌，很容易引起图像的第二轮、第三轮攻击，为狙击掉后续的攻击，一觉之后，我基本都是瞬间放出大招――不净观。我的观想就是针对于心魔上来的图像，也是非常简单的一句话、一个观想，我喜欢称这句话为“口诀”――“你迷在里面，就觉得这个好啊，那个好啊，其实说白了，就是一具骷髅、一堆肉、一坨内脏加一张皮，你喜欢的女色，不过如此！”（注：这一句话来源于飞翔老师的《戒为良药》）这一句话的前面半段加最后两句，为一种“呵斥法”，为的是让自己的大脑对“诱惑的图像”保持清晰坚定的认识；而这一句话中间“一具骷髅、一堆肉、一坨内脏、加一张皮”，就是我不净观的全部，我会将诱惑的心像逐步分解：首先是观想一具白色的骷髅，然后在这骷髅表面附着上血淋淋的肉，接着再接上一坨坨内脏（一般通常为我个人最看不下去的小肠）。在一觉打断邪念相续的基础上，这么一呵斥、一观想，基本马上就可击退邪念的进攻，若是因为状态不佳（比如遗精后），第二三邪念继续进攻，则继续使用这一招，同时搭配第一招，亦可安然度过。不过大家要注意的是，这里我虽然使用大量篇幅来描述“这一拳”的过程，但在实战中，这一组合拳的出拳速度基本都是在一两秒左右，也就是说，要想用得好，必须依靠平时大量的学习、总结以及练习才行，一开始肯定用得犹犹豫豫，乃至观想的口诀都说得吞吞吐吐，不要气馁，持续练习即可！

接下来是断念组合拳的第三拳：觉――思维对治巩固决心

这一组合拳针对于心魔以“邪念+怂恿”形式而发起的进攻。在实战中，有时候心魔会先祭起一个诱惑的图像，然后配合一个动摇戒色初心的说客（怂恿），向我们发起进攻。这种进攻就我的体会而言，通常都不是以贪恋诱惑图像为主，反倒是因为怂恿动摇了戒色的根本初心而搞得心慌意乱，继而对诱惑的图像产生了贪恋或者是有想“强压”的冲动，从而导致邪念爆发式进攻。在很多次的实战总结后，面对这种类型的进攻，我在“觉察”后，往往会立马搭配一个思维对治巩固决心，比如那句大家可能都知道的话――“短暂的快感过后就是巨大的空虚，乃至无尽的悔恨！”这样做的作用就是可以借着这句思维对治，唤醒自己的戒色初心，从而在实战中变得坚决果断，如原子弹爆炸一般瞬间击溃邪念的重重包围。

当然，应对怂恿+邪念的持续进攻，很多时候会发生一种现象，那就是无意识地“想要强压”的情况，也就是内心有一种主观的“不想起邪念”的想法存在，这种时候如果采用思维对治，是有可能出现邪念“越压越起”的状况的，所以在实战中，感觉情况不对时，我会立马切换拳路到第一招，仅保持对内心警觉的观察，不理怂恿、不鸟邪念、不屑强压，乃至不思善、不思恶，让所有念头在觉察的光芒中化为光芒，成为发展觉察力的强大助力。

最后谈谈断念组合拳的最后一拳：觉――思维对治巩固决心――不净观破除贪恋

就我的实战体会而言，心魔最强大的进攻就是“邪念+怂恿+恋癖图像”三维一体的进攻，这种进攻既带有诱惑图像的强大，又有微妙感觉的不断渗入，若是激发了邪淫的回忆，还会夹杂概念文字的意淫。这是非常强大的进攻，是心魔的必杀绝技，往往出现在戒色初期的破戒高峰期或是戒色状态极差的时候。记得我刚开始戒色的时候，经常被这种进攻搞得手忙脚乱，一手忙脚乱，马上就会有试图强压的想法，搞得更加心神不安。到我学习戒色文章获得顿悟后，终于总结出了一个强大的回应方法，也就是断念组合拳的最后一拳。不过我要说明的就是，我在实际使用的时候，往往都是配合着第一拳来用的：比如，我先安住本心，等到邪念稍歇之时，马上思维对治巩固决心，并立马祭出不净观隔绝贪恋，又比如我先使用这一拳，然后马上使用第一招，只保留最纯粹的觉察，警觉地看住下一念。下面说说这一拳的关键。

这一拳是组合拳中招数最多最全面的一拳，首先是觉察打断心魔三维一体的进攻，然后思维对治巩固戒色决心，避免被怂恿的现象发生，紧接着立马放出不净观，借“呵斥”与“观想”双重的作用，进一步巩固戒色决心并避免贪恋的出现。但这一拳的关键就是必须要觉察得快，思维得狠，观想得好！！首先是觉得快，必须觉得快，才能打断邪念的相续，如果觉得慢了，心魔开始相续，就会如蓝藻增殖一般势不可挡，很容易导致晚上遗精的发生；接着是思维必须要狠，如果思维对治犹犹豫豫，提不起强悍的戒色决心，那么被打断的邪念很快就会因为第一念造成的神经递质爆发分泌而卷土重来，让你陷入较大的内心挣扎之中，在这电光火石之间，必须思维对治得狠一些、强硬一些，才能唤醒强大的戒色决心，爆发出强大的断念断力，从而让你决胜于实战；最后是不净观要观想得好，深入而快速地暴露出所贪恋的女色“脏乱差”之本质，狙击掉“贪恋”现象的发生。最后的最后，如果被心魔进攻搞得烦躁，想试图强压住念头了，则马上切换到组合拳第一招或大喝一声“断”，保持静默，体松心静，如此定可戒出生天！

【实战细节――情绪管理：避免强压】

上面谈了许多自己对断念的理解及一些实战经验，接下来说说一个在实战中非常重要的细节,那就是：在心魔疯狂进攻时（一般是以怂恿形式居多），心态一定不能慌乱，避免出现想要“强行压住念头升起”的想法。

有经验的戒友们应该都有一种体会，那就是在练习口诀或静坐修心时，越想要强行压住念头不起，念头往往起得越多，搞得内心很慌乱。而在实战中，也会发生类似的情况，那就是当心魔进攻几轮后，我们越想要不起一个邪念，往往会让邪念一次次反复升起，搞得念头战斗陷入“拉锯战”的模式。而为什么我要提到“情绪管理”呢，这主要是因为我发现，当心态被邪念的进攻搞得不平静时，往往就会出现一种类似烦躁的心理状态，从而无意识地想要快速结束念头的战斗，想要让念头再也不起。也就是说，“强压”的行为往往是发生在心态被搞得不稳定祥和的时候发生的。另外，和情绪烦躁相反，如果情绪很祥和，心态很宁静，那么觉察力的水平就会突增好几个层次，爆发出惊人的炸力出来，念头上来一个，就马上将其炸飞，瞬间让其回到“空无”的状态。所以，可以见得，情绪管理在实战时就显得格外重要。

那么，如何在实战中管理情绪呢？

说难也不难，说简单也不简单。说简单，这其实只需要用“断念组合拳”的第一拳即可，也就是保持对内心“念头――情绪波动”的高度警觉和专注，在这种专注的觉察之中，没有强压、没有试图想要情绪平静或不起念头的想法，只留一份觉察即可。说难，就是实际操作的过程中很容易出现想要“情绪平静”、想要“不起念头”的想法，这种时候，我建议的另一个方法就是“观呼吸”，将注意力集中在呼吸上，任凭任何好坏的念头升起来，然后你对这些升起来的念头说：“我观察到你了，我会好好照顾你”，通过这种不排斥念头的思维，把你的注意力逐渐从强压念头、情绪中抽离出来，引导到“警觉的观照”上面去，从而稳定情绪。这也可以理解成一种对内心思维活动的宽恕，一旦你能宽恕自己的内心，你的情绪就会随之变得宁静祥和，而当你宁静祥和了，所谓的“念头战争”也就随之结束。这是一种宽恕的力量，也是一种当下的力量，但如果戒友们在日常生活中对于他人的一丁点小错误都很难宽恕，在实战中你同样也很难宽恕自己的内心，这是因为爱记仇的习性所致，也是因为你把自己和这个世界分割开来所导致的。但其实，你就是这个世界，这个世界就是你，你对别人难以宽恕，你对自己同样也做不到宽恕，从这个角度，也可以理解佛法中为什么有那句经典的“度人即度己”了。总而言之，为了能做到情绪的管理，提升自己的德行修养显得异常关键，一旦你有一颗平静祥和的心，那么你的觉察力就会骤然上升许多层次，因为这是来自真我的加持，这种加持让你的每一次觉察，都充满着纯粹的力量。

【恪守本位：万般皆招式，唯有觉为根】

恪守本位：做好我们该做的事，尽力而为。

因为很多戒色文章都是一个主题一个主题或者是一条一条写的，所以导致很多戒友把戒色体系中的每一个部分都分割开来，比如行善积德化为一块，充实生活化为一块，情绪管理化为一块，观心断念化为一块等等等等。这种划分对于戒色文章的通俗易懂是有好处的，但若读文章的人不加总结，就不利于这个人形成自己的一套戒色体系和方法。这就好比一个人，他的性格可以划分为很多块，有单纯善良的一块，有聪明过人的一块，也有脾气火爆的一块，这种机械式的划分的确能帮助旁人了解这个人，但如果只这么去理解，就会忘记这一块一块的，都是那一个人。更有甚者，还在这一块一块中去分别这一块好、哪一块坏，岂不有些迷中又迷之感？

在我个人的戒色历程中，我曾经也把这些分割开来理解，但后来我自己推翻了这种局部的、一片一片的、机械式的理解，而把这些东西重新化零为整。首先我把它们化为两个部分――“行善去恶”，而后觉得这还是不根本，还是没有彻底感，故而最终我又把这两个部分合成为最核心最本质的一点――保持对内心警觉专注的觉察。

下面就说说这方方面面的戒色方法与保持内心警觉专注的觉察之间“招式―心法”的关系。先以“为理想目标奋斗”为例。所谓为理想目标奋斗，其实说白了，就是“为成功而奋斗”，那就有必要了解什么是成功。我很喜欢埃克哈特托利大师对成功的解说：

“这个世界会告诉你，所谓成功就是成就你原来打算做的事，成功就是获胜，就是赢得世人认同或繁荣富足。但以上提到的，都只是成功的副产品，不能算是成功。这个世界没告诉你的是，你不可能成为‘成功’的，你只能是成功的。成功就是成功的‘当下时刻’。那么，成功的当下时刻是什么呢？它指的是：你的所作所为，即使是再简单不过的事，都有一种品质感――伴随觉知而来的关切和专注。”
         
这段话说得非常到位，只有建立成功的当下时刻，一个人才会真正感到富足。没有成功的当下时刻，即使取得了实现了一开始所设立的远大目标，得到了无尽的富贵荣华，依旧会残存丝丝的不满足与匮乏――“在这种遗失了觉知的状态下，每个成功都不过是过眼错觉，无论成就了什么，很快地，你就会再度失去快乐，或是新的问题或困境又会完全地吸引你的注意力。” 

那么怎么才能做到“成功的当下时刻”呢？其实就是了了分明地觉察当下，在这种警觉的专注力之下，浮躁、狂傲、不耐烦无处安立，故而能够消除为理想奋斗的道路上最大的障碍――来自自我的障碍。消除了这个最大的障碍，为成功而奋斗就会变得踏实可行，变得不再是一句口号或一段刻在他人戒色文章中的话。所以，实际上，“为成功而奋斗”只是一个招式，核心的心法，则是那份专注的观察，是那份用心的临在。

接着再说说行善。行善以及视善语善等，在我看来，均需以心善为基础，而心善又以观心为心法。很多时候行善是容易行成伪善的，比如劝他人戒色，别人不信服，结果劝着劝着把自己的嗔恨心劝出来了，搞得人际关系很紧张，随时可能演变成一场骂战；又比如，表面上帮了别人一点小忙，心中却极其不耐烦，看似行善，其实心中恶意更重；再比如，行了善后巴不得旁人皆知，内心炫耀之心更甚……正如菜根谭中所说，这些恶意都是善念当中的戈矛，理路上的荆棘，应当强力斩断，才能进入行善的更高境界，也就是真我的境界。（原文为：为善而欲自高胜人，施恩而欲要名结好，修业而欲惊世骇俗，植节而欲标异见奇，此皆是善念中戈矛，理路上荆棘，最易夹带，最难拔除者也。须是涤尽渣滓，斩绝萌芽，才见本来真体。）

那么，如何拔除这些难拔除的善行中的不善之念呢？不言自明，靠的就是对自己内心时时刻刻的观察。只有在行善的过程中并进观心的心法，才能使行善发挥出其最强大的威力，迅速提升正能量，并带给他人以快乐和喜悦。

再来谈谈为何“观心”是“充实生活”的心法。首先我们要理解为什么要充实生活。其实这一条是针对破戒的高发情况――无聊状态来说的。人一旦感觉到无聊时，哪怕观心断念水平很高，都极其容易破戒。从这一点来说，充实生活的确是可以帮助戒色的，但在实际操作中，若忽略了其观心的心法基础，就会很容易发生这样一种情况：东做一件事，西做一件事，事情做了很多，内心的洞穴却依然装满无聊，并满溢出浮躁的邪火。这个情况就是因为把“充实生活”片面地“向外驰求”，希望借助做一件什么事来消除无聊，这么做无可厚非，可大家若细心观察，会发现，这样做少数时候是有效的，大多数的时候是无效的。那么什么时候是有效的呢？就是你在做一件事的过程中，内心很专注，故而心智的噪音开始变得平静起来，所以无聊感就逐渐消退了。但其实，不用刻意做什么，只用在做当下这件事上保持一定程度的观心，就可让心智的噪音逐渐消停下来，在观心的平静状态下，哪怕是做一件很简单的事，都可以感受到莫大的充实和平静。所以，从这个角度出发，我们就可以理解为何像曾国藩这样一个大忙人，每天都要静坐四刻，还称其为“如鼎之镇”。

最后，观心为何为情绪管理、遗精控制、养生的心法，想必大家都可以知道了，这里就不再赘述了。

回到一开始对恪守本位的理解――做好该做的事，尽力而为。我想恪守本位的理解可以加上核心的一条，那就是：恪守在纯粹的觉知上，用心去做好每一件该做的事，尽力而为！

讲到这里，我的戒色体系就已经可以“一以贯之”了，也就是以观心为核心，贯穿所有戒色的方方面面。希望我这一份浅薄的理解，能给大家带来有益的启示，谢谢大家的支持、期待以及鼓励！

后记：记得我刚来戒色吧之时，还是一个刚上大一的愣头青，第一次离开家，从小城市来到远方求学，为了想变得更优秀，也为了克服自己内心的自卑，而下决心一定要克服恶习。回首往事，我发觉自己很幸运，没有受到任何对戒色吧诋毁的影响，很快地就下载到了那两本关键的指引之书――《戒为良药》与《以戒为师》，同时遇到了我最尊敬的飞翔老师。我花了大半年的时间学习才突破怪圈，感受到了自由的宝贵。回想起自己做过的诸多不堪回首之往事，实在悔不当初，不知如果继续在那条路上沉沦，自己会变成什么模样。当终于戒过一年之后，我在吧里发了自己的第一篇帖子――“戒色一年零一月”，本以为不可能成为精品贴，没想到竟然被加精了，同时还有很多戒友说看了文章有信心多了，这给了我极大的鼓励，我也第一次感到实现自己价值、帮助他人的快乐。然后慢慢地，我发了第二篇，第三篇，第四篇帖子。时光也悄然地在这一篇篇帖子之间流逝，转眼间，我从大一上变成了研一下，从青涩的男孩，变成了青涩呆萌的老男孩，这一路走来，感触颇多。现在回过头来看看那些帖子，我能感觉到尽心尽力写作的开心，也能看到当时自己觉悟的不足，实在是令人感叹。在这里：感恩戒色吧，给了我重生的机会和奉献自己能力的平台！感恩飞翔老师，能一直给予我最耐心的解答，最暖心的鼓励，最贴心的包容！感恩广大戒友，给了我学习的机会，给了我行善的机会，也给了我无尽的动力与支持！感恩您们！


