戒色两年的心得体会，戒色才是乐，纵欲才是苦！

作者：崭新鲜

最大的感悟就是，很多前辈说过的：决定戒色了，就坚决不能看不良信息，不能yy，否则肾水从命门漏走，危害比sy还要大，因为这是暗漏，你不知不觉中就损失了宝贵的东西，而且你不知道你损失了多少（菩萨见欲，如避火坑）

所以，戒色一定要戒掉看不良信息与yy，不然没法戒色，而且身体也不能恢复，就是因为你在“暗漏”！

最后你们知道戒色是什么了吧，戒色，就是自我保护，就像是汽车里的保险带和安全气囊，让自己远离危险。

守戒守戒，守的是自己的善果，戒的是恶果，接下来我解释一下是怎么回事。

我戒色四、五个月时，同学说我眼睛变大了，而且有神采了，当时可把我乐坏了，瞬间增强了我的戒色的信心，我可以恢复身体健康的！

要知道当时我的眼睛有些浮肿，把整个眼睛挤成小眯眯眼，而且眼睛干涩，但是现在不一样了，那个时候我还有满脸的痘痘，满头满脸的油，眉毛稀少，耳鸣，胸闷气短，被人看不起，总是惹父母生气等等，戒色之后统统好了！别怀疑，真的是统统好了！

由于我是学生，所以说说精力吧，以前是上完1节课就趴在桌子上睡觉，下节课上课才勉强醒来，有时上着课直接就睡下了，因为实在是太困了，根本勉强不了，所以上课效率低，实在是愁。但是戒色后整天精力充沛，有种超级自信的感觉，看着别的同学下了课就睡，有的上课还在睡，我心里那叫个感慨啊，因为戒色总算有一点成果了。

纵欲的那段时间，我还得了社交恐惧症，一跟人说话就特别紧张，而且不管到哪总觉得所有人都在看我，别人说笑，我都当成是在笑话我。
那个时候实在是痛苦，因为在我眼里每个人都在和我作对，我自己开始莫名其妙地憎恨别人，之后就和同学发生了一系列矛盾，搞得谁都不开心。

后来戒色了，才发现这是伤了肾，因为肾主恐，肾不好的人心中的恐惧自然多一些，又因为见不得人的事儿做了太多，心中有愧，没有底气，天长日久增加了心中的阴暗面，自己怎么会开心得起来？

要么疑神疑鬼，要么害怕晚上自己一个人等等，这种事情是自然规律，身体提醒自己不能再这样纵欲下去了，得要有改变，我必须要戒色了！

戒色前期，我只是觉得戒色就行了，凭自己的毅力一定可以戒好，后来发现这样根本不行，戒色，一定要看前辈写的感悟，总结前辈们的经验，并且思考：我应当如何戒好？我应当如何不破戒？我应当如何恢复自己的身体健康？如何加快步伐，成功戒色？等等，因为这样能够提高自己的戒色感悟与戒色觉悟！

由于本贴是讲一些自己戒色的经验，所以杂事什么的不一一赘言

话归正题，我如何戒好？这个如何戒好，和戒色是两码事，戒得好是自己认真落实戒色的标准，这些就是：

标准一，不看不良信息，因为看了必破戒，而且还特别污染人的心智，天长日久，内心变得阴暗，所以不愉快，抑郁等等都来了，一句话，心里有污秽，看世界都是污秽，所以，你就不高兴。

标准二，是不yy，yy是暗漏，暗漏堵不住你就别想恢复身体什么的了，而且暗漏比直接sy还要可怕，因为你随时随地都可以漏，不知道漏了多少，关于戒yy就是断念，断念是个技术活，要有方法，方法到位，你断念很容易，首先，要明白它的害处，有人说就是暗漏吧，的确是暗漏，但有没有想过它的连锁反应？

暗漏让你身体没法恢复，也就是身体差精神萎靡不振，没有精神会怎样？让你干不了正事，不能学习，也就是赚不了钱，自己都养活不了还考虑其他？yy还能让你心里阴暗，不高兴，人可以没事业，但没了好心情，活着岂不是很累？

有人可能疑惑，我例举这么多害处是干啥？多此一举吗？请看我的理由：你在我陈述这么多害处之前，有没有想过，yy除了伤害身体之外还有什么害处？当你明白了yy有这么多害处，你还敢不敢yy了？

相信你在出现yy时，一定会想到，yy可是害处啊，对我来说是个痛苦，所以为了远离痛苦，我不能yy！

yy的其它害处，吧友们以此类推，当我明白了这个害处我就害怕得一个念头也不敢起，配合着断念口诀，我好像进入了《戒为良药》第九十九季中说的“无敌状态”，所以我把我的经历写出来，也想让大家进入这个状态。

说实话，断念其实很简单，明白了方法，然后下功夫练习就行了。念头一来马上发觉，发觉后马上舍下它停止它，兵贵神速，发觉得越快越好，发觉了才能断掉，方法就是这么简单，主要就是多多练习，坐，卧，站，行只要有时间就能练习，怎么练习？就是观察自己的杂念，不管是自己骂人的念头，懒惰的念头，或是妄想什么的，来多少就止多少，天长日久，杂念你能停止了，yy你也可以停止了

标准三，提高自身的阳气，这样有助于恢复身体健康，小孩受伤三五天就好了，因为阳气充足，老年人就不行了，要一两个星期，因为身体衰弱阳气不足了，阳气怎么提高？医家有句话说：喜则升阳，动则升阳，善则升阳，此所谓三阳开泰。

喜，就是保持乐观积极的心态，每天开心就行，毕竟你再怎么担心，再怎么忧愁也解决不了问题。就像你整天愁自己怎么恢复身体一样，你愁，都没有用，只有踏实地照着做才会有改变。

动，就是活动，活络气血，不过活动就行，不需要出大汗，出大汗是伤阳气。因为戒色是为了健康，你到了老年，你能像青少年一样打球，参加长跑吗？不能吧，所以，戒色就是为了健康和真实永久的快乐，健康了快乐了才能办的了事，所以别忘了初衷，戒色是为了健康。

善，就是行善，让座，捡垃圾都算，更别说发表文章劝人向善了，从中能体会到为他人奉献的乐趣，想着别人过得好了，步入光明了，这里有自己的一份功劳，那是多么高兴。说到行善能让人开心，不要怀疑，这确实是真的，老祖宗说：行善最乐。看到别人高兴了，自己也高兴了，而且大家还能成为朋友等等。

而且行善的时候不仅善事做了，活动了，心情也好了，何乐而不为？

标准四，就是多多阅读戒色感悟，不管别人的，还是自己的，多多益善，从中不断升华自己的感悟，提高思想境界，就是为了防止破戒！

说到防止破戒，方法有很多，不过我最看好读圣贤书，《康寿宝鉴》和《了凡四训》这两个强烈推荐，还有其他圣贤书，佛家道家儒家的，多得很，主要就是提高正气，思想变得正派了，也就容忍不了污秽的东西进入自己内心，性子变得淡泊，欲望就能降低，就不会胡思乱想，也不破戒了（lz本人就是通过佛家道家的思想戒色的，相信的话就去看吧，这个随缘，不强求，佛道本一家，何分你我他）

我在这附上以前写的观点，那就是戒色苦乐观，因为我在吧里经常看到一些吧友发一些“破戒了，很后悔”的帖子，这让我发现大多戒友戒色时，还是觉得纵欲是乐的，而戒色是不得已做的，是苦，其实这样想就错了！

戒色才是乐，纵欲才是苦。纵欲，只有短暂的感官快乐，然后是长久空虚和悔恨，对未来的迷茫与无奈，因为把生命浪费在这上面了，然后身体上的症状，心理上的症状出现，以及人际关系不好，事业，学业出现问题等等，而戒色是不断提高自己的觉悟，先苦后甜，得到的是实在的健康，长久的心安和愉快，然后就是良性循环，办事效率高，与人相处的融洽，不会胡思乱想等等，你说戒色是不是乐？

戒色苦乐观如下：戒色是可以得到好处的，例如健康，精力充沛，被人尊重，心情好，长寿等等，这样想戒色就是乐事一件，何乐而不为？既然戒色是得到，那就可以越戒越开心，越戒越想戒，良性循环，但是纵欲则反之，纵欲就是个损害，所以，纵欲是苦，这样想就不会破戒，因为你不愿意破戒，就像，没人愿意拒绝好处，没人愿意往火坑里跳一样。

这几个标准做到了，我觉得基本能戒好了。
若是你喜欢往火坑里跳，谁都帮不了你。