戒色路上三年，修心断念，认识真我！

作者：戒根戒色

本来是想等到一年之后再发这篇贴的，但升入高三以来，生活学习上的种种事情都给了我很大的体验，在这3个月之际来发一篇我的经验得失。本人因为是高三，时间的原因，这篇贴会持续发送很长时间，请耐心观看，有什么不对的欢迎指出，不胜感激。我将根据我的这张图片分成5大板块来说，今晚第一板块。

大家都知道，想要戒色成功，必须把方法转换成属于自己的体系，用体系来对治，比如飞翔老师的体系里至少有8种方法包括在内，老师才能戒色长达8年的。而我的这个体系是我经过不断的学习实践总结出来的最基本的理念，只要你把这些落实好，并加入属于自己的一些感悟，那你肯定会成功！对没错是肯定！

首先我先根据戒色吧的老规矩说说我的症状。我是从小学4年级开始的一直到高中才知道手淫的危害，大家可以算算我的邪淫时间，很长了吧，所以我都能戒到现在，请一些放弃的人不要自暴自弃，只要你愿意，总会成功！我是从小就有的，那时候不懂总感觉很舒服，到了初中有一次终于那啥了，那时候才隐约知道这是SY，但那个时候根本没想过危害，非常高兴天下竟然有这么爽的事，后来时间推移，我的身体渐渐江河日下，我开始感觉不对劲，于是开始搜索SY的危害，但网上都说适度无害，我也就欺骗自己适度了，后来我发现我的身体是一天比一天差，这个时候有位道友给我说去戒色吧看看，一到了戒色吧我发现这么多的戒友内心非常激动，但那时无知，即便知道了戒色吧，我也没有学习只是欲望来的时候上上吧以为靠自己的毅力可以戒掉，但事实证明我错了，我又陷入了死循环，直到后来有位吧友让我去看飞翔老师的戒为良药，我才知道如何迈上戒色的第一步，再次我非常感谢这两位兄台和飞翔老师没有他们也就没有我的今天！

为什么我把目的放在第一位，南辕北辙的故事大家都知道，你的方向不对，即便你有再好的工具方法你也不可能达到目的地。方向不对，那一切的一切也就没有意义了，再努力也无用。所以作为修行路上的我们必须为自己立下一个大目标，正确的目标，这样我们才会有正确的方向，有动力去做，进而才会有可能成功。这是我们的根基，根基不牢，地动山摇。一个正确的目标可以让我们在这滚滚红尘中留住一份清醒，留下一汪清泉，不让自己限于世俗之中，为自己立下一个大的目标，然后再细分成各个小目标，一个一个地完成,最终我们终会成功！

好，现在让我们继续，昨天我说了戒色的目的，今天我们就戒色最根本方法来说说。

修心断念，这是所有的戒色体系中最最根本的一条，最根本的一条，最重要的一条，重要的事情说三遍！为什么我这么强调这一点，因为俗话说得好，养兵千日，用兵一时。不管你平常看了多少戒色文章，做了多少笔记，最后的成败都看在邪念涌上头脑的那一刹那，你能不能察觉，能不能消灭。就是那一刹那，零点一秒钟，那一瞬间消灭了邪念，那你就是胜利者，如果心里有一丝贪念，那就糟糕了，星星之火 可以燎原等你发觉的时候，那时候邪念已经成为哥斯拉级别的了，想要断除，堪比上青天。所以断念贵在速度！

修心断念，刚刚讲的是断念，现在就是修心了。这一点大部分人都不太重视，但这恰恰是决定你能戒多久的一个关键！为什么这么说，我们都知道百善孝为先，万恶淫为首。邪淫虽然是万恶之源，但你单单戒除邪淫念并不能改善自己，为什么？因为生活中的嗔念、妒念、妄念等等一系列的负面念头，它们与邪淫念是共生共存的关系，你单单戒除邪淫念而不戒除其他的负面念头，那到了一定阶段你的负面念头就会滋生邪淫念，从而导致你破戒！举个例子，情绪破戒，今天你与同学发生了摩擦，你心里很不爽，一直在怨恨同学，放学回到家中，你想先玩会手机缓解一下心情，但父母一见这种情况又把你骂了一顿，于是你在原本坏心情的基础上又增添了怨恨父母，但你无处发泄，憋在心里很难受，突然，你的心里出现了一个声音，撸一下吧，缓解缓解心情，于是你又开始鬼使神差地SY了起来，直到最后那一刹那，你才幡然醒悟，我这到底是在干什么！我为什么会做这么愚蠢的事！但木已成舟，你再后悔也无用！

通过这个例子我们看出表面上我们好像是因为情绪而破戒，所以大部分人草草地把失败原因推给情绪，这是肤浅的，人生不如意事十之八九，生活中不可能事事顺心，照刚刚那么说，那还不得天天破戒？这显然是不可能的，同样是活在一个环境中，为什么别人一天天很快乐，而我却不开心呢？为什么别人不破戒而我破戒呢？往深处想，这不是情绪的问题，而是你的修心能力的问题，如果我的修心能力很强，那我与同学很可能不会发生争执，就算发生也会退一步海阔天空，回到家更不会和父母吵架，进而也就不会通过所谓的发泄而破戒！这才是你失败的根本原因，所以对于每一次的失败，我们要好好反思往深处想，不要仅仅停留在表面上。

修心断念的重要性不言而喻，但有的人可能问到底什么是修心，怎么修，怎么断？这是个好问题，什么叫做心，用俗话来讲，心就是念头，心的另外一个解释就是真心，你的真心就是你的真我，什么是真我，举个例子，你第一次仰望星空时的那一刻你有任何念头没有？我相信绝大部分人都没有，那一刻的我们被大自然的美所震撼，只是单纯地看，什么都不想，我看见了但我没有任何念头，这个时候的状态就是真心，也就是真我。修心修的是念头，念头就是真我产生的各种想法，比如今天回家看见路上有卖猪蹄的，这时候突然有个想法蹦出来，买点回去尝尝吧。这就是念头，而我们断念断的不是这种无害的念头，而是对你有害的念头，比如意淫、妄念等等。你只有明白了什么才是真正的自己，你才能掌握修心断念这一条，大部分断不了念的戒友在很大程度上把念头当作自己，根本没有察觉到真我的存在，你说这可能断除吗？

那么怎么修心断念呢？曾子说的好：吾日三省吾身为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎？曾子每日都要反省自己的过错，而晚清第一名臣，中国最后一位圣人曾国藩更是对自己严苛到了极致，他每晚把当天做得不对的事情记录下来，把自己当时的各种负面念头都写出来，然后对着这些念头给自己制定惩罚措施，日复一日，他最终才成为了一个接近于完人的人。从这些人身上可以看出每日的反省真的很重要，所以我劝大家可以试试这个方法，把自己一天的言行举止行为都给记录下来，然后反思自己为什么要那么做，怎么改正，再犯怎么办，持之以恒下去，你的行为举止一定会大大改善，你的各种缺点也一定会改变很多，不要忘了我们戒色的目的是为了改变自己，如果连自己身上的小毛病都改不掉，你还谈何戒色，谈何改变人生呢？这是修心的做法，而断念我就比较推荐戒色口诀了，念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。这16字必须熟练掌握，每天背500遍以上，然后还要会用，当邪念起来时，你要想像自己就是一把天刀，公正无私容不得半点淫秽存在，邪念一生，一刀干脆地下去，没有任何留恋，这才叫断念，当然不仅仅是对邪念，对其他各种负面念头都是如此，只有平常不断练习，我们才有可能在实战的那一刻发挥作用！所以修心断念这个是必须每天都要做的，不坚持下去，不吃点苦就想戒色，哪有那么美的事情，须知吃得苦中苦，方为人上人！

飞翔老师等前辈总结出来的断念口决，好好修炼，每天认真背诵，体悟每一个字的意思即可，日复一日下去，断念能力会有很大提升，而且受众面广，最推荐！断念的话题告一段落，接下来是两个核心了，如果对前面的有所疑惑，直接问我即可，我会尽我所能解答。

看了修心断念的戒友们应该会对真我也就是心有了一定的了解。无思想状态的我是真我，但我们不可能事事都是那种状态，我们要工作生活，所以必须要有念头来执行，而所有的念头都可以统称思想的一个方面，思想的深度程度就是你的觉悟，也就是我今晚要讲的戒色两个核心之一的提高觉悟！

觉悟，这里我只讲戒色方面的觉悟，不是所有方面的。由于楼主笔力尚浅，概括不出所有的，也有可能在讲述这一方面会有的地方解释不清，请见谅！

戒色觉悟分为两种，第一渐进式的觉悟。什么叫渐进式的觉悟，说个词你就懂了，量变产生质变。我们刚开始戒色时由于没有看过戒色文章，对戒色很多方面一窍不通，经常会在吧里问一些浅显的问题，比如我光看不撸算不算破戒，为什么不能搞适度等等一些非常简单的问题，在这里我先劝这类戒友先去看看吧里的精品贴关于危害的，看完你就懂了，所以请尽量不要问这么没有回答价值的问题，先看先思考再问！看完一系列的文章我们会恍然大悟，原来戒色是这么回事，我终于明白如何做了，慢慢地我们每天阅读戒色文章，自己的知识面不断增加，觉悟也就慢慢加深了，这时候我们回过头看看刚开始戒色的自己才会发现自己当时错得有多么离谱，这就是渐进式的觉悟，但这种觉悟有一个弊端，到了一定程度，你看的文章够多，知道的也很多，别人问你什么问题你都能回答出来，但你会疑惑，我这是成功了吗？看戒色文章好像没什么必要了，戒色好容易啊，其实不然，我们并未成功，看看我们的戒色目的就知道了，只要没有建立全新的自我都不算成功，这个时候我们遭遇的问题就是遇到所谓的瓶颈了。举个例子，往瓶里倒水刚开始瓶里什么都没有，我们倒水很快，瓶子也能容纳得下，但慢慢地，随着水量的增加，我们倒水的速度必须放缓放慢，因为这个时候已经到了瓶颈之处了，一个不小心就会倒溢出来，这就像文章学到一定阶段的我们，好像什么都会了，觉得学习没有必要了，殊不知，水到了瓶颈处，我们只是放缓了倒水的速度，但并未停止，虽然慢但还是在增长，学习戒色文章也是这样，我们感觉我们没什么可学的了，其实需要我们学的东西已经变成每段文章里那一两句话，关键点，文章还是得看，总有些人的文章的一些方面是和他人不一样的，如果我们不学，那我们就永远卡在瓶颈了。量变产生质变，等到了一定程度，我们的觉悟会成长到另一个新的阶段，就像水换到了另一个更加广阔的瓶子，所以渐进式的增长重在坚持二字，坚持下去，就会有奇迹发生。而渐进式又是我们绝大部分人增长觉悟的一种方式，必须重视做好！

第二种觉悟方式就是顿悟式增长了。什么叫顿悟，一个词概括他的本质，恍然大悟。为什么这么说，顿悟靠的是悟，重在一个悟字，比如一篇戒色文章我们看了一遍可能没有什么感觉，当我们再看一遍发现之前遗漏的一小部分，对这部分有点体会，当我们再看，一遍一遍重复，当你看了20遍 30遍的时候那个时候的你所想的肯定和第一遍时的你不一样，你会发现原来精华都隐藏在每一个看似普通的字之中，这就是顿悟，但这只是小顿悟，靠不断地看来增加，有些大的顿悟，比如瓶颈问题，这个时候不断地看一篇文章不会让你顿悟，这个时候你就得多涉猎其他文章了，一个字一个字体悟，你才有可能顿悟，从而一举突破瓶颈，但顿悟属于可遇不可求的一种，对此我们不必太过追求，做好渐进式的增长，终有一天我们会顿悟！

好了，今天到这结束，明天我们继续，刚刚我不是说不要问浅显的问题，我建议这类戒友去看飞翔老师的戒为良药前70季，你把这70季吃透，你的觉悟会有质般的增长！

可能有些戒友还是不相信行善的力量，在这里我拿我自己举例，大家自行体会。
刚开始戒色时，思想误区有很多，只戒了两个月失败，后来第二次总结教训，不断学习，终于戒到了7个月却在放暑假的第一天就破戒，那时我还以为是情绪的原因，并未多想，殊不知这为我接下来的接二连三失败埋下伏笔，第三次我重振旗鼓，这期间有一段时间听从前辈教诲多帮助其他戒友，但自己也是有一天没一天的，但看到那些回复感谢我的戒友我的内心是真的高兴，但我并未意识到善的力量，到了后面因为懒惰我并不想花费时间再帮助他人了，然后这一次我戒了9个月，然后又破戒失败，这一次我是真的想放弃了，但一看我帮助过那些回复过我戒友的帖子，我又燃起斗志继续再来，即便我被心魔打倒100次，但第101次我照样要站起来继续戒色！这一次我认真落实各项任务，行善也在做，但还是相对不重视，对于戒友的疑问只是把之前回答戒友的建议一复制一粘贴，也不管到底适不适合本人，就这样这一次我戒到了11个月，眼看就要通过1年大关我又莫名其妙地失败了！我那时候真的是很郁闷，我在想为什么我会失败，绝不单单是因为断念能力不足或没每天学习戒色文章这么简单的问题，我百思不得其解，后来我看到了禅行僧前辈的那篇帖子名字叫做虽戒手淫心不善，再戒百年也枉然。看完过后我恍然大悟，原来是我的德行不够，德不配位，才导致我接二连三的失败，禅行僧前辈也是戒了两年，后来因为一个低级错误而破戒，这乍一看好像是因为没有及时断念，殊不知更深层原因在于德行，你的德配不上你的才华，你即便再出众照样要沦为庸人，前辈的那篇文章非常好，推荐大家看！在那一刻我明白我破戒的深层原因到底是什么，于是我开始重视行善的力量，同时在生活中不断断除所有的负面念头，果不其然，三个月之后的我真的几乎没有怎么生过邪念。这是我的亲身经历，本来是打算一年之后再发这篇贴，但鉴于戒色吧很多人不知道该怎么戒，我就暂时把我现在的所有体悟尽量全部发出来，大家好交流交流！

从那一次失败过后我重视了行善的力量，慢慢地到现在我又不知不觉戒了100天了，我充分地感觉到这100天的质量要远胜于从前的200 天，所以这下大家应该重视行善的力量了。但光行善还不够，你还要去恶，去恶也就是断除所有负面念头，这也就是一个根本修心断念的内容了，所以说，行善与断念是相辅相成的，断念为根，行善为本。你光行善不断除恶念那你的善行毫无意义，因为那不是出自你的真心，光断念不行善也不行，因为邪淫你积累的恶行太多，必须通过行善才能化解，二者缺一不可。

那么怎么行善呢？其实很简单。从你的身边小事做起，帮助同学讲道题，给同事帮个小忙，扶老人过马路等等，只要是善行充满正能量的事情，太多了，但效果最大的是帮助戒友和放生。俗话说解铃还须系铃人，你既然是通过邪淫染上恶业的，那你反过来，不断帮助别人戒色，那么互相作用，你的恶行很快就会消掉，另一个就是放生了，佛曰救人一命胜造七级浮屠，万物都是有生命的，当你放生的时候，那种救了一条生命的善业是大得不可想象的。提醒一点，行善过程中切忌功利心，不要把行善当成功利性的事情去做，在做的时候你的心地应是纯净无瑕的，要用一颗感恩的心做才会有效。

好，今天我们讲戒色三大主线之一的每日学习，注意此篇对于戒油子十分重要，它很可能帮助你摆脱恶性循环！入门的戒友都知道戒色的第一步就是每天学习戒色文章，第二部就是写下自己的心得体会做笔记，但对于那些不懂得如何戒色的戒友来说，可能无法理解为什么要每天学习戒色文章，在这我简单地说一下原因。

首先我们要明白生活中的各种事物会潜移默化地影响我们，近朱者赤近墨者黑说的就是这个道理。比如你看电视时给你插播一条买洗头膏的广告，刚开始你可能觉得这都是假的，不以为意，但慢慢地随着时间的推移，这个广告已经深深地扎根在你的脑海之中，当你去购物的时候买洗头膏，你会不自觉地选广告上的那一款，这时候的你已经觉得它是个名牌是个好品牌的洗头膏了，这就是潜移默化的影响，润物细无声。同样的，没有接触A片的我们的思想是纯洁的，那个时候的我们根本不会有亵渎女性的这种想法，一旦有，多会感到深深的罪恶感与恶心感，但我们一步步地观看A片，我们的思想越来越龌龊下流，这个时候的我们觉得意淫是一件很正常的事，慢慢地，平常的一些片子已经不能满足我们的欲望，我们开始寻找更加变态恶心的片子，早已抛弃正当的三观了，恋物癖怎么来的就是这么来的，不看之前我们会对那些感兴趣吗？显然不会，正因为日复一日地摄入，我们的思想才开始慢慢扭曲，最终形成错误的思想，这就是为什么必须断除黄源，大家可以试想再这么发展下去会怎样？那无疑就是成为一个强奸犯被关在监狱里忏悔度过一生罢了！我们的思想已经错误怎么办？那当然是通过不断地学习正确的东西来纠正错误，从而达到回归正常人的思想状态。戒色文章无疑是一个最佳途径！这就是为什么要学习戒色文章。

前面只是大致讲为什么要学习戒色文章，接下来的才是重点！我的这个主线观点不知道大家有没有注意到一个词，每日！这句话最容易被忽视的但同时又是最重要的就在于每日二字！注意每日！为什么我说它是最重要的，因为你试想下，你每次失败的前几天是不是放松了对戒色各项任务的学习？戒油子几乎都有这个毛病！因为他们都是三天打鱼 两天晒网，学一天停三天，这么下去觉悟怎么可能提高，怎么可能顿悟冲破瓶颈呢？既然你没有做到每日二字，那你成为戒油子也没什么值得冤屈的了。

那么每日学习多少篇才行呢？我认为你至少得落实每日学习戒色文章两篇以上最低不能低于两篇，早晚各一篇，笔记至少一天要做一页，可以是你自己的心得体会，也可以是你觉得好的句子等等，这已经是最低要求了，做不到那失败就不要哭诉了，要想成功必须付出一定的代价，没有耕耘，谈何收获？

好，今晚我们主线之二将戒色融入生活。有很大一部分戒友总把戒色与生活分离，认为戒色是戒色，二者可以分离，这其实是大错特错，为什么？我前面说过戒色的根本目标是改变自己，建立一个全新的自己，在断念中我也说到要断除生活中所有的负面念头而不仅仅是邪淫念，试想将它们分开我们怎么完成这些目标呢？将戒色融入生活不是让你时时刻刻都戒色，而是让你时时刻刻的潜意识都有戒色的这种思想，这样不断地坚持下去，我们的觉悟意识会得到很大的提高，从而间接帮助你成功.

那么怎么才算融入生活了，举个例子，你会因为早上没刷牙洗脸而难受吗？我相信大部分人都会难受，当你的融入程度达到这种境界那你就算融入了进去，只有这样才算真正的融入，所以学坏三天，学好三年，坚持下去，形成习惯就可以算小有成就！

今晚我们讲戒色的第三条主线-养生锻炼。
这一方面楼主做得也并不是很好，只是最近才意识到这一点很重要，非常非常的重要！
我之前属于吧里很常见的那一种光戒不养类型的，在我之前的观念里，我总认为我还年轻，养生什么的那都是中老年人干的事，离我太远了，后来的事实深深地打了我的脸。
我戒了很多次，一次也比一次长，虽然都没有成功吧，但在那期间我一次都没有破戒，按理说三四次的时间加起来也不短，可我最近发现我的身体并没有改善太多，为什么？
我总结了一下，第一我的遗精问题太严重，极大地阻碍了我的恢复，我记得最严重的一次是一个月遗了8次，大家想想我这种情况可能恢复吗？这比我不戒还要严重！
第二我的修心做得太差，之前我也没意识到修心断恶的重要性，总以为只要断除邪淫念就好了，就是这个观念，我的嫉妒心等等一直存在，导致我一天天过得并不快乐，自然身体就不可能恢复好。
第三我不忌口，之前我知道吃肉之类不好，但总管不住自己的嘴什么都吃，根本控制不住自己的食欲，说白了就是贪念控制不住，这又影响我的恢复。

这三点极大地阻碍了我的恢复，长期以往下去，要不就成一个废人，要不就又回到了原来的我，在泥潭中挣扎，所以我们必须树立戒色+养生的思想，这二者是并重的，切记！
经过这三个月的时间我也摸索了一些关于这方面的，当然我不专业，这方面的内容博大精深，有太多的东西需要去学，所以我在这只是把我知道的说一下，至于真正想了解的去看看飞翔老师戒色养生的那几季和吧里其他前辈的精品贴，他们说的都是精华，比我专业多了。

第一，我们要明白，戒色后肯定会出现频遗，这个是百分百的，治疗不好频遗想要恢复，难于上青天。那么怎么治疗，我推荐固肾功+吉祥卧。这一动一静配合得很好。固肾功每晚睡前压200个左右就可以，睡姿尽量保持吉祥卧，刚开始可能有点难受，适应就好了。
第二，必须把修心断念做好，不戒除所有的负面念头，身体不可能恢复，这是养生的一个根本所在，必须重视，至于怎么修心请参考前面所说的。
第三，忌口，不要什么都吃，我们在戒色期间最好不要吃肉，少吃肉，不吃五辛之类的食物。我昨天就是没控制住，结果昨晚遗了一次，试想身体恢复和放纵食欲哪个重要？
第四，必须养成良好的作息规律，晚上十点最好入睡早上五点起床，我这点做得不好，因为高三的原因，我的睡眠不能保持那么久，大家不要像我一样。
第五，做好锻炼，你可以每天慢跑半小时，或散步，或打篮球。也可以每天练习杠铃，俯卧撑等等，这可以有效帮助你身体的恢复，但不可过度，保持在一个范围内才可以，中医讲动则升阳，大汗伤阳，就是这个道理。

这只是我目前的一个小小心得，具体的还请看其他前辈的文章，我只要把你们引上门就够了，至于后期的事我的能力还不足以解决，请各位见谅！

