戒色365天，我终于等来了这个秋天

作者：飘移online

不知不觉戒色已经整整一年，在这一年的时间里，我迷茫过，彷徨过，哭过，笑过，自责过，流泪过，难受过，倒下过，可我从来没有放弃过，15年的sy史，我从来没有一天不想摆脱它的束缚，从来没有一天快乐过，现在，我暂时做到了，时间过得很快，戒手淫一年，我整个人换新。感恩戒色吧的朋友们，感恩戒色吧的飞翔大哥和无数付出过的朋友们，感恩我的父母老师，感恩佛菩萨。

我先说我戒色一年的感受，再谈经验，最后写注意事项和不足之处。

1.戒色一年，整个人换新。无论是心理、精神还是身体，我都感受到了前所未有的愉悦，每天脑中想的都是健康美好的事，不再像过去一样，整个人充满清新活力。
2.身体变好，没有之前的体弱多病，学习工作都是火力全开。
3.人也精神了不少。
4.心胸狭隘，自私的毛病和心理轻了许多。
5.微笑出现在脸上。
6.看到花花草草有一种幸福的感觉，仿佛回到花季雨季。

二.经验
1.对自己严格自律，每一天都绝不离开戒色文章，笔记疯了一样记，学习疯了一样学。
2.高手都在摸细节，学习之后就是实战，没有实战实践，是纸上谈兵。念起即断
3.永远保持警惕，保持学习，学习能给你戒色神力。一两篇文章是不全面也是不完全的
4.转化性能量和性精力，用在学习、工作、旅行、创作、音乐等多种正道上

三.后期检讨
1.自己在后期，有一段时间晨勃时间很长，这样就是一个坎，当有一天晨勃突然变长，这时欲望会很强烈，更要拼命学习。
2.戒色后期的警惕性，时间一久，戒色就容易厌倦，很多以前已经犯过的错，不警惕，就会重蹈覆辙。一定要高度警惕，多做总结笔记。
3.戒色后期，对于敏感词汇更要格外小心，只要是沾边的新闻念头，宁可错杀100个，也绝不放过一个，联想是可怕的，会把你重新带入深渊。
4.让坚持成为一种习惯。

祝所有的人走出恶习。


附：戒色415天，心路回首及飞翔哥典型文章举例及学习心得


不知不觉戒色415天，我从一个沉迷sy和色情的状态中走了出来，感觉就像大梦一场，对于过去的经历和痛苦，流过多少泪，受过多少打击，最终也只有自己知道，但是请兄弟们记住一句话，只要我们不向邪淫低头，一切总会有办法，时间会给你想要的一切。

所以，今天我来说说自己戒色415天的心路回首和自己从飞翔大哥戒为良药第一季到109季三本书的学习心得。

回首自己邪淫的日子，我最大的感受就是总有一种东西在束缚着自己，就是开心不起来，怎么就是开心不起来，总感觉难过和痛苦，同时对于生活没有热爱，不懂得爱自己，也不懂得爱别人，每天脑海中的想法都是负面和消极的，喜欢对别人妄加评论，同时对女孩子有严重的意淫邪淫的想法，身体也出现虚胖，神经衰弱等多种症状，总之自己的状态就像一个泄气的皮球，永远没有出头之日，我想戒，可我就是做不到。

后来，我通过学习提高觉悟以后，暂时反转了心魔的统治，做回了自己，自己的心变得宽容很多，同时邪淫的想法几乎消失，身体通过锻炼也变得匀称，有一种内壮的感觉，精力也比从前好很多。神经症恢复，身体在向好的方向发展，好久没这样火力全开了，我才意识到，自己从前在邪淫上浪费了多少时间和精力，自己荒废了多少自己的青春和美好，有时，只为了1,2秒钟的快感，会通宵熬夜，甚至花一下午，一天的时间找黄看黄，最后自己沦为废渣，这样的生活终于终止了。我终于不用再偷偷摸摸地干坏事情了，因为我做回了身体的主人。

以上是我的心路回首，到现在，结缘的戒为良药我已近看了一遍，笔记做了4大本，下面我分享一些自己深有体会的每一季。

1.戒色是一个成长的过程，在飞翔哥文章的长短中也看出来这一点。首先，我觉得前35季文章较简单，篇幅也较短，但很警觉，为什么，全部是手淫导致的症状。因为首先我们戒色，必须意识到手淫邪淫的危害性，不要说无害，更不要提专家，手淫就是一种危害自身的不能容忍的恶习。36季给我的印象最深，是，撸管危害总述。这一季，详细阐明了各种危害，从而能从头脑中深刻地认识到手淫的巨大危害，可以让新手纠正思想误区，这一季非常精彩。

2.51季，戒色是一场念头的战争，55季，75党，手淫无害论逐一破解
51季结合两个字，断念！实战！这一季深刻说明了实战的重要性，戒色就是觉悟高加警惕强，如何做到两点？1.学习提高觉悟；2.念起即断，实战分出胜负。学习+实战。学得再多实战手软，还是不行。
55季是纠正思想误区的重磅一季，这一季将50条典型无害论逐一破解，充分说明了无害论的谣言和思想误区，所有的所谓手淫有益论在这一季不攻自破，新人建议首先看这一季。这一季是值得标红重点看的一季。

3.60季身体恢复方法大总结之真髓十滴
这一季不仅说明了戒色的重要性，还说明了一个很重要的问题，恢复！只戒不养，收效甚微，我们戒色养生，是为了自己的身体，是为了为社会做贡献，所以恢复必须是大头，有人戒色很久但仍然身体不好，这里面的因素很多，频遗、熬夜久坐等都是恢复的障碍，必须纠正。同时这一季列出了典型破戒的56条，总结得到位突出精准，有不了解破戒类型的朋友可以看一看，明白了心魔的所有套路，才能知己知彼，在戒色的战场上幸存。

4.62季，必知戒色文章之红五类66季如何成为顶尖的戒色高手
62季对戒色文章的分类做了一个总结，便于我们更好地学习和总结提高，66季对戒色的奥义进行了深刻的反省，从开始学习到这里，我们的戒色意识也应该觉醒，要完成从戒色菜鸟向高手的转变，很简单，又不简单，做到了，你就是高手，做不到，学习提高觉悟，觉悟降伏心魔，去学习。

5.77季，教你突破戒色觉悟增长的瓶颈期。78季，国外戒色28条精粹分享，85季戒色往事失败激励篇。
77季具体说明了觉悟的提高方法，吸收率，学习方法，戒色核心，针对提高。很经典你会从中明白如何克服厌倦和迷茫。
78季，好的东西不分国界，我们在戒色的同时，国外的反色情反手淫也在进行，所以你不是一个人在战斗，看看国外的小伙子们如何戒色，我们中国人也不能输，戒色是互相学习的过程，戒色是共同提升的过程。
85季，失败后虽然天数归零，但戒色成果不会归零，只要坚持学习，觉悟就会增长，突破自己，就可反转心魔，你需要努力，剩下的，交给时间。

6.90季，觉知的点化，你是觉知而非念头；99季，断念之刃的精深磨砺；102季破解怂恿专题
90季，从更高层次说明克服念头的方法，纯粹的觉知是存在的，你需要发现它，后来128季单独说明。
99季，心魔的表现形式就是念头上脑，我们有一把利刃，就是断念之刃，这一季非常关键，经典持久，脑中意淫严重不知如何克服的兄弟，多看几遍，这是断念的力量。
102季 破解怂恿飞翔哥还是用受害者案例，用事实说话！怂恿之所以单独一季，是因为受害的人太多，怂恿的力量不可小看，你需要这一季。
只有熟悉心魔的所有套路，才能百战不殆。

7.128季当下的力量
做回本真的自己，提升灵性的最新一季。觉察者，念头只是虚的那个你。更加提升了戒色层次。

因为书本目前收录1至109季，所以我暂时学习到了这么多，有兴趣的朋友可以先看这几季，当然戒色是一个系统提升的过程，希望大家都能系统学习，我的知识有限，若哪里说错了，请大家批评指正。

感恩，希望所有人戒除恶习。感恩。
南无观世音菩萨。


附：388天总结思考，由一次放松警惕带来的魔考

魔考，个人认为是进入戒色稳定期后，所随之而来的一系列导致破戒的袭来的念头，外因，图像，微妙感觉等。戒色后期，魔考是我们最大的坎坷，如果不能突破魔考，就会破戒，导致失败。

迄今为止，个人经历的魔考，令我印象很深的有4次，小的意淫更是不计其数。魔考也是有规律可循，只要列出它发生的时间地点，诱因，总结规律，我认为在后期会避免同样的错误发生。下面我把经历过的4次魔考和大家分享。

1.最重大的一次是在我戒色60天的时候，因为神经症并未恢复，整个人处在欲望的休眠期，于是放松了警惕，在白天一杯奶茶的过后，导致了失眠。这样心魔疯狂在后半夜猛烈进攻，导致我整个人的身心受到了极大的影响一宿未眠，从此，不利于睡眠的一切事物饮料一滴不沾。

2在接近350天的时候，我又一次半夜惊醒，惊醒后邪念上脑，几近破戒的边缘，说明自己的觉悟和警惕不够。最后从凌晨两点惊醒后学习到凌晨6点，保住了戒色成果，守住了戒色阵地。

第二次原因，总结为假期中放松警惕，没有天天学习戒色文章，诱因是一个很具诱惑性的视频，没有及时断除，随后一小段时间里，图像会时不时浮现。

第三次魔考，由于自己在视频软件浏览视频时，突然冒出一个健身的视频，于是自己没有及时断除邪念晚上又经历了魔考。很晚才睡。
第四次，昨天晚上没有保持警惕，突然点开的一篇文章让自己失去警惕。好奇心驱使我打开了一个视频，念头上脑，好奇心是主谋。导致昨晚遗精。
这四次大魔考分别是：1月15号，8月28号，9月30日和10月14日。

魔考的时间接近一个月，也就是每个月会迎来一次生理心理的魔考。需要多加总结保持警惕。下面我总结：
1..心魔会在你最放松的时候偷袭你。
2.睡前玩手机的习惯必须改。
3.诱因：看抖音
4.月末和月中旬为欲望高峰期，魔考会不定期来，保持拼命学习的狠劲。
5抄经后，欲望会因强大的驱除力而猛增。抄经+戒色学习才是全策。莫以为抄经后可以不学习。
6.每天玩手机的时间控制在1h以内。网络多变小心，手机和网络信息会不断耗干你的警惕性。
7.稳定期不只是意淫。还有各种各样的破戒可能（方式）袭来，必须意识到魔考来临狠心断念疯狂学习并平稳度过。
8，觉悟的漏洞，会暴露弱点。
9.手机对破戒具有水滴石穿作用，每日少玩手机，否则破戒等着你。
10.稳定期 要不断 发现 ，总结，警惕，一切新的旧的可能导致破戒的直接的间接的原因，想着只是随便看看最后会导致破戒。所以，必须坚定铁的决心，一次都不能有。不是心魔死，就是我亡。遇诱因心里痒痒想看的时候必须咬牙断除。就是这么残酷。一个念头断不了，最后是以指数爆炸的形式增长。
11.由于换了新环境，放生不到位，我会尽快做好。
12.时间一久，旧的导致破戒的因素会再次出现，保持警惕不断总结。防止重蹈覆辙很关键。


附：330天，戒油子的后期思考与论警惕的重要性

不知觉中戒色330天，今天做一个总结。曾经的自己是一个不折不扣的戒油子，用4年的时间去摸索，探索，领悟，到疯了一样学习戒色文章，疯了一样锻炼，疯了一样断念，放生，行善，修行，旅行，生活中多了很多美好的东西，那种邪淫的生活我再也不想要。

在这次的总结反思里，我写下自己戒色后期的一些思考和自己做得不足的地方，供大家借鉴参考。
1.戒色后期，低级错误不能犯，虽然邪淫的生活已经远去，但种子还在，习气还在，更应该在细节处做出功夫。如：看黄必破，明知看黄会破戒，就是往火坑里跳。还有，问不手淫婚前性行不行，婚前ML行不行，这些低级的没意义的问题和错误就不能重新再犯，如果不坚持学习戒色知识，周围的环境会慢慢耗尽我们的警惕和力量。
2.戒色后期，我觉得飞翔哥在94季说的一句特别好，就是：念头入侵时，你能否第一时间消灭，如果你做不到，你就会被念头附体，然后一连串的破戒。在戒色后期，更应该强化戒色断念实战。就自己而言，每次念头上脑我的心里都会很痒，细化说，这种想看黄的感觉就像有人在挠你痒痒，必须第一时间断除。不然就像被束缚住一样，根本挣脱不掉。所以，每日断念，必须练习。念起即断，加强警惕。

3.进入戒色稳定期，这种想法一定不能有：“我戒色成功了，我不用学习戒色文章了，我不会破戒了”。这种念头，我的建议是，视同邪念处理，直接断了。归根到底，这就是怂恿，跟邪念没什么区别。它会动摇你的戒色根基，放松警惕和自傲是很多几百天老戒友破戒的原因，戒色后期，多总结几百天老戒友的成功经验，同时警惕几百天破戒戒友的教训。警惕性是绝对不可放松。我常在戒色笔记写这句话警惕自己：
有人200天看黄破戒，有人400天情绪破戒，你打算什么时候破戒？
有人一年战战兢兢，有人五年如履薄冰，你又打算怎么做？

4.戒色后期，除了警惕，断念之外，我认为最重要的一点还是学习。这也是我自己应该反思的一点。最近学习放松，导致邪念上头，看了一些擦边内容，没有学习戒色知识武装头脑，在这个邪淫的时代是根本没有保护伞的。我也会立即将学习跟上节奏。

5.还有一点，个人感觉蛮重要的，就是戒色稳定期的遗精问题。每次遗精后，我会将时间记录好，争取通过养生工作减少遗精，一般我是一个月一次。吃中药调理的朋友们要警惕了，我在280天左右的时候中药调理身体，欲望非常凶猛，满脑子邪念，吃了7副，连续遗精三天，好在我及时学习并修心，没有手淫，断除邪念。遗精后我们更要把头脑用高墙武装起来，因为遗精后是比较容易破戒。邪念，欲望多。小心。

6.个人觉得飞翔哥有句话说得特别好：戒色是能量的管理和重新利用。
很多事业有成的人一定是精力旺盛的，这就需要充足的肾精作为保障。以前我们错了，将最宝贵的能量用错了地方，戒色就是能量的重新管理和利用。你夺回了自己的身体。所以，将全部精力投入到：孝顺父母，成就事业，收获爱情，服务他人，与人沟通，学着走出阴暗，去交益友，去旅行收获自己，去学学乐器提升自己，去做公益传播爱，人间有太多美好的事情。何必在色情的泥坑里找快乐？没必要。

最后，个人认为信仰是缘分，不管是什么神明，他们一定是慈悲的，我们要恭敬，信不信是自己的缘分，但不要诋毁。我给自己定下目标，抄写7遍《僧伽吒经》，现在是第四遍，有兴趣的朋友可以一试，感应不可思议。每个月我都会放生，龟，鱼，鸟都有，数量虽不多，刚开始不习惯，后来也慢慢习惯了，放生仪轨基本背下来了。戒色，要积德行善，手淫戒不掉，是因为我们一直在积累恶，我们行善，就是积累善。一切都要有过程。要行善，但是不要着急。恶不积不足以灭身，善不积不足以改命。相信积累的力量。

吧里有些朋友结婚了，也有些朋友未婚，这里我恳求未婚的朋友们，请一定不要婚前性，我高中同学就有因为意外怀孕跳楼，所以，学会控制自己，尊重女生，尊重自己，堕胎的可怕没有亲眼见过是不敢相信的。我认为一个男人最帅的不是睡过了多少女人，这是最辣鸡的行为，不是不报，时候未到，最帅的男人是高度自律的，是懂得尊重自己，尊重别人。把最好的自己留到婚后。


附：成长感悟――戒色270天，从严冬到盛夏毕业快乐

明天就是毕业典礼的时间了，也是我干干净净戒色270天的时间了，在这里我很感激戒色吧的同胞们，感激飞翔哥和辛苦经营戒色吧的吧务们，谢谢你们为这个邪淫泛滥的时代提供了一个网络的净土，感谢你们。

戒色需要定期总结自己的戒色情况和戒色状态，我将我最近的戒色状态加以总结：
1.断念时间不够快，每次等到欲火烧起来几秒后才想起来断除。
2.对异性的贪恋比较重，还是不能管住自己的视线。
3.进入夏季，诱惑普遍增多，对自己不够狠，戒色的立场虽然坚定，但对境实战不到位。

再来总结一下自己好的方面：
1.学习仍然每天坚持，每天学习一季戒为良药。有一个师兄说他戒色两年戒为良药看了14遍，我也要像他一样精进。
2.争取做到日行一善，而且我发现帮助别人之后自己会变得很快乐，这种快乐是我戒色之前从来没有体会过的。
3.对自己要求严格，该忌口的油脂东西一概不吃，会助长淫欲的东西一概不吃，还要坚持锻炼，体重减轻三斤，140斤，体型变匀称了，但更加结实强壮。
4.今天刚学习了109季神经症的恢复，我会坚持戒色养生，争取恢复自己的神经症，自己的神经症缓和了好多，人也不急，脾气变得好多了。

同时自己也时常来贴吧鼓励新人，学习受害者案例，并参加放生，抄写僧伽吒经。面相变好了，几乎所有同学都说我变帅了。清纯的气质出来了，人也不像以前那么浑浊了。

常怀感恩之心，长做感激之事，自己的气场会慢慢改变，命运也会改变，坚持学习，实战警惕，祝自己毕业快乐，祝所有的兄弟戒色成功，早日脱离邪淫的苦海，保持纯净频率，做最单纯纯净的人。加油。


附：180天感恩与幸福同在，这次我绝不能输！

时间过得很快，转眼间半年过去了，这半年里，我真正做到了没有一次看黄，再也不会看黄的决心一直在我的心里，虽说只有短短的半年，但我的生活发生了质的改变，整个人的状态和原来有了180度的大转变，同学们都说我变了，在这里我真心感激我的父母，朋友，老师还有飞翔大哥及戒色吧百万给我勇气信心的兄弟们，是你们的默默付出给了这个网络一片净土，是你们的不懈努力让很多人浪子回头。我还要感激佛菩萨，是佛菩萨的慈悲和宽容，让我这个曾经十恶不赦的人重新回到正常。感恩父母给我生命，感恩他们的养育之恩，感恩我的朋友们在我难过的时候能够支持我，陪伴我。感恩戒色吧，谢谢你们。我今天开一贴，写下自己的经验，希望朋友们看到后能早日摆脱色情，获得真正的快乐人生。

首先说一下我的邪淫的历史吧，我是一个有15年sy史的人，上了大学后有幸遇到了戒色吧，开始了我坎坷的戒色生活。我从一个菜鸟到戒油子，再到今天干干净净地戒180天，我摸索了三年多的时间，我将我的经历分享给大家。

我戒色是从大一的时候正式开始的那个时候我不懂修心，只因为自己换了个新的环境，新的学校和新的环境让我收敛了很多，我从上大一的时候开始戒色，不知不觉地过了很多个月，那时候只是一味的强戒盲戒，有很多次看黄看擦边新闻，总之不注意修心，最后只戒到寒假，187天，最后是因为放松了警惕看了一晚上的黄终于破戒了，那次对我打击很大，然后，我就开始沦为了一个戒油子总是在50多天，30多天，100多天的时候败下来，自己很苦恼也很难过。期间我试过了各种各样的方法，我早上听戒色电台，晚上抄写经书，有时参与放生总之就是各种方法我都用尽了，最后效果还是不好，戒了破，破了戒，有时候我自己一个人经常半夜惊醒，绝望中望着窗外，无数个黑夜，我连自己都绝望了。

也许是时机未成熟吧，我戒了破，破了戒，3年多过得很快，后来我发现了戒色是一个过程，是一个需要不断提升自己的一个过程，时机到了，就可以做到。飞翔哥说学习提高觉悟，觉悟降伏心魔。如何学习我在我70天的戒色总结中已经发过了，有兴趣的朋友可以看看。我真的觉得学习是一个无比关键的事情，如果你不懂得学习，那么只有失败，同时我觉得学习需要连续学习，觉悟是不断提升的，就像加油的跑车，只有不断供油它才能走得更远。戒色和干其他事一样，需要个过程，一个计划。我把我的计划分享给大家。

1. 每天学习戒为良药的文章，每天晚上一个小时，不断加强自己的觉悟，同时学会提升自己的感悟一并写到自己的学习笔记里。180天我记了3本厚厚的笔记本了。
2. 每周抄写《僧伽吒经》，抄写的时候放松自己。
3. 每个月至少放生一次，有一次我放生了一只鸟，后来做梦梦到一只金色的鸟落到我的手臂上，和我亲近，感应不可思议，做些简单的放生仪轨就行。
4. 保持警惕，时时刻刻，要时时刻刻才行。
5. 戒色后期，我觉得应该积极调整心态，做到不厌倦，不放松。状态不好的时候多放松。
6. 性能量是可以转化的。我们应该学会将自己的能量用到正确的地方，我给自己的方式是练字，弹钢琴和绘画，在工作之余培养自己的情操，不要让自己无聊。因为无聊破戒的人不在少数。
7 做好持久战的准备，戒色后期容易放松警惕。200天破戒的朋友大有人在，所以，我的建议是，每过10天或者20天，自己写一篇心得体会，发到贴吧里。帮助别人，同时反思自己
8 每天多看受害者案例，保持警惕。


附：戒色140天，不忘初心，感恩同行

不知不觉140天了，这140天里，我能做到没有一次看黄，对自己要求十分严格，还是我自己警醒自己的那句话，没有学习，戒色难以为继。

同时，我对自己放假期间的过失做一个总结吧

1.对于戒色一百多天的人来说，最重要的还是自己需要保持警惕，昨天晚上因为自己看到了擦边视频导致自己这么久第一次冒出了邪念，所以，无论戒多久，我们都应该保持高度的警惕，时刻警告自己，戒色200天，因为警惕放松破戒的前辈不在少数，时刻保持警惕。警惕如何保持？必须不断学习戒色知识以提高自己的觉悟，同时不断反省自己戒色中的漏洞以保持高度的警惕和自制。这样戒色才能长久，保证不会在自己吃过亏的地方再栽个跟头。

2.我最近发现了一个很有意思的现象，可以分享给大家，就是在戒色过程中，我们应该尽量避免直视JJ，因为这是阴处，我们应该多把眼光放在光明美好的地方，不要动不动就观察JJ，我发现自己在观察JJ久了之后不自主的邪念就上来了，所以，不管是平时起床或是上厕所的时候，我们都应该尽量避免直视JJ。多看看光明美好的东西岂不是更好？不要没事盯着阴处观察。

3.多注意户外运动，我们戒色后，身体的阳气就会散发出来，我们应该用运动等正确的方式将精力发泄，从而达到一个好的健身加能量转化的过程。

多学习，多努力，戒色可以维系！加油！


附：105天，从未看黄坚持学习念起即断恍若隔世

今天是戒色的105天了，特此开一贴纪念自己的努力，希望大家都能戒除手淫和邪淫，回归健康美满的人生

今天是我戒色150天了，对于这个伴随着我15年的恶习，我对此的深恶痛绝不是三言两语就能说清的，这个恶习曾经毁了我，毁了我的生活和我的学业，毁了我的爱情和我的幸福，我被打倒，站起来，又被打倒，再站起来，倒下和爬起的次数早就不计其数了，大家肯定和我有一样的经历，但是，我觉得我这次做到了，105天，可以不折不扣地说，这是我生命中活得最纯真的105天，没有之一，平时戒都是断断续续，不懂怎么断念，不知怎么提高警惕，不知看黄必破的道理，不知学习提高觉悟，觉悟降伏心魔的铁律，这105天，恍若隔世，新年了，回首自己曾经经历过的挫折和痛苦，以及自己为戒色付出的努力，一切都了然于心。

今天是戒色的105天，怀着感激感恩的心，我写下今天的总结。

1，首先，我想谈谈第一点也是个人认为最重要的一点，那就是：坚持学习戒色文章和戒色知识。飞翔哥说得对，学习提高觉悟，觉悟降伏心魔，唯一提高自己戒色觉悟的方法就是学习，只有学习才能使你的抵抗力和戒色等级不断提升，最终通过实战的断念才能虐暴心魔。

个人观点，一天学习一季《戒为良药》，每天只要抽出一个小时做笔记，同时按照飞翔哥的文章里的顺序做好笔记，并添加上自己的一些观点和想法，对于特别有感触的地方会重点标记和体会。现在网络上的诱惑实在太多了，不小心自己就会栽进去，因为我有一次就是这样。外界的很多因素会成为我们破戒的导火索，一句话，一篇文章，一个图片都会让我们浮想联翩，我觉得如果没有学习戒色文章，外界的很多外缘会慢慢耗尽我们的警惕心和防守意识，最终导致我们破戒。每天抽出一个小时强化自己的戒色意识，我觉得挺关键的。

2，个人觉得复习还是挺有用的，飞翔哥说，不能一股脑地只知道记笔记，温故才能知新，对于破戒，可以反退回去找到那个破戒的诱因和多方面的因素。复习戒色笔记，可以完善自己的戒色意识，以及自己戒色功夫的落实情况，复习也是对待戒色应有的一个态度。

3.飞翔哥说过，我们不仅要懂戒色更要懂得养生，只有养生到位了，戒色才能起到效果，自己的种种症状才能得到缓解，最终康复。这一点我是深有体会的，熬夜+久坐+纵欲=完蛋，这个公式一点也不假，我有一阵就喜欢熬夜，结果神经症依然会犯，有句话说得好，自律的人更配得上自由，只有我们管住自己的身体，才能恢复得更好，中药调理，养生方法我也在学习。

4,平时总结
为了能不断强化自己的意识和警惕，我会在戒色的整数天里做一个总结，总结自己一星期或者近来十天的戒色情况，自己的断念情况，自己的恢复情况，都会一一总结，个人觉得这和戒色笔记的复习一样，要温故知新

5，第五点也是感觉自己最近做得最不好的一点，那就是警惕心的作用，飞翔哥每季文章开头都会是受害者案例，我从这些案例里看出，100天200天破戒的戒友不在少数，想必是放松了警惕，同时心魔狡猾地说：“我不会再破戒了，我已经戒色成功了。”然后我们被这种骄傲自满打败了，这也是戒色后期我们特别要牢记的一点，保持警惕，不忘初心，加强学习，文火慢炖，每天都是第一天，每一天都是战场，每天都有人阵亡，每天都要记得自己为什么戒色。

飞翔哥有一首诗歌里说：照片里的人，那么清纯可爱，而拿着照片的人，早已泪流满面。我相信，我们都不会做那个泪流满面的人。下面我用一个戒友挺震撼的一些话来做个结尾吧：
我们本可以是一头雄狮
我们本可以拥有健康的体魄，美满的家庭，幸福的人生
我们本可以在聚光灯下，享受属于我们的荣耀
本可以拥有美好的未来
而邪淫让我们彻底变了
我们变得人格扭曲
心灵龌龊
身如烂泥
才明白
原来人是可以腐烂的
天堂还是地狱
我们可以自己选择

最后，我还是奉劝那些婚前性，婚外性的兄弟们，恶果很可怕，抵制低俗，抵制婚前性，婚外性，为了你爱的人和爱你的人，请洁身自爱！


附：戒色90天学习心得

不知不觉戒色90天了，就像飞翔哥说的，我们进入戒色的战场，就是为了挑战自己，最终战胜自己，实现自己的蜕变。

从开始的破戒，强戒，到后来的盲戒，傻戒，我经历过一个孤独而又痛苦的过程，每天伴随着我的神经衰弱，社恐，孤独，几度让我不想活了

后来，我学习了戒为良药，开始了自己的戒色路。

戒色90天了，这些日子一路走来的时光非常令我难忘，我觉得戒色不仅仅是为了身体，更是为了自己的前途和未来，自己现在一个人住，总是害怕自己会因为独处破戒，警惕警惕再警惕！

我想从下面几个方面谈谈自己90天的戒色感悟

1.戒色学习篇
飞翔哥说过，戒色，只有学习才能提高觉悟，有了觉悟，才能降伏心魔。个人认为觉悟是戒除邪淫的一个坎吧，觉悟上去了，戒色就像有了能量，就像法拉利跑车有了油，才能跑起来。有朋友就会问，那这个戒色的能量从何而来呢？法拉利的油从何而来？这个能源，就是戒色文章。只有不断从戒色文章中提取知识，才能让自己的超跑有源源不竭的动力，面对心魔才能以百米加速的劲实现超越。同时，我觉得戒色文章的学习是大有学问的，在学习过程中，要注重戒色文章的转化率，不能一曝十寒，要有一个持续的学习过程，这样才能确保能量的源源不断的补充，就像汽车加油，一次只有那么多，加多了盛不了，加少了跑不动，我觉得挺形象的，所以我个人的建议是每天至少学习一个小时的文章，睡觉前就可以，大家工作都忙。都是利用碎片化的时间来学习的。

2.实战篇
像飞翔哥说的那样，学习戒色文章的目的最终要落实到实战中来，实战是检验自己学习成果的最好方式，所以实战就是念头上的战争。念头上的战争，个人理解为邪念、妄念、以及欲望来临时的那种微妙的感觉。戒色我觉得是讲究念头上微妙的控制力的，只有不断学习，才能提高觉悟，有了觉悟，才能熟悉心魔老怪的各种进攻套路，从而斩断邪念，最终可以不破戒，从而提高自己的戒色等级，在戒色的战场上，戒色文章就是防弹衣，我的学习建议是多做笔记，多复习，多领悟和思考。实战时注意断念速度要快，同时牢记什么时候念头会入侵，什么地方念头会入侵！

3.戒色厌倦期及破戒后的心理调整
破戒是新手必须经历的一道坎，但不要把这个当作是破戒的借口，新人的觉悟尚浅，同时对戒色的认识不太全面，以至于对身边的潜在的破戒因素了解不多。如何应对破戒，我觉得大家可以准备一个警惕本，也就是一个笔记本，专门记下自己破戒的――诱因，注意是诱因。这个词我想了很久，那我自己举个例子，有一次破戒，我最后上了黄网，我会思考我为什么会上黄网？倒回去，因为我看了一个视频，那这个视频讲了什么？从而导致了我看黄网？我又找回去，是因为这个视频虽然是一个动画片，但是里面有一幕镜头涉及了男女之事，所以就因为这一个镜头引起了我的邪念，最终导致了破戒，然后我在本子上记下来，虽然这个视频讲得很好，但里面有些东西会引起邪念，从此我再也不看它了。

举个例子，还有一次，因为早上起床前警惕意识较弱，我竟然迷迷糊糊破戒了，所以我给自己定下一个规矩，只要早上睁眼，立马起身洗漱打破这个破戒的环境，我发现这样做很有效。

4.养生篇
曾经，我以为戒色就是不要看黄不要意淫不要邪淫就可以了，其实不然，22岁的我以为自己年轻身体好，恢复快，可是，前一阵子神经衰弱又犯了，折磨得我生不如死，所以，就像飞翔哥说的那样，只戒不养，恢复一定不理想，我们在戒色的同时，养生这一关也要注意，对待自己的身体需要加倍爱惜，不能因为自己年轻就可以不注意养生，年轻时的放纵老来一定会买单的。

同时，我为了强化自己的意识，规定自己每过一定的时间段必须对自己这一段戒色的状态加以评估和完善，警惕自己的傲慢及狂妄自大心理，并对自己断念的快慢做评估和分析，举个例子吧，我会规定自己在戒色的整数天以及满5的倍数的天数总结，也就是基本做到5天一总结，10天一总结，这样会使自己的警惕性得到很好的提升，70天，75天，80天，85天，开始的戒友可以5天一次，10天一次，15，20，25，30，这样慢慢觉悟就上去了，我们也会越戒越好。

最后，我还想奉劝那些以婚前性、婚外性为荣的朋友们，珍惜自己的身体，好好对待女孩子的身体，堕胎一次会给人留下不可磨灭的心理创伤，安全套防不住疾病，更不会100%保证不怀孕。婚前性是邪淫，善恶到头终有报！洁身自好是王道！不可婚前性！否则真正的痛苦就会笼罩你！尊重自己，就是尊重别人！爱别人就是爱自己！希望大家都能站起来，让邪淫文化滚出中国！不做色情的奴隶！


附：戒色70天学习之我见

冬天来了，不知不觉中戒色又踏上了征途，我是九月中旬开始戒色的，到今天为止不知不觉70天已经过去了，我在此为了警醒自己，让自己戒骄戒躁，写下这篇文章，同时对我的戒色学习和态度进行一下总结

首先，我要声明一下，戒色不是让你不去生活，不去结婚，不去和异性交流，这样是走极端，我们戒色，是为了一种健康的生活方式，一种积极向上的人生态度，说白了就是远离邪淫，何为邪淫？就是婚前性行为、手淫、非时非地、用生殖器之外的器官行淫，都属于邪淫的范畴，我们戒色是为了自己洁身自好，保全他人和自己的名节，有一个强健的身体，婚后有一个幸福的家庭，子孙有个良好的环境，而非自闭自封，不与异性交流等。

下面我对自己的情况进行一下说明，我今年22岁，几乎是有记忆以来就学会了手淫，自己患有轻微的慢前，希望大家引以为鉴，一定要戒除手淫和邪淫，还自己一个健康的身体，幸福的家庭。

我是19岁开始戒色的，不知不觉中3年已经过去了，可我总是戒得断断续续，最高一次187天，因为放松了自己的警惕，还是破戒了，每次基本都是因为看黄和意淫。慢慢地，我成了一个戒油子，三年了，我仿佛进入了一个怪圈的循环之中，总是连自己的思想也控制不住就破戒，我一直在思考，一直在想，到底是什么阻碍了我？

我的付出也很多，改变也很大，可就是戒不掉，忘不了手淫，我一直苦苦思索想找到答案，直到有一天，我才恍然大悟自己的问题到底出在了哪里。
其实问题的原因很简单，两个字――学习。这里的学习，在我眼里是学习戒色文章，并做笔记。9月份以来，我从未间断过记笔记学习戒色文章，我可以负责任地告诉大家，自从我坚持每日学习文章之后，我的意淫次数大大减少，同时整个人在70天的戒色之中没有看过一次黄，这是我原来想都不敢想的，思想被净化了不少，心底也光明清净了很多。现在才真正理解飞翔哥说的那句经典的话：学习提高觉悟，觉悟降伏心魔。我仿佛在此次的破戒的挣扎中找到了方向，知道了自己未来应该怎么做了。70天，虽然只有短短的70天，但我的念头几乎没有了，我学着在每次念头上来的时候立马将它拿下，睡觉的时候也很注意会把手机放到床尾，防止自己看黄。总之，兄弟们，戒色的一把锋利的武器就是戒色文章，只要你们肯下功夫学习，多做笔记多反思，就一定能获得突破。

我把我的经验分享给大家：
1.我是学习飞翔大哥的戒为良药纸质版的，也曾经在手机电脑上学习，但是现在手机电脑色弹横飞，不小心就会看到擦边图，所以我干脆结缘了戒为良药的纸质版，每天学习一季。
2.我在学习的时候，会勾出里面的重点，和自己感觉没有做好的地方，加以巩固。笔记也按照飞翔哥的顺序，先记他的前言，记下自己觉得很有感触的地方，同时纠正自己思想误区等等，接下来还是按照顺序，记下4-5个受害者案例，记下他们的症状、苦痛来警醒自己。后面跟上飞翔哥的附评，还可以加一些自己的体会和感受。
3. 后面会进入正文，我会先结合这一季的主旨快速通读一遍文章，然后仔仔细细地按照里面的条理记下笔记，比如我今天学习的内容是66季，戒色高手的养成之路，我会先把高手的五个特点记下来，然后记下后面的补充，同时，66季里提到我们应该警惕情绪破戒，我就把之前情绪破戒的文章找出来温习一遍，很快一遍就好，不断加深自己的觉悟和理解。后面附上自己对今天正文及复习内容的理解与感悟。
4.每次飞翔大哥在最后，都会写几首诗，来让我们的学习不是仅有文章那样枯燥乏味，我也会把诗摘抄下来，这样学习的内容也会更加富有生动。笔记上也不会仅仅有那些密密麻麻的字了。
5. 还有一点，就是戒色图片，飞翔哥在贴吧里的戒色文章是图文并茂的，很生动，但在书里，因为排版，不能全部放上图片，所以难免会有全是文字的枯燥，所以如果时间充裕，我会在完成诗歌抄写后，在贴吧里把对应每一季的图片拿出来，并摘抄图片中很有震撼力的句子达到巩固和复习的目的。不过，像飞翔哥说的一样，戒色图片是开胃菜或甜点，戒色文章才是主菜。我曾经也有一段时间只摘抄戒色图片里的文字，但没有经过系统的学习，在与心魔的较量中不时会断念慢一些，或者说还存在贪恋，我觉得不行，一定不能只图那些图片的丰富多彩而忘记了文字的力量。
6. 除此之外，我在戒的过程中，基本每次邪念上来，我在断除之后都会牢牢记住它发生的时间、地点、时刻、周围的东西和这次意淫的诱因，比如手机、疲倦、图片、今天见到女生穿的衣服等，我会及时找到意淫的诱因然后把它们断除，同时牢记这次意淫的所有外界原因，下次经过同样的地方，我就会分外小心。

我举个例子吧，我有一次在早上睁眼时，朦朦胧胧的，意识比较薄弱，我就会发现邪念会这个时候上来，好几次，所以我养成了一个习惯，只要睁眼，我会立即起床洗脸，上厕所，这样就会把它打破。

还有一次，我喜欢上床入睡前玩一会手机，睡前邪念又来了，我就不知不觉中开始看黄了，好几次都是这样，所以我养成了一个习惯，睡觉之前绝对不玩手机，放到自己够不到的地方充电。另外有一次，因为白天自己喝了一杯拿铁咖啡后，我整夜因为咖啡而未眠，后半夜竟然拿起手机破戒了，这次让我十分遗憾，从此，我一滴咖啡也不敢喝了。一次次总结，一次次警惕，一次次反思，令我欣慰的是，我的意淫少了，戒色天数上去了。皮肤变好，身体恢复，社恐消失，人也开朗了。我发现破戒有个重复效应，就是你在床上破戒，下一次你还会在那里破戒，你在厕所sy，下次你还想在厕所sy，所以我们得学会破除这个外界的外缘，比如改变外界环境，同时自己注意修心和警惕，不要在自己失败过的地方再次失败跌倒。

我想发表一下我断断续续戒色三年的感受，那就是戒色是要付出才能有回报的，曾经自己在破戒的怪圈里挣扎了很久，每次失败后苦苦思索到底自己哪里没有做对，哪里没做好，关于到底要不要做戒油子，我思考了很久，每个黑夜我都会睡前望着窗外一个人抱着腿想，我到底该怎么做，我到底该怎么戒色，现在终于恍然大悟，就像抓住了最后一根救命稻草，戒色需要学习！戒色需要做笔记！而且一定要做笔记！一定要学习！一天都不能断！每次一个小时，学习一季足够了！

现在，我每天下班都会积极抽出一个小时来做戒色笔记，因为我知道，如果我不学习，我就会破戒，如果我不学习，我的觉悟就上不去，我的生活将会无比灰暗，如果我不学习，我就会从此一蹶不振！永远摆脱不了手淫邪淫恶习！

最后，我还想奉劝那些支持婚前性的人，算我求求你们，洁身自爱吧，这样一个年代，戒色吧需要有人站起来反对婚前性，反对邪淫，反对一夜情！如果我们再任由中华大地邪淫泛滥，终有一天我们会亲身尝到恶果的！会像古罗马古希腊那样亡国灭种的！不伤害自己心爱的女人的身体，结婚后给她一个幸福的生活不好吗？男人应该顶天立地，要有男人的样子，考虑过堕胎的后果吗？考虑过你女朋友的身体吗？考虑过你的孩子吗？考虑过自己的幸福吗？婚前性是邪淫！不是不报！时候未到！我们这一代需要有人站出来！

今天是我对戒色这么久的一些感悟，如果偏激了，个人了，请大家多多指教。最后希望大家早日脱离邪淫的苦海，获得清新、健康、快乐、自在的人生。

