戒色四年，勿忘初心，谨言慎行

作者：Ansonh2

各位戒色吧友大家好，好久不见，我是戒色吧里面的热爱大自然热爱戒色的平凡人。我来到戒色吧已经足足有四年了，真的很感恩，很感恩戒色吧给我如今带来的一切改变，包括身心灵的一些改变以及我事业上还有我生活上还有我的家庭各方面的一种改善，真的，不能说完全是依靠戒色吧的功劳，但是有大部分的原因都在于这里，因为我自从认识接触到戒色戒邪淫这个话题、这个概念的时候，我就发愤图强，开始戒除邪淫，并且把自己的身心改善，把自己的生活方式给改变过来，这真的是我意想不到的事情。嗯，在这里呢，我要特别感恩就是飞翔师兄，他的一些文章，戒为良药，特别让我有一个深处的感慨，就是他每一篇那个文章都写得特别的详细，包括他对每一个症状的一个分析以及改善，他都写得很详细，这个戒为良药，我自己也看了多遍以上了，因为我对这个方面还是有一种完善自我的一种观念。

这次呢，我也拍了一些自拍照分享给各位戒友，当然我的照片不能说明什么，但是最重要的是我现在的心情。

包括我现在的一种情绪的管理，一种心态的调整，已经可以说是慢慢调整改善到极致了，就是让自己变得越来越丰富，人生越来越美好。我希望我的一些经验，以及我的一些履历，可以更能触动到大家，让大家一起去戒除这个坏习惯，然后培养更多的好习惯去取代更多的不良习气，最后改变自我，完善自我，超越自我。

我是在2014年7月14号那一天，正式开始戒色，开始的时候，日期写入自己的日记本里面，然后每天记录自己的一个心态身体的变化过程，每天会做一个记录，然后还有定时给自己定目标，一开始的话我非常在意天数，就是每一天我都会想到我第二天然后多了一天，然后第二天又想到我要增加多一点，就是每一天在坚持着数天数的一个过程，然后呢，使得自己戒得越来越有信心，就是有一个成就感，又坚持多一天，我又战胜自己一天，这样子的一个心态去戒色，所以说我一直以来，非常感恩戒色吧的一些精品贴的戒友，他们的一些分享，特别特别的好，他们的一些分享真的是触动人心的，他们从人生的低谷期，到后面越来越觉醒，然后再到成为一个个戒色榜样，真的是一步一个脚印地走过来，不容易呀，因为现在这个时代特别的浮躁，特别容易情绪失控，因为我们的肾气不足，导致我们精气神不足，在精气神不足的情况下，我们很难去免疫外界的一些干扰以及一些压力以及一些诱惑，不知道大家有没有这种感觉，无论是学习方面还是事业方面，一旦你染上了邪淫，一旦你破戒，你就会发现第二天，没有什么精神，很困很困，而且所有的东西你都觉得提不起劲来了，就是因为邪淫非常可怕，一旦染上，还会有沉迷的趋势，让你完全不知道，就好像温水煮青蛙就沉迷下去了，所以我希望大家一定要注意，尽量不要去独处，不要看那些不良的镜头，特别是不要看色情片，因为这些东西很容易引起大家的沉迷。

你知道这些情况，也许你会说：“我不破戒就行了，我看一下没事。”我跟你说，一旦看了之后，你很难控制自己不去想，不去忆念，去找各种途径，想要解决自身的欲望，然后我们的元精就已经化为浊精了，因为在看色情片之后，我们肯定会有漏，因为我们是凡夫俗子啊，一定会有漏了，一旦漏了这些元精，我们身体状况就会愈趋愈下，免疫力也会大大减弱，所以说大家一定要从根本上找原因，我真的是一段一段走过来，发现自己不断的一种改变，一种提升，希望对大家有特别大的触动与帮助。

看到的，我会把它分享出来，告诉大家，告诫大家，真的，一定要戒掉这个坏习惯，一定不要对自己客气，你一定要会选择，因为色情只能够让自己身体心灵，越来越不健康，越来越堕落。大爱无私，真正帮助每一个人，我们才会有更多的正能量去提升自己，走向人生巅峰，明白吗？

不知道各位最近有没有关注到我之前所写的一些文章，其实我每一篇文章都是一种历程，每一篇有每一篇的精彩成分，我最用心的时候，是在写那篇文章，就是那篇热爱大自然热爱戒色吧热爱树疗的平凡人的那篇文章，那篇文章可以说，真的激发了我很多很多一些智慧的理念，但是那一篇文章呢，有很多地方还是没有真正地告诉到大家该往哪个方向去走，所以说我希望接下来，把我的经验分享在这个文章里面，把精华所在告诉大家，让大家抓到根本，然后，把所有的精力用在作用处上，才能够一击必中，戒出一个最好的自己，谢谢大家。

很多戒友非常关注自己的相貌，特别关注，就有很多戒友问我，你是怎么把自己改变得这么彻底的，怎么样才能够变到像你这么帅呢？其实说实在的，我一开始特别在意这个话题，我戒色的目的在哪里？我到底要干嘛？很多很多时候，我们的出发点往往就是为了变得更好更帅，可以吸引到更多美好的事情，因为你颜值提升了之后，你肯定会受到很多人的青睐，对你的一种赞美，是不是，肯定会有的，但是我现在，我不能说我完全断除这种念想。只是说，我更加知道自己，不仅仅就是要变得更帅更好，我还要利益更多人，这才是根本。这是我能够用我的一些相貌也好，一些经验也好，让大家可以更深入地去体会到这个，我觉得这也是提升自己的一种正能量。

之前的一些照片呢，我会陆陆续续地分享给大家，就是看一下我这四年来的一些改变吧，真的是一种改变，我看了一下之前的一些拍的照片，无论是气色、气质以及形态上，都真的不如现在来得这么舒服自然，这是一种提升，这就是事实，不是说我非得去炫耀什么，真的是为了提升大家的信心，然后努力戒除邪淫，也一样变得这么帅。

每个人都想变得更优秀，变得更好，但是，色情确实会使得我们每个人的身心受到极大的摧残，压力特别大，很容易掉进一个恶性循环里面。就是很容易破罐子破摔或者是刚刚好一点就想着去尝试一些新鲜事物，这东西真的很容易跑偏，特别是现在年轻人特别好奇一些新鲜事物，说实在的，现在市面上的很多东西都是欺骗消费者。戒色这个事情，你们只要去坚持，一定会收到很好的回报，这是我可以肯定告诉大家的，大家一定要坚持这件事，不要草率了事，对自己要有一个约束的心态。

这次还是有感而发，就是想到哪里我就会讲到哪里，确实这一次四年了，也是一个大的改变，真的感谢戒色吧里面的所有的同仁，以及所有的戒友，不懈的努力，然后把这个戒色吧越来越壮大，我把我自己的一些心得体会分享给大家，有缘人能看到的话，希望能够帮助你们提升到一定的境界。

现在我不能说我戒色成功了，因为不论你戒了多久，都会有一个欲望的警惕警告，因为我们肉身凡胎，不可能说一下子就没有欲望，毕竟还是活在尘世间，很容易受到影响，所以说这一方面我还是没有做到位，我还会继续努力，继续坚持，希望更多的戒友能够在我的一种正能量的分享之下，可以变得更好更优秀，坚持你们的初心，从什么地方倒下，就从那里爬起来，把过去失去的重新夺回来，重新争取把自己变得更优秀，来回馈这个社会，回馈这个时代。

无论你戒了多久，你都是凡夫一个，一定要记住我这句话，不要去以身试法，不要去打擦边球，明白吗？不论你是谁，看黄必破，一定要记住，不要去打擦边球。所有的事情不是一蹴而就的，需要一步一个脚印，每天提醒自己，坚持再坚持，像现在戒了四年了，根本就没有说，我要去记录什么天数啊，戒色一定要做到心如止水的内心世界，不是浮躁的。一定要记住，刚开始戒色，一定要发大决心，发心很重要，我一开始就知道自己没有退路了，一定要尽全力戒除，而且对自己特别严格，无论从起床的第一刻到睡觉下去的那一刻开始，我都会总结自己今天到底有没有戒到位，有没有真正地落实到，还是说只是走马观花地过一遍，还是对自己的要求还是那么低，你不逼迫自己的话，你永远是不可能看到最优秀的自己！一定不要欺骗自己，你付出了多少你就能够收获多少。所以千万不要有侥幸心理，也不要给自己留最后一次的念想，哪有什么最后一次啊，你再不戒，就晚了。

你们想变好，但是又舍不得色情，舍不得那些不良的坏习惯，最重要的是你们自己的内心想不想戒，有没有这个决心？还是说还停留在无所谓啊，我问问大家，吃饭重不重要？睡觉重不重要？都很重要，对不对？我跟你说，戒色更重要，记住我这句话。当你可以把戒色达到相同的高度的时候，你们一定能成功，记住，饭是每天要吃的，觉是每天要睡的，戒色每天要戒的。

不要太在意自己的戒色天数，而是真正有没有用心，用心去做事情，你们才会收获得更多，怎么用心？就是专注，专注再专注，专注你手头上的每一件小事，细微的事，用心去做好，就可以了，明白吗？一定要去努力用心戒色，变得更好，千万记住，你现在所付出的，直接影响到你以后所收获的，种瓜得瓜，种豆得豆，不要妄想自己可以躺着，戒色也能成功，这是不切实际的，所以说大家一定要做好每一个当下，每一个细节，用心去做，用心去体会，你们的未来才会越来越好。

无论你现在年纪多大，你也不要灰心，只要肯戒，总有康复的那一天，记住，无论你身体有没有恢复到最佳状态，都不要放松自我，你走着走着就会发现，身体好了，你的思维，你的各方面都会变得很敏捷，这时候也在考验你能不能把控得住自己的身体，因为身体好了意味着你要面临更大的挑战，更多的繁琐的事情。大家一定要记住，不要松懈，因为你一停下来，可能就失败了，所以说坚持到底，我也在坚持，你们也一定要坚持，加油！

说说我这四年来，对于自我的管理，都在一种变化的管理，并不是说，很死脑筋的，天天就执着于一些事情，你要记住，当你跳到另一个阶段的时候，你就要学下一个阶段的事情，不能永远停留在第一个阶段，知道吗？就像你小学上到了初中，再到初中上到了高中，好习惯你得去保留下来，比如说戒色这个事情，你是一定不能破的，但是有一些东西你是可以变化着来的，你要分清轻重缓急这四个字，你才能够更好地去把握自己的人生规划，不要给自己太大压力，适当地调整自我是一种很巧妙的方法，坚持归坚持，但是生活还得继续，戒色最终的目的不就是让我们的生活变得更美满，人生变得更有价值、更有意义吗？不要搞混了，不是说戒就啥也不管了，不是的，戒色只是一个好的习惯。

你光戒色而已，并不是说你的人生就会有特别大的起色改变，还需要自己用心去做好每一件事情，规划好自己的人生，这才是关键点，这才是根本，而不是说，我戒色我就万事大吉，我就OK啦，我啥都不管了，这样也是不行的，不要走极端，记住，戒色，这个是一定要戒的，但是，我们也一定要培养更多的优秀的好习惯，人生处处是风景，你不止眼前的苟且，还有诗与远方。

我看了一些戒友，问我遗精这个问题，确实我这四年来，就遗精了三次，而且，间隔时间也特别长，然后我记得第一次遗精的时候，好像是在戒色两年半左右的时候，然后，后面就隔了很长一段时间才有遗精，我觉得确实遗精完之后，那几天肯定会有一点影响的，不要太担心，也不要太沮丧，平常心看待每一个事情的发生。

你们一定要记住，戒色不是开玩笑的，不是你躺在床上就戒得了的事，真的要落实到每一天，做好情绪上的管理，然后每天学习不断进步，不断地去温故而知新，系统性地学习，然后看戒色精品文章，一遍两遍三遍，看多一点，没事儿开卷有益，然后看一些对自己有帮助的书籍，每天循环进行。有时间的戒友可以去锻炼身体，不要荒废时间，浪费在没有意义的事情上面，一定要做好自我管理，当你不能够自控的时候，不要独处，独处很危险，很容易发生坚持不住的情况。

我跟大家说一个很重要的事情，大家一定要记住，我每一次在面临特别难受，或者是诱惑特别大的时候，压力特别强大的时候。我都会跟自己说一句话，你为什么要戒色？你还想变回以前那个你吗？无论如何，你是没有退路的。不可以允许有任何一次懈怠以及放松的机会，才能够坚持走到底，如果你，总是走一步停一下，那你永远看不到前面的曙光，你一定要狠心对自己，狠狠地骂自己一遍，不要欺骗自己。决心要大，心要狠，要果断，错的就是错的，再怎么做还是错的，不要给自己找理由去狡辩，明白吗？

戒色，不能有松懈，有心软的念头，觉得我现在恢复得挺好的，就去尝试一下什么的，不要有这种想法，一定不要有，因为你尝试就意味着你要放弃了，明白吗？戒色一定要狠心，对自己要求严格，对自己狠一点，不要让别人对你狠，那很可怕，记住没有？

对于网络直播最好就是不接触，因为我们没有定力，哪怕有定力，戒色有一定的功夫，遇到网络直播也能把欲望调动起来，也是很危险的事情。戒色不能心存侥幸，对于可能会让我们破戒的事物尽可能远离之。当然有时间看直播也是生活太悠闲了，每天过得很充实也挤不出来时间看直播，而且直播的内容很庸俗，看起来也是索然无味。这是我不看直播的主要原因。现在戒色圈子里面个人感觉看直播的戒友还是很多的，大家一定要引起重视，戒色一定要学会净化自己的环境，净化自己的身心。

网络直播这个行业虽然一时风光无限，到最后声名狼藉的非常多。从事这个行业非常容易堕落，有的网红因为粉丝多了之后很傲慢，一度看不起农民，看不起务实的劳动者。直播行业做多了，人很容易浮躁，而且对物质的追求也很大，人生越来越晦暗，感情越来越不好。

关于谈女朋友这方面，很多戒友在戒了半年或者是一年之后，就会谈女朋友，然后这个时候就开始没有以前那种戒色动力了，因为把精力和重心放在异性交往上了，就是怎么去跟女朋友吃吃喝喝，然后，一起去玩，一起去哪里逛逛，看看电影，拉拉小手之类的一些事情上，就把精力分散了，就没有以前那么专注于戒色这方面了。我觉得一个人真的能成熟到可以掌握自己命运方向的时候，这个时候你再去考虑这方面的问题，会比较成熟一点，会真正地去考虑到对方的感受，会设身处地去为对方考虑，而不是说现在我觉得我状态不错，身体也可以，我可以交女朋友，你真的可以交了吗？你真的能做到不动心吗？其实我也想过我要不要谈女朋友，这个问题我现在还没有成熟到可以掌握自己的未来，我希望大家真正能够问清楚自己，能不能够给别人带来快乐与幸福，而不是说只是玩一玩，满足一下自己的欲望，你真的准备好了吗？请问大家真的准备好了吗？

我现在突然间想到了一个问题，为什么我们戒不了，这是因为我们没有把这些危害残酷，看得特别重，没有把戒色这个事情觉得特别严重。身体还不错，还可以消耗，然后就不断地去挥霍挥霍，看到棺材板了，我们才会回头说，我已经快死了，我已经不能够再继续放纵下去，这个时候才想到戒色，然后抓住这根救命稻草，确实现在很多人都不撞南墙不死心，是不见棺材不掉泪的一种状态，可是我们有没有想过，我们可以一开始就避免掉这个，要么戒要么死，就是这么简单，戒不可破，一定要切记，不要去看擦边新闻，也不要去看一些没有用的视频照片，还有一些电影，谨记教训。

今天是戒色正式进入第四个年头，继续不忘初心，坚持不懈，自利利他。