戒色一年零一个月，我终于脱胎换骨，考上研究生！

作者：片云孤叶

刚查到成绩，复试顺利通过，已经被拟录取，现在就等录取通知书和开学了，从一个名不见经传的二本到全国知名重点大学，我实现了人生命运的逆转，完成了我对自己、对家人的承诺！

我从13年3月开始戒色，到现在已经一年零一个月，整整400天时间，从疾病缠身到恢复正常，甚至精气神超过一般人，回想这一年来的酸甜苦辣，真是百感交集，像是做梦一样，所幸，我成功了！

我要谢谢戒色吧，谢谢飞翔，谢谢所有帮助过我的人，是你们让我重新站了起来，做回一个正常人，变成一个顶天立地的男子汉！现在是我回馈戒色吧、回馈广大战友的时候了，我会用我的亲身经历告诉大家邪淫的危害、戒色的收获以及如何更好地恢复身体，中间会夹杂一些我对人生的思考与感悟，希望对大家有帮助！

请大家坚信，只要坚持戒色，一切都会好起来的，你的身体，你的外貌，你的运气，你的学业和事业，你的人际关系和办事能力等等，一切的一切都会朝着有利的方向发展！

我从2003年开始犯了邪淫，起因是有一天午睡做了春梦而遗精，醒来底下黏糊糊的，一片冰凉，我闭上眼睛，脑海中努力回想梦中的旖旎情景，下身不由自主地摩擦床板，良久之后一阵快感袭来，接着流出一股温热的液体，然后就感觉很累，很快又睡着了。在此之后，我便迷恋上了这一可以让人无比愉悦的行为，经常等没人的时候一个人躲在被子里，一边yy，一边用下体摩擦床被，有时候一天可以好几次。那个时候是初中，也是我邪淫最疯狂的时候，一开始还只是脑子里想一些暧昧的画面，到了后来变本加厉，需要黄色书籍、黄色录像甚至女人贴身衣物的刺激，口味变得越来越重，次数也越来越频繁，只要一受到不良信息的刺激，哪怕是电视上男女亲密接触的画面，都会让我控制不住，条件反射要去发泄。与此同时，我的成绩也一落千丈，大起大落，初一的时候邪淫刚开始，后果不严重，仗着本身底子好，还能考年级前几名，到了初二就不太稳定了，有的时候依然能进月考、期中、期末考试的红榜，有的时候又名落孙山，甚至曾经数学考不及格，被老师罚站，让我这个班长颜面尽失。这是我一辈子都不会忘记的耻辱，要知道在这之前，小学我一直是班长，成绩从来是第一，几乎只有被表扬的份，可没想到我也会落到这个下场，我隐隐意识到不正常，想要改变，然而，我当时整个人处于一种非常奇怪的状态，浑浑噩噩，无法控制自己，像是被魔鬼扼住了咽喉，只能任由不好的事情接二连三地发生。


随着邪淫的持续，恶报也逐渐显现出来，初二是我由天堂逐渐跌入地狱的时期，这个时候我的身体开始出现了各种症状，比如尿频、尿急、尿不尽、尿等待，前列腺隐隐作痛等，都是泌尿系统的病，所幸还没有扩展到其他脏器，整个初二我的身体状态和学习成绩都在走下坡路，这一年我接触了一些不健康的书籍、视频，这在以前是不可想象的，邪淫的加剧使我的身体日益恶化，我记得有一次上课我竟然出现了滑精！这是从来没有过的，可想而知我当时的身体已经恶化到一定程度，阳气大伤，精关不固，身体给我发出了警告，我当时也有点手足无措，幸好整体上还不算太严重，和高中、大学相比算是轻微的，心理、性格也还没有扭曲，基本是个正常人，和周围的同学基本可以和谐相处。

初二结束以后，暑假期间，也许是祖宗积德，又或是老天垂怜，我的命运发生了一个大的转折，这次转折使我的人生翻开了新的一页，创造了初中生涯最后的辉煌，也是我有史以来的第一个人生高峰！

初二到初三之间的那个暑假，有一天，我正在补课，我爸千里迢迢从外地赶回来，把我叫出去，告诉了我一个消息，县城的一个市重点中学招生，通过考试就可以进去读书，这对于我这种农村子弟来说无疑是一个千载难逢的机会，他这次回来就是要带我去参加选拔考试，由于事情来得很突然，我没做任何准备，第二天一早便跟父亲一起去了县城，路上我的内心十分忐忑，我不知道会发生什么，是铩羽而归，无功而返，还是荣耀归来，带着一身光彩？

选拔考试只考两门，一门是数学，一门是英语，我的数学很一般，没有及格，不过英语还不错，考了80多分，总分加起来还行，达到了那个学校的录取线，就这样，我从一个贫穷落后的乡村去到位于县城的市重点中学读书，在这之前，我大部分的时间都在农村度过，县城对于我来说还相当陌生和遥远。开学以后，我慢慢地融入了这个新环境，和一群在城里长大的人一起上课。

初三这一年是我一生中最用功刻苦的时期，每天5点多天还没亮我就去上早自习，晚上十点多才回寝室，一天中绝大部分时间都在教室里度过，日复一日，几乎没什么变化，周六周日也很少出去玩，我们一个礼拜只有半天假，根本没有过周末的感觉。我到现在都不知道我当初是怎么熬过来的，我跟着学校和老师的安排走，周围的同学都很勤奋，有一个同学甚至比我还努力，早上比我起得早，晚上熄灯了还在看书，他最后也考得很好。

皇天不负有心人，封闭的环境让我能够全身心投入学习，我的成绩稳步上升，除了第一次期中考试只考了第10名以外，在这之后大大小小的考试里我都牢牢占据第一，是班里公认的NO.1，我刚到这个班的时候，有几个人抽调去了年级最好的零班，学号有空缺，而我和另外几个人是新加入的，于是就需要给我们安排学号，没想到班主任力排众议，把1号这个学号给了我，要知道这个学号可不一般，它象征着第一，被无数人觊觎，我当时感觉压力很大，很多人都在背后窃窃私语，对我指手画脚，不过这也激发了我的斗志，让我下决心要对得起老师的信任，在这里我要谢谢我的那位初三班主任。

经过一年的奋斗，我最终在中考中一鸣惊人，不但在班上排名第一，甚至在年级也能跻身前十，在全县名列前茅，和当地的状元分数相差无几，这是我家人最引以为自豪的事情之一，我家可谓扬眉吐气，在亲朋好友、村里甚至邻近的地方声名远播。

然而，看似光鲜的背后却埋藏着许多的隐患，有些是我知道的，有些甚至连我自己都没察觉。初三由于压力太大，有时候我会陷入迷茫、抑郁、焦虑，再加上某些不良信息的刺激和当时自控能力差、意志力薄弱，我经常会邪淫，甚至在中考的那天晚上我脑子里总是想着考试的事，导致翻来覆去睡不着，于是我尝试着用邪淫的方法来帮助自己入睡，结果适得其反，精神变得更加亢奋，这在某种程度上影响了考试的发挥，使我数学和语文没有达到预期效果，这种蠢事在之后也曾经发生过。

总的来说，初三虽然邪淫频繁，但并没有过于影响我的学习，整个初中是邪淫果报的萌芽、发轫、逐渐发展期，对我将来身体健康状况的恶化、发育不良、外貌变丑埋下了伏笔，可惜的是，我对这一切毫无所觉，只凭本能做事。每次邪淫完，内心都有深深的负疚感、自责感，所以到了后来我的心理会出现严重问题。当然，这是后话，接下来是我的高中时期，这个时候淫魔终于现出原形，把我一步步拉入万丈深渊。

2006年6月，中考结束之后，长久以来笼罩在头顶的巨大压力骤然消失，几个同学拉我去网吧，那是我第一次进网吧，不过我没玩，只是在旁边看一个同学玩游戏，后来我成了网吧的常客，在里面浪费了大把的青春。那时我14岁，在此之前我对于性、AV之类的东西一窍不通，只是个单纯懵懂的小少年，对这个复杂的世界所知极其有限，如果就一直这样下去，不接触这些肮脏污秽的东西，我将会是一个善良纯真的好人，即使不通世事，被人欺负，也总比后来的生不如死要好太多，可惜淫魔硬生生把我拉离了正常的轨道。

我的父亲对我期待很高，要求很严格，按我当时的成绩上县里最好的高中没问题，不过父亲希望我去更好的学校，于是我就去了市里最好的高中，这是一个省重点中学，我余下的三年都是在这里度过。由于初三太拼，我感觉很累，想休息一下，可是暑假过后，我的状态却迟迟没能调整过来。高一开学之后，离高考还有很长时间，之前所做的一切都是为了中考，现在却突然没了目标，我一下子陷入了迷茫，在学习上失去了动力，缺乏了拼搏劲，得过且过，随波逐流，成绩在班上只能排中游。

我的父母在外地做生意，根本管不到我，不熟悉我的情况，我像是笼中的鸟儿挣脱了束缚，获得了从未有过的自由，行为越来越大胆，甚至肆无忌惮。我开始学会了上网，看网络小说，看无聊的电影电视剧，期间邪淫一直没有断过，只要脑子里有了邪恶的想法，便一定要发泄，而这种事情只能背着别人偷偷摸摸地干，不敢让任何人知道，于是我的心理变得越来越阴暗，和周围人的关系不断恶化，没有几个真正的朋友。

高一下学期文理分科，我当时考得还可以，被分到了年级最好的文科班，离开了本部校区，去了位置较偏远的一个新校区。高二我的成绩一开始还不错，甚至一度进入年级前五十，拿过奖状，不过也只是昙花一现，到了下学期成绩一落千丈，沦落到中下游。高三更加可悲，几乎一次比一次差，甚至变成了班上倒数几名。当时考试座位是按上一次成绩排的，前一半在本班教室，后一半到另一个教室，虽然每一次我都对自己说，一定要努力回到原来的教室，可事实上我再也没能回去。

高中开始，邪淫恶报全面袭来，各种症状层出不穷。表面看来：身材矮小瘦弱，身高不到170，体重不到120；相貌丑陋，气质猥琐，青春痘此起彼伏，双目无神，鼻子扁塌，牙齿不齐，脸型臃肿不对称，驼背等等。生理上：整天无精打采，一上课就打瞌睡，容易疲倦；鼻炎、口臭、白头发、前列腺炎等等。心理上：与老师同学关系不睦，胆小，懦弱，自卑，害怕和陌生人打交道，害怕待在人多的地方，对人有敌对情绪等等。

也就是在高中，我开始大量接触淫秽色情信息，包括淫秽视频和小说，我平时不会有邪淫的想法，除非受到外界的刺激，而这些刺激大多来源于网络小说中的露骨描写、电影中的大尺度画面，可以说网络小说、AV毁掉了我的整个高中。另外，我当时还痴迷游戏，经常通宵，看网络小说一看就是好几个小时，甚至熬夜看到凌晨3点。正如飞翔所说，熬夜+久坐+纵欲=完蛋，这三样我全占了，而且还十分严重，每天如此，持续两三年，我的身体就是在这几年中陷入崩溃的。

邪淫最损福报，以我当年的资质，考个985重点大学是完全没问题的，可09年的高考却连二本都没考上，后来我回到县城补习一年，这一年我学习很用功，不过很可惜由于邪淫伤了脑力，我的记忆力、理解力远不如以前，无论怎么努力成绩始终在中游和上游之间徘徊，不过一分耕耘，一分收获，最终我还是以超过二本线二十多分的成绩上了省内的一所大学。这一年我的病情有所加重，冬天手脚冰冷，声音有气无力，满脸痘痘，很多东西吃下去肚子不舒服，经常拉稀，浑身乏力，整天心事重重，无形的压力快让我喘不过气来。上了大学以后，情况又有了一些变化。

09年是我最痛苦、绝望、无助、艰难的一年，这一年我高考落榜，父亲不久也因病去世，可谓屋漏偏逢连夜雨，祸不单行，这不仅使我个人的命运发生了重大的转折，连带我的家人也受到牵连，整个家庭瞬间支离破碎，家道中落，后来我才知道，邪淫不仅会害自己，也会给家里招来邪气、煞气，身边的人也跟着遭殃，我真是百死莫赎，直到现在还会为当年铸下的大错后悔不已，一失足成千古恨，我对不起我父亲！

上了大学我依然不知悔改，一旦“性起”便干起了龌龊的勾当，不同的是，以前我还不会SY，只是蹭床或者用衣物摩擦生殖器以获得快感，而这时我逐渐学会了用手，然而我发现自己已经越来越力不从心，以前勃起时很硬，可以持续很长时间，到了后来时间越来越短，从开始到结尾只有几分钟，以前能维持半个小时，现在很快就一泻千里，快感十分短暂，但就是为了这短暂的、虚幻的、可笑的快感，我也如同飞蛾扑火一般，不顾一切。

这个时候我已经成年了，但我却发现我的心理年龄和我的生理年龄严重不符，我不知道如何和别人相处，心里藏着太多心事，无处诉说，我羡慕别人阳光、开朗、自信、乐观，然而自己却做不到，因为自卑、胆怯、懦弱、恐惧，我不敢和别人有太多接触，总是一个人看书、外出，独来独往，仿佛和这个世界与世隔绝了，我就像一个没长大的人，内心总把自己当成一个没长大的小孩，没有想过自己已经是成年人了，我的心理问题在萌芽、发展。

大一与大二之间的暑假，我开始掉头发，原来我的血气充足，头发又黑又浓又密又硬又直，不用梳头自然会根根挺立，而这时却不断变得稀疏、柔软、弯曲，有一次，我洗完头，脸盆里有很多头发，黑色的密密麻麻一片，妈妈看到了很是惊讶，我也是第一次注意到这个问题，心里莫名的恐惧，后来这个问题越来越严重，同学曾当面指出我的头顶秃了一小块，我手足无措，变得更加自卑。

大二大三是我人生中最黑暗的两年，可谓暗无天日，生不如死，如果说以前的病症大多数都是内在的，不易被人察觉的，即使难受也只有自己知道，但这个时候病情已经严重到外化，无法掩盖的地步了。首先是脱发，每次洗头都会掉很多头发，当我看到这一幕时脑子里总是如遭五雷轰顶，只觉天旋地转，自信心深受打击，甚至都不敢出去见人了，走在路上心里总是想着会被后面的人发现自己未老先衰，而实际上有好几次我都清楚地发现别人在背后的议论，通常他们的语气都是幸灾乐祸、不屑、冷笑、蔑视，偶尔有同情、叹息，这些都是生命不能承受之重。其次便是相貌丑陋，照镜子的时候总感觉镜子里的自己很陌生，陌生到不敢相信那是自己，因为镜子里的自己实在是太难看，太猥琐，太扭曲了，痘痘问题一直困扰着我，让我痛不欲生，还有黑头、毛孔粗大、皮肤粗糙等等问题，使我的长相发生了一百八十度大转弯，和小时候的清秀、精神抖擞相差十万八千里。

然后是阳痿早泄，这时前列腺炎已经非常严重了，连射出的精液都是果冻状、淡黄色、浓稠的一团，而且冷冰冰没有热度，加上JJ短小，我都不敢在公共澡堂洗澡，生怕别人嘲笑鄙视。最后是心理问题，包括强迫症、抑郁症、社交恐惧症、神经官能症等，每种病都发展到了很严重的阶段，每一种病都把我折磨得像是在地狱里煎熬，这心理问题有时候比生理问题更让人无法忍受，我发现我根本控制不了自己，明明知道不能做，却还是不由自主去做，做完以后又深深自责，陷入恶性循环。

神恃形以立，形须神以存，生理和心理密不可分，互相影响，邪淫（包括SY和YY）引发了生理上的疾病，生理上的疾病又导致了心理上的疾病，心理对生理产生反作用，朝着越来越糟糕的方向发展，将我引入罪恶的深渊，一步步跌入地狱，走向毁灭。

那是我一生中最黑暗的日子，我的生活里没有阳光，没有希望，只有永恒的绝望，只有等死的悲凉！你们想过一个人可以自卑到不敢和别人对视，不敢和陌生人说话吗？你们想过一个人会一站到讲台就心脏狂跳、浑身发抖，一下课就慌不择路、逃回宿舍吗？

我每天用可笑的高傲来掩饰自己内心的自卑，用神情的冷漠来保护自己脆弱的心灵，每当夜深人静的时候，罪恶的欲望便充斥大脑，双手无法控制地打开电脑，登录黄色网站，在淫秽的视频、图片和文字里放肆地堕落，发泄完之后整个人无比的空虚悔恨，一次、一次又一次，我恨自己，也恨这个世界，更恨老天爷！为什么当年让我崭露头角，享受众人的膜拜，如今却把我彻底抛弃，任人羞辱、唾弃、看不起！

这种经历你们有过吗？！你们能理解从巅峰跌到谷底的感觉吗？！你们能体会那种想一死了之却连死的勇气都没有的痛苦吗？！我以为一切就这样了，一切都是注定，没有谁能改变，没有谁能拯救我，我将一步步沉沦，沉沦到十八层地狱，永世不得翻身。然而，我错了，上天没有抛弃我，在遭受了一次次巨大打击、濒临绝境之时，我终于迎来了生命中一个最重要的转机！

2013年3月10日，我永远记得这一天，这一天我无意中来到了戒色吧，当我看到第一个贴子的时候，我还不以为然，当我看到第十个贴子的时候，我若有所悟，当我看完一百个贴子的时候，我已经激动得手舞足蹈，仰天狂笑！哈哈哈，原来如此，原来如此！原来一切都是有原因的，原来是淫魔把我变成现在这个人不人鬼不鬼的样子，高考落榜，至亲离世，病痛缠身，这一切都是我沉迷邪淫造成的！只要戒色就能重生，我还有希望，我还可以变好，我还有机会重塑命运！

那一刻，我惊呆了，如同大梦初醒，我第一次认认真真思考自己的人生，这个时候我才知道我误入歧途竟然已经这么久了，从2003年到2013年，十年，整整十年！人生有多少个十年？更何况是一生中最美好、最灿烂、最宝贵的一段年华，我居然就这样亲手葬送了！

幸好，幸好，我醒悟了，我才二十岁，我还年轻，我还有机会，我不会再犯错了，我不会再干蠢事了，我不会再让淫魔有机可趁，我发誓，我要和淫魔斗争到底，我与邪淫势不两立！我立马跳起来，把电脑和手机里所有跟淫秽有关的东西一股脑统统删掉，一点不留，然后把戒色吧精华区的贴子从头到尾看了个遍，看完之后我长吁一口气，望着窗外皎洁的月光，嘴角露出一丝微笑，我知道，我得救了！

我开始驻扎戒色吧，学习专业戒色知识，看飞翔写的《戒为良药》，看别人发的贴子学习别人的经验，学习传统文化，学佛，学儒，学道，从思想层面破除对邪淫的执著，明白邪淫的危害。看《黄帝内经》，学中医，学养生，练气功，每天坚持运动，跑步、游泳、打篮球、打乒乓球等等，使身体一点一点恢复，增强戒色的信心。制定计划，这个学期要做什么，这个月要做什么，每天要完成哪些任务，把自己的时间排满，转移注意力，每天都过得充实，明确理想，树立志向，知道自己将来要做什么。对过去所犯下的罪孽真诚忏悔，感恩所有帮助过我的人，孝敬母亲，尽可能地帮助他人，积德行善，给生重病的人捐钱，给灾区、贫困地区的儿童捐衣物，放生等等。调整饮食习惯和作息规律，减少吃肉，以素食为主，早睡早起，中午吃完饭午睡一会，调整心态，保持乐观开朗的心境，主动和别人多交流。就这样，多管齐下，我的学业越来越顺利，朋友越来越多，运气越来越好，身体逐渐康复，心理问题得到改善，命运慢慢发生改变，直到现在我成功逆袭，考上了研究生。我相信，这是一个新的起点，三年之后，我将会更加成功，我将会变得更加优秀。我，要主宰自己的命运！！！

今朝我欲乘风去，大展雄才高万仞。横扫天下邪与恶，一泻君子千古恨！
兄弟们，踩着淫魔的尸体，让我们一起为梦想奋斗吧！！！


附：从百病缠身到精神焕发，我是如何恢复身体的

作者：片云孤叶

不久前我发了一个贴子，讲述了我从深受邪淫之苦到一朝顿悟，通过戒色获得新生，最终考上研究生的经历，这次我要跟大家分享我是如何在一年之内症状全部消失，身体基本恢复的，相信你们也能做到！

如何恢复健康始终是大家最关心的问题，戒色可以使身体变得越来越好，直至彻底恢复，乃至更上一层楼，这是毫无疑问的，与此同时，身体恢复了，也会让我们戒色的信念更加坚定，信心更加充足，过程更加顺利，从而形成一个良性循环，直到有朝一日破茧成蝶，彻底褪去污秽、肮脏、沉重的躯壳，迎来崭新的人生！

恢复身体是一项系统的、长期的、艰巨的工程，切不可大意轻敌，不可半途而废，要摆正好心态，掌握好方法，把错误的观念转变过来，把正确的想法付诸于行动，要有百折不挠的精神，要有不破楼兰誓不还的决心，要相信只要坚持下去，就一定会成功！

下面我介绍一下个人的经验，我会将戒色前与戒色后的情况作对比，从外貌、症状、功能、器官等各个方面展现戒色带来的身体变化，详细讲述在恢复过程中我采用了哪些方法，这些方法要怎么做。希望对大家有帮助！

1.头发方面

脱发对一个年轻人来说是毁灭性的打击，让我在别人面前抬不起头、直不起腰，几乎想死的心都有了。我很早就出现了少白头，高中的时候就有很多白头发，当时还不知道是什么原因，我同学很多次指出这个问题，但我根本没当回事，直到后来事态变得非常严重。2011年，邪淫八年之后，我出现了脱发，洗头的时候大把大把地掉头发，而且掉的都是又黑又粗的头发，按理说这是健康的头发，不应该掉，可是不知道什么原因，它就是掉了。当时见了非常惊恐，感觉天都要塌下来了。到了2012年2013年，我的脱发问题变得越来越严重，头顶上都秃了一大块，而且所有头发都变得弯曲、柔软、干枯，整个脑袋看起来和四五十岁的中年人一样。走在路上，经常听到背后有人指指点点，议论纷纷，说什么“你看这人，未老先衰”、“一看就知道他不健康”、”他是不是有什么病啊！”有一次理发，理发师直接跟我说“你的头发有点少啊”，这些话让我如坐针毡，搞得我上课都不敢坐在前面，不敢去人多的地方，一旦后面有人，我就会疑神疑鬼，遮遮掩掩，生怕别人注意到我的头发。

经过一年的戒色，我的脱发问题完全恢复。现在的头发又黑又亮、又浓又密、又硬又直，大多数人的头发都是倒下去的，而我现在的头发不用梳子梳都会自己翘起来，像个刺猬一样，这正是气血旺盛的表现。我已经不只一次听到别人夸我的头发好看，上个月去理发的时候，理发师还惊讶地问我“你的头发是不是染过，怎么这么黑？”我大笑说没有，心里却知道是怎么回事，回想以前灰头土脸的日子，真是不可同日而语。

针对头发这一块，我主要是从饮食这方面入手，看到黑色的食物就吃，像黑米、黑豆、黑芝麻、黑木耳等等。头发问题从根本上来说是肾的问题，发乃肾之华，肾脏在五行里面属水，对应的颜色是黑色，所以吃黑色的食物就能够补肾。我每天早上会去食堂吃一杯黑米粥，晚上泡一袋南方黑芝麻糊，平时打菜看到黑颜色的菜就吃。另外，我还经常梳头，我专门买了一把木梳，早上起来和晚上睡觉前就梳一会头，前前后后，反反复复，直到头皮发热为止，平时没事的时候，只要头痒我就梳头，每次梳完头我都感觉很舒服。现在我走在路上都是抬头挺胸，再也没有头发问题的困扰，再也不担心别人议论我的头发。

2.皮肤方面

头发的恢复相对来说还比较慢，但是皮肤的恢复可以说是立竿见影。我邪淫十年来，深受皮肤问题的困扰，从高一开始长青春痘，一直就没停过，经常是这里消了那里又长，此起彼伏，络绎不绝，额头上，下巴上，两侧的脸颊上，到处都是。一开始我很不习惯，觉得难受，就用手去抠，去挤，去按，结果痘痘没止住，却留下一块块痘印，一个个痘坑，变得更难看。那个时候也没在意，还安慰自己是青春期发育导致的，等过了这个阶段自然就会消掉，谁知道问题越来越严重，不但痘痘疯长，而且皮肤变得很油腻，用手一摸，手上都是油。鼻子上长满黑头，密密麻麻，要多恶心有多恶心，自己看了都讨厌。皮肤粗糙、黯沉、没有光泽，毛孔非常大，远处还看不出来，一走近来就很明显，跟月球表面一样，尤其是戴眼镜的人，见到我都皱眉头，不愿意跟我靠近。后来我才知道，这一切和邪淫脱不了关系，邪淫导致内分泌紊乱，内脏功能衰弱，身体内部积累了太多的毒素，排不出去就只能排到脸上了。脸是身体内部的镜子，内里脏了，镜子能不脏吗？

戒色以后，青春痘奇迹般地消失了，再也没有大范围地长过，刚戒的那几个月，偶尔还会长一两颗，后来是根本不长了，自然而然就好了，我自己都很惊讶。此外，我的皮肤也变得更细腻、紧致了，痘印和痘坑都有很大程度的改善，基本上看不出来痕迹，皮肤更有光泽，更亮堂。唯一遗留的问题是黑头，其他问题都是随着戒色、身体状况逐渐改善而自己恢复的，但是黑头却顽固不化，一直待在鼻子上，虽然没有增多，但也没有减少。后来我买了专门祛痘的产品，现在还在用，确实有效果，鼻子比之前白了不少，不过由于我的问题比较严重，所以还需要一点时间才能彻底解决这个问题。

3.外形方面
我小的时候长得很清秀，初中的时候还有很多女生喜欢，自从上了高中，邪淫恶果逐渐显现之后，就无人问津了。谁会喜欢一个满脸痘痘、驼背、气质猥琐的人呢？邪淫给我带来的变化反映在外形上，一是外貌上，脸变形，脸盘变大，脸颊臃肿，左右不对称，双目无神，鼻子塌陷，牙齿参差不齐、暗黄，看照片都可以看出来，按照正常情况发育下去不应该长成这样，说到底还是邪淫惹的祸；二是外形上，身材矮小，消瘦，将近170CM的身高体重还不到120斤，不少女生都当面说我太瘦了，没有安全感，还有驼背，站得不直，坐得也不直。整个人给别人的感觉是无精打采，萎靡不振，几乎是人见人厌。

戒色使我由内而外发生了巨大的变化，体现在外形上，五官基本上还是那副五官，但明显给人的感觉不一样了，变得更精致了，更耐看了，经常有同学说我变了，变年轻了，变帅了；身材也变得更匀称，练出了腹肌，而班上很多人都是大腹便便，在一次体能测试上，绝大多数男生都只能做一两个引体向上，只有我一口气做了15个，当时就惊倒了一大片，从此再也没有人因为我瘦而小看我；更神奇的是，我的气场发生了质的变化，一扫之前的猥琐、颓废之态，变得阳光、积极向上、充满自信，走在路上回头率颇高，吸引了不少女生的目光，而这都是戒色的功劳，是戒色之后带来的自然的变化，是身体健康与心理健康在外的折射。

4.频繁遗精方面

戒色前半年，我被频遗问题深深困扰，当我开始戒色时，频遗就出现了，而且伴随了我很长时间。经历过频遗的人都明白那种痛苦，很长一段时间的努力，只要一遗精就全白费了，虽然不甘心，却也无可奈何，只能重新开始。遗精之后通常身体都会出现反应，诸如腰膝酸软、浑身乏力、精神不振等等，然而身体上的折磨还是小事，精神上的打击更让人无法承受。

遗精会动摇戒色的信心，导致自暴自弃，破罐子破摔，从而走上屡戒屡破的怪圈，频遗更是让人恐惧和绝望，有人甚至会怀疑戒色的正确性。我每次遗精之后都会总结原因，寻找到症结所在，然后避免重蹈覆辙，由于整体上戒色使我各方面都朝有利的方向发展，虽然有时快，有时慢，但越来越好是毫无疑问的，所以我能摆正好心态，对遗精坦然接受。

戒色一开始的几个月，我一般一个礼拜就遗一次精，这个时候比较规律。到了后来情况变得不太稳定，有的时候半个月遗一次，有的时候又连续两天每天都会遗一次，最多的时候一个月遗了五次，大大超过了身体可以承受的范围，久遗八脉皆伤，频繁遗精使我前期戒色时的身体恢复较为缓慢。

熬过了这个反复期以后，我的遗精频率开始下降，两次遗精之间的间隔越来越长，短的时候六七天，长的时候可达二十多天，基本上一个月遗一到两次，恢复到了正常的水平，一直持续到现在。频遗问题的解决使我的身体恢复的进程大大加快，我之所以能有今天的戒色成就正是以此为基础。接下来我的目标是一百天遗一次，也即道家的“百日筑基”，做到了这一步，戒色又将踏入一个新的境界，也就是飞翔等戒色高手的境界。

我遗精情形分三种，一种是做了春梦，这是过往所中黄毒太深，白天我用理智克制住，到了晚上意识松懈，淫魔便趁虚而入，兴风作浪，以前所看过、听过、想过的某些淫秽画面再次浮现出来，诱使我失精；二是白天遇到喜欢的女生，动了情，或者见到穿着暴露的女生，想入非非，导致精关松动；三是无梦而遗。

为此我采取了几项措施来防止遗精：
一是加强理论修养，加深对邪淫危害的认识，经常看戒色吧的贴子，看《戒为良药》，看别人讲他们的邪淫果报，提高警惕；
二是采用毒蛇观、不净观、白骨观、慈亲观，浇灭欲火，效果比较明显；
三是加强对意念的控制，转移注意力，精神集中于断YY口诀，一有淫念便默念“念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无”，不多久淫念便会自动消失；
四是学习佛学，看《寿康宝鉴》，读《金刚经》，背诵《心经》，常念“大悲咒”、“往生咒”、“六字大明咒”等咒语；
五是练八段锦，尤其是第六段“两手攀足固肾腰”，也就是“固肾功”，早上做一两百个，晚上睡觉前做一两百个，很有用；
六是和女生保持一定的距离，不和她们玩暧昧，不和朋友讲荤段子，不说露骨的话，不谈女人；
七是改变饮食习惯，尽量不吃肉，以素食为主，经常吃蔬菜、面食。

5.前列腺炎方面

戒色前我射出的精液经常是颗粒状的，过了很久都不会液化，干了就黏在内裤上，变成一块一块，只有用洗衣粉才能洗掉，严重的时候甚至是果冻状，很大一块，而且颜色偏黄，看了都恶心，现在我观察遗精的精液，很少呈现颗粒状或者果冻状，没过多久精液自然就干了，内裤上没留下任何痕迹，像是没遗过精一样，精不液化的问题已经基本没有了。

戒色前我小便的时候会有尿频、尿痛、尿等待、尿不尽、尿分叉等等一系列症状，晚上的时候经常要起来上厕所，频繁的时候有四五次，起来以后过很久才能睡着，严重影响了我的睡眠质量。我小便的时候喜欢找没人的时候去，因为如果有人在附近我就尿不出来，或者要等很久才出来，莫名其妙会很紧张。我感觉自己的膀胱储存尿液的容量和能力大大下降，以前一泡尿我能憋好几个小时，后来一点尿都憋不住，一旦有尿意就疯狂地找厕所。我偶尔还会前列腺疼痛，尤其是剧烈运动之后，那种感觉真是撕心裂肺，天旋地转，几乎要晕过去。

现在小便基本上恢复正常，尿频、尿不尽之类的问题没有了，也不存在有人就尿不出来的情况，晚上一般只起来上一次厕所，躺下以后很快就能睡着，前列腺痛的问题这一年都没有再发生过，自我感觉泌尿系统的功能已经大大改善。

前列腺炎的恢复和我之前提到的皮肤、外形的改变一样，我并没有吃药，也没有刻意去采取什么措施来治愈，我就是戒色加养生，使整个身体的自我恢复能力增强，让身体自己去修复，慢慢地好起来。

6.阳痿早泄方面

十年前，我风华正茂，血气方刚，浑身有使不完的力气，那时我刚刚学会邪淫，一旦欲望来临，我就会立刻躲到一个无人的角落，迫不及待地……

那时我虽然堕落、无耻、邪恶、龌龊，却也是自豪的，每次可以持续相当长的时间，可是后来，一切都变了，我越来越觉得力不从心，勃起的时间越来越短，JJ越来越疲软，仿佛不受控制，二十分钟、十分钟、五分钟、两分钟，到了戒色前，我连一分钟都坚持不到，一触即溃，一泻千里。

我却越来越疯狂，无数次用手套弄，千方百计想要重振雄风，因为不甘心，不相信，不愿意承认，我要证明自己，我要努力找回男人的尊严！然而一切都是徒劳罢了，重复再多次结果也是一样，甚至一次不如一次，我茫然而恐惧地看着短小、丑陋、苍老的JJ，直到这时我是真正地绝望了，放弃了，我觉得我已经根本算不上一个男人！

但是，上天有好生之德，无绝人之路，我忏悔了一年，彻底洗心革面，改过自新，坚持戒色、养生、锻炼身体、积德行善，辛苦努力终于有了回报，消失了几年的晨勃慢慢地恢复，而且硬度、持久度堪比当年。自从去年3月10日戒色开始，我就坚守住了底线，没有破过戒，没有撸过管，没有和女人发生过性关系，我不知道我恢复了多少，也不打算去尝试，因为为了验证恢复效果去破戒是愚蠢的。我已经心满意足了，我戒色才一年，就能有这样巨大的效果，我还有什么理由怀疑自己不能彻底恢复？我相信只要坚持下去就一定能回到巅峰状态，摆脱阳痿早泄的烦恼，做回一个正常的男人！（编者按：从晨勃质量就能看出性功能恢复的程度，这位戒友无疑已经改善恢复很多，但他并未去试，这是明智之举，从晨勃质量即可观察出，不必去试，一试就会重新陷入怪圈。）

我现在23岁，我给自己订的计划是30岁结婚，我会坚持戒色到我结婚那天，我会在未来继续和众位戒友分享我的恢复情况。请你们不要再犹豫，不要再怀疑，戒色吧里有很多人都彻底恢复了。戒了会越来越好，不戒就是死路一条，你还有的选择吗？！

多少新梦成虚幻？多少旧梦化云烟？雄心已在九霄外，壮志不改天地间！让我们练就一副钢铁之躯，将邪淫带来的阴影一拳击散，以全新的面貌去迎接明天的太阳！去拾起当年的豪情与理想！！去创造属于自己的辉煌！！！
Fighting！Fighting！Fighting！

 
附：从地狱到人间――一个邪淫者的忏悔与救赎

大家好，我是片云孤叶，我又回来了。戒色五年，我感恩戒色吧，感谢诸位战友，让我从邪淫的深渊中爬出来，过上了正常的生活。我现在已经硕士毕业了，顺利走上工作岗位，现在和家人在一起，每天都在奋斗，为了生活变得更好而努力。之前发了两篇帖子，讲述我戒色的经过和戒色的感悟。这是第三篇，是我最近几天回想过去，写下的一篇随笔，纪念戒色五周年。希望这篇文章能鼓励到更多人。我还一直在坚持，我没有放弃，希望你们也不要放弃。请记住，不戒死路一条，戒下去你的人生会越来越好！加油！

曾经有一个少年，他天资聪颖，他阳光纯净，他从小享受着父母师长的呵护，享受大自然的雨露滋润，他一天一天健康长大。
而他也十分争气，表现十分出色，从小出类拔萃，读书成绩极好，年年拿奖，奖状铺满墙面，家里引以为豪，亲朋好友寄予厚望。
他是父母眼中的宠儿，是老师眼中的栋梁之材，是同学心中的榜样。
他年少轻狂，他志得意满，他意气风发，仿佛世间尽是星辰和大海。
整个少年时期是浓墨重彩的。
年年班长，风头无两，考试次次第一，他从不知挫折为何物。
即便转学到新学校，也能迅速赶上城里同学，力压城里优等生，夺得学号NO.1，众望所归。
一年苦读，中考夺得全县前二十。全村传为佳话，整个村为之沸腾。
那是他一生中最鲜花烂漫的时候，围绕在他身边的不只有亲朋好友、老师同学的赞美，还有美丽少女的注目和倾心。
那时的花是明媚的，世界是美好的，人是友善的，连天空的颜色都是明亮的。
然而，一切都在一个夏天变了。
他打开了潘多拉的魔盒，放出了魔鬼。
这个魔鬼给他提供了全新的感受，随时都能得到的快感。
这对他来说是神奇的，是奇妙无比的，是不可思议的。
他为此沉沦了，着迷了，他变得不再是他，疯狂地与魔鬼做着交易，以身体为代价，仿佛扑火的飞蛾，不顾一切。
魔鬼在大笑，而他恍然未觉。“来吧，来吧，我将给你快乐！”魔鬼在诱惑着。
于是，在一次次夜深人静，一次次独处无人，他尽情地释放欲望，摧残着自己的身体，在变得虚弱的同时，去抓住那越来越少的快感。
他感到痛苦，他感到无力，他感到迷茫，可是他无能为力，他身不由己，他的心被奴役了，他的身体仿佛不再是他的。
他不知道他究竟为什么而活着，他为什么做这些，他只顾满足眼前的空虚，和那如同熊熊烈火般燃烧的欲望。
欲望的烈火将他吞噬，将他烧得体无完肤，将世界撕开一个巨大的口子，熔成一个深渊，如同地狱，将他撕扯而去。
他麻木，无力地被拖进深渊，越来越深陷，他不曾意识到反抗，甚至不曾意识到底下是更深的深渊。
他的世界逐渐被黑暗掌控，光亮离他越来越远，更不要说曾经记忆里熟悉的鲜花和掌声，还有远大的理想。
在最关键的高中时期，他蓦然发现，记忆力骤降，曾经一篇古文三遍即能背诵，现如今读过即忘。
曾经名列前茅的成绩，陡然间下降到全班倒数第几，曾经引以为豪的辉煌过去，仿佛成了笑话，在他人的眼中反倒是嘲笑的谈资。
曾经的他深受女生喜欢 也有青春靓丽的少女主动靠近他，向他表白心迹，可是不知何时，他变得人憎人厌，仿佛魔鬼的同胞。
他如行尸走肉，气质萎靡，神情猥琐，没有人愿意靠近，甚至看都不看一眼。
而他还沉迷在魔鬼的诱惑着中无法自拔，他不但看起了黄色书籍，还看起了黄色电影。
他口中说着污言秽语，他写着淫秽的诗词，在同学间传播，竟还以此自矜。
他根本不知道，这恶报是多么严重！造下的业力是多么深重！
他浑浑噩噩，度过了高中，果不其然，在高考这个重要关头，他跌倒了，他掉入了深渊之底。
他落榜了，他高考失意，他的至亲离他而去。
他的亲人朋友全都避之不及，目光中不再有赞美，而只有可怜与同情、嘲笑与不屑。
他只能躲在一个无人的角落里哭泣。可他却不知为何。
整个世界都变得灰暗，天空是灰的，别人的目光是冷漠的，是嘲讽的，他如蛆虫，活在世界最黑暗的角落，不能被阳光照射到。
独自品味人情冷暖，世态炎凉，孤独地舔舐着伤口。
后来，家里给了他一个复读的机会。他知道，这是他最后的机会了，如果失败，今生将永无希望。
所幸，一年的努力有了些许回报，尽管付出的努力是常人的十倍，他毕竟受到老天垂怜，凭着运气躲过了命运向他和家庭袭来的致命一击。
尽管上了大学，可恶魔还是没有放过他，时不时向他袭击。他的世界依然是阴云密布，风雨飘摇。
他继续在深渊里挣扎，慢慢地滑落向深处。生活的不如意，人生的各种不顺，一点一点包围着他。
魔鬼的攻击如同温水煮青蛙，让他如同吃了慢性毒药，不知不觉地死去。
直到遭到更大的折磨，更大的痛苦，如同雷霆一击，将他的世界击碎，重重打下深渊，朝着底部再次滑落一大步。
终有一天，他看到了救命的火种，他如被雷击中，幡然醒悟，明白多年的痛苦究竟为何。
他受够了！他不愿再活在暗无天日的深渊，他要离开这让他窒息的炼狱，他要爬出来，他要告别过去！
他开始学着同恶魔斗争。于是，他疯狂阅读书籍，汲取理论知识，用一切可以利用的资源改造自身。
他尝试着走出黑暗，走出阴霾。他尝试着和人交流，感受着他人的善意，也将自己的善意传递给别人。
尽管中间遭受许多挫折，遇到许多冷眼，可他还是小心地、一步步地重拾起遗失的美好，慢慢变成一个正常人。
不知不觉，他做到了。
经过长时间的蛰伏、磨炼，他终于爬离深渊之底，慢慢呼吸到新鲜的空气，他甚至见到了一丝阳光。
当他觉醒之后第一件事，就是努力考研。他不甘止步于现在的层次。
他还记得，父亲去世前，最大的愿望就是他能考上重点大学。
而如今，他为了这个目标，重拾当年的理想，燃烧起猛烈的斗志。
他将全部精力心思放到了上面。没有人知道，他为此付出了多少。
他为考研拼搏着，同时与魔鬼作斗争，时刻不停歇。
他疯狂地汲取能量，找到打败魔鬼的方法。
他广泛阅读佛家典籍，道家典籍，儒家典籍，明白了“芙蓉白面，红粉骷髅”，明白了“淫心不除，尘不可出”，明白了“容貌美丑，皮下皆是白骨，表象声色，又有何异同”。
他吟诵着“二八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫。虽然不见人头落，暗里教君骨髓枯。”懂得了“人能常清静，天地悉皆归”的深意，明白了“福祸无门，惟人自召，善恶之报，如影随形”的道理。
他理解了“身体发肤，受之父母，不敢毁伤”的古训，他明白了孔子为何言：“少之时，血气未定，戒之在色”。
他知道了蒋介石为何戒色，曾国藩为何戒色。他知晓了曾国藩所言“一分精神，一分事业；十分精神，十分事业”。也终于明白了印光大师为何言：“邪淫之祸，极其酷烈，自古至今，由兹亡国败家败身绝嗣者，何可胜数。即未至此，其闲颓其刚健之躯，昏清明之志。以顶天履地希圣希贤之姿，致成碌碌庸人，无所树立之辈者又复何限。”
他是不幸的，又是幸运的。不幸在过去，幸在当下。
他向许许多多先圣先贤学习，向诸佛菩萨取经，从思想上改造自身，再以运动增强体魄。
他坚持不懈地锻炼，每天到操场跑步，在那片青草地上挥洒汗水，向命运发出不甘的怒吼。
慢慢地，他的眼神变清澈了，他的身体变强壮了。
他从深渊爬出。他成功了！他终于摆脱过去那种生活！
他站在山顶，迎着朝阳，迎着晨曦和微风，张开双臂，他在心中发誓：
从今往后，他要做一个满身正气的人！他要做一个阳光的人，像海子的诗里写的那样，喂马，劈柴，周游世界，面朝大海，春暖花开！
开始崭新的生活！
美好的一切再次回到了他的身边，这一次，他感觉空气更清新了，他人更可爱了，美好的事物越来越多了。
他像正常人一样读书、毕业、工作、养家、照顾亲人，帮助需要帮助的人。
上天赐予他的天赋又回来了！
他在为生活而努力着！为梦想而拼搏着！
他做这一切，不是要证明他有多了不起，而是想告诉所有人，他曾经失去的，一定要亲手拿回来！
过去的辛酸和痛苦，都化为了淡淡一笑。
他如今崭新归来，未来不知如何，他唯一可以确定的一点是，向着正确的道路前行，他将离深渊越来越远，他将离太阳越来越近，终有一天，他将绽放夺目的光彩！


