彻底戒色一周年记，贵在恒久力行！

作者：雏菊心

首先，感恩飞翔老师，感恩戒色吧吧务和管理，以及戒色吧的各位前辈，没有你们的经验和总结，为我们铺好路，想戒邪淫，没有知识和经验，也是很难的。正如飞翔老师《戒为良药》中的话：前车之鉴，后事之师。

下面开始从各方面进行分享和论述。

《一》
与大家一样，之前的我，也是在年龄很小的时候，接触了不良视频，开始了万恶的sy，而且经常熬夜，现在想想，正如飞翔老师《戒为良药》中的原文：熬夜+纵欲+久坐=完蛋。这个公式是我和广大戒友用最惨痛的经验换来的。飞翔老师说得直接而透明，这是客观规律，熬夜和sy是伤精最严重的两种方式。知之则强，不知则老。

《二》
戒色的核心就是断念，如果邪念出来不能及时断除，跟着邪念跑，那么就会破戒。
念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。
念起即断，念头起来了断除。
念起不随，念头起来了不跟着跑。
念起即觉，邪念起来了觉知。
觉之即无，一觉便空。
而学习戒色文章提升觉悟，觉悟降伏心魔。
因此正如飞翔老师说的，戒色是需要修心。
而修心也是需要学习知识的。
《菜根谭：人心不可一日无喜神。
养生贵在养心，养心贵在修德。
sy属于邪淫，YY属于邪淫，婚前性也属于邪淫，而邪淫伤身败德。
吧里的朋友可能大部分都知道平日 行善积德，而邪淫伤身败德，不可不畏。

《三》
大家比较关注的可能就是身体的恢复，在下面将逐渐地讲到。先继续论述专业戒色部分。

《四》
关于戒色动机，这个比较重要，因为这就像一座大厦的地基一样。
如果是为了恢复性功能而戒，那么身体是不会好的。因为肾气慢慢养足和恢复了，就会去试，重新掉进陷阱里。
婚前禁欲的意义就是，如果您没有在婚前驾驭和降伏心魔，那么婚后也可能废掉和出症状。
关于前列腺炎，可能很多朋友有前列腺炎症状，要彻底根治前列腺炎，只有一条路，那就是彻底戒掉SY和YY。
肾气足，万邪熄。
肾虚则百病丛生。
肾虚的话更多是靠养的，而不是靠药物。
中医:肾为先天之本，脾为后天之本。
肾主骨，骨生髓，脑为髓之海。
肾上通于脑，肾精化生脑髓，脊髓，骨髓。
“下流”这个词， 说一个人“下流”，脑髓往下流。不可不畏。
肾为五脏之根，藏五脏六腑精华之气。
sy伤肾，伤五脏，伤脑力，伤到一定程度就会出症状。
《素问》云:“夫精者，身之本也。”肾精损耗就动摇了生命的根本。

《五》
我们要进入极稳定的戒色层次，那就要注重修德，不修德，戒到一定程度自然会破戒。
而通过学习戒色文章，传统文化，善知识，圣贤教育，让我们的防守固若金汤，才能降伏心魔。

《六》
平日保持良好的心态，在平日的生活和工作中，难免会遇到不顺心的事，保持一个开朗乐观的心态，不抱怨，多为别人考虑。
做自己喜欢的事，只要是适合我们的戒色方法都是好的，尝试学会不抱怨。
愿我们生活得健康而高兴。

《七》
中医：善生阳，动生阳，喜生阳。
恢复身体方面:
1:孝敬父母，父母是我们的根。孝敬父母是我们应该做的，如果做不到完全孝顺，
建议不顶撞父母，不给父母脸色看。
2: 放生
放生是百善之门，愿意的朋友可以尝试放生，对身体恢复是有帮助的。
3:贴戒色不干胶， 结缘戒色不干胶，在医院公厕，大学公厕，网吧公厕，火车站公厕，汽车站公厕，街道公厕，随缘贴，度人即度己。
4:买一只2元钱的粗黑笔，看到违法等不良广告，轻轻一涂，能免于被许多人看到。
5:宣传邪淫危害，在这里说一下自己的一个小方法，用QQ加了一些神经症患者的群，如抑郁症等。在里面发一些我们贴吧里“认识危害”里面的漫画图，最后一张为戒色吧吧图。
6:戒杀吃素，尽量少吃肉，宣传放生也是功德无量。

做这些如果能做到三轮体空，为宜。

《八》
想谈下命门这个穴位，我们老祖宗造字不是白造的，“命门”，这两个字，大家不妨感受下。 我们只要有YY，精气就会走漏，元精化为浊精。这就是心动则精自走。
禁欲分两种，一种是会修心的禁欲，一种是强压的禁欲:《也就是强戒盲戒》。
会修心的禁欲是无害的，而且人是可以通过不断修心进入无欲状态的，这样可以把欲望化为无形，性能量就得到了保存和转化。
肾精是身体的核能，肾精的本质是能量，
做个比喻，肾精是身体流动的钻石。

《九：关于症状和恢复》
一年前我的症状有: 尿频，羞尿，尿不尽，尿等待。腰痛，膝冷，痛，冬天尤为明显。 现在经过一年的戒色养生，改善了很多。
在去年冬天的时候，由于天气寒冷，我只要腰部受凉，尿频症状就容易反复，曾经我也一度怀疑过慢性前列腺炎能否 恢复和改善。在冬天的时候，当我出现尿频症状，没有放弃，而是注意腰部和脚部的保暖，继续捡起戒色文章这个思想武器，包括飞翔老师的《戒为良药》和精品分类里好的文章。
慢慢认识到 是由于早年的时候，经常熬夜，sy和久坐，熬夜和sy特别伤精，而久坐的危害也不容小觑，久坐伤肾伤脾伤运化，
久坐的危害也如同“温水煮青蛙”，并且久坐压迫膀胱经，是造成慢前和精索的一大诱因。
戒色只是养生的第一步，而漏肾气的方式非常多，为什么在上面的内容里提到我们日常要学会心情气和，学会不抱怨。
因为生气也会损伤肾气，而大怒就更不好了，中医里专门有讲到五劳七伤，其中大怒气逆伤肝，而肝肾同源。肝开窍于目，肾开窍于耳，肺开窍于鼻。肝不好会影响肾，肾不好会影响肝，所谓“肝肾同源”，养生是一门比较深的学问，是点滴的功夫。

《十：关于恢复》
首先，慢前能不能恢复，能。多久能恢复，因人而异。因为每个人的情况不一样，有些人身体底子好，伤精史较短，这样出现症状了，尤其是在30岁之前，通过戒色养生是可以恢复的，不过自身要多学习戒色文章。通过学习来提升觉悟和定力。而有些人身体底子不好，伤精史较长，那么恢复起来就比较慢，需要靠自身的努力，学习戒色文章和养生文章，平日多做善事，无私地帮助别人，这样恢复得较快。
我们可能之前有症状，年轻的时候出症状不一定是坏事，因为现在出症状，我们通过学习戒色文章，戒色养生，行善积德，身体恢复得会比较快，而如果到了40岁以后出症状，那恢复就很难说了。
总结:身体恢复，在《七》中已详细说了。
《七》中大部分的善事为阴德，阴德就是做了帮助别人的善事，无需让别人知道。
可以理解为无私地帮助别人，不求回报。
戒色是养生的第一步，除了学习戒色文章，推荐学习养生文章。 《戒为良药》中有养生知识，很多书籍中也有。
恢复是个系统工程，大家加油。

《十一：浅谈阴德与厚德载物》
读过《了凡四训》的朋友应该知道，通过行善积阴德，命运是可以改造的。而万经之首的《易经》里，有一句著名的话：“积善之家，必有余庆。积不善之家，必有余殃。” 这两句话里面的“必”字，也就是一定的意思，这是我们古圣先贤早在几千年前总结出的，看过《圣贤教育改变命运》视频的朋友，应该了解到，古圣先贤总结出的这些是“自然规律”。 
举个例子：《弟子规》中总叙。
弟子规，圣人训。首孝悌，次谨信。泛爱众，而亲仁。有余力，则学文。
这里的“圣人训”，并不是作者清代李毓秀的杜撰，而是孔子的“遗训”。
孔子：孝悌为人之本也。
有一句话是这么说的：一个人对父母的态度就是他的人生。
做了善事，别人知道为阳善。做了善事，别人不知道为阴德。阳善能带来名誉，而老天是不喜欢这个“名”的。因此建议做善事，能利益别人的事，帮助别人的事，积阴德。为善不求回报。这与无私有联系。多积阴德，可以惠及子孙。留金钱给子孙，子孙未必能守。留书籍给子孙，子孙未必能读。因此，传子以金不如传子以“德”。而且，积阴德做善事，是可以积累福报的。如果做善事时，能做到“三轮体空”，为宜。三轮体空与无私奉献的意思有一定联系。
三轮体空：施人，施物，受施者。不存于心。

小结：
恢复身体，建议常放生，行善积阴德。
孝顺父母，常放生，按照《七》中的善事做，广积阴德。
贵在恒久力行。
做善事纯粹地帮助别人，无私为宜。

《十二：关于控遗》
关于控制遗精，推荐睡眠吉祥卧。
具体可以自行搜索图片，并模仿。
刚开始可能会不适应，或者身体不舒服，但是慢慢就会好的。万事开头难。
吉祥卧的好处较多，如：利于睡眠，通经络，对五脏六腑都是有好处的。
关于控遗的其他方法，如飞翔老师版的固肾功，做这个对加固精关比较好。
在《戒为良药》第3季专门有讲到。

《十三：关于阳气与破戒》
在每天的上午，为大自然阳气生发的阶段，此时适度运动的话，对身体是比较好的。到了上午11点，此时为一阴生。11点—1点。 这个时间段，可以适当地根据自己的情况，睡个子午觉。睡眠时间不宜超过20分钟。到了晚上9点，此时肾经最弱，脚凉的朋友，在此时泡脚效果比较好。泡脚的水温不宜超过42度，泡脚的时间不宜超过20分钟。到了晚上的十一点，阴气盛极而衰，此时为子时一阳生，阳气刚刚开始生发，如果在此时破戒，必然犯了忌讳，在阳气刚刚生发时破戒，对身体的损伤是比较大的。而人体的阳气与大自然的阳气是密切相关的，毕竟我们人类属于大自然的一部分。可以通过在晚上观察月亮，来认识阳气的变化，月亮越接近满月，人体内的阳气相对比较旺盛。而满月之后出现的“狼牙月”，或者上弦月，下弦月，月亮的月牙较小，阳气相对比较微弱。若在这些天破戒的话，对身体的伤害是比较大的。

《十四：关于断YY》
YY是我们戒者总也绕不开的话题，因为YY属于暗漏，很多朋友打过格斗游戏，而YY就像是“磨精”。如何杜绝YY。首先，在吧里的精品贴，有很多戒色前辈总结了经验心得，每个人看待问题的角度是不同的，不过只要是适合我们戒者的，可以杜绝YY的，都可以适当学习。白骨观和不净观是一种，这个需要平日有意无意地修习。关于不净观，所谓的“女色”其实都只是一张皮，皮里面的很多东西都是臭秽不净的。我们凡夫易被薄皮所蒙。如果一个漂亮的女子，她的脸部被灼伤或者烧伤成为疤痕脸。那你还会喜欢这个女子么？思维邪淫的过患也是一种，大家都知道天道酬勤，而天道祸淫，其报甚速。觉之即无也是一种，邪念上来，一起便觉，一觉便空。观音圣号：南无观世音菩萨，每天可以重复几百遍。
如果你有佛缘，可以尝试楞严咒。

关于断念口诀：念起即断，念起不随。念起即觉，觉之即无。
如果念头起来了，那么最终的方向便是觉之即无。
什么时候断YY不用思考了，是自动化的操作，就有点火候了。
再谈一下独处，因为独处时，是容易放松警觉的，容易被心魔钻空子。
所以必须做好“慎独”，不欺暗室。
