戒色两年，谈谈自己的感悟

作者：慧剑斩魔

大家好，我是慧剑斩魔，不知不觉自己已经戒色两年了，感觉这两年的变化非常之大，两年前的我又一次被心魔打倒，怀着沉重而无助的精神状态，我痛定思痛，决定再一次和心魔抢身体的主动权，而这一次我完成了绝地反击，并且坚持到了现在，但是自己的心情却非常的平静，想想当初戒色一个月都心满意足，欣喜若狂，这真是一种巨大的变化呢！虽然现在生活过得怡然自得，戒色也比较稳定，但是不能忘记心魔还在伺机而动，所以警惕一定要保持下去，不然就会被心魔给吃掉！！

接下来自己来谈谈从开始接触戒色到现在经历的一些事情。

经历一：2015年11月戒色10天破戒
我是从15年9月认识到戒色吧，刚开始也是不以为然，也就没有去尝试戒色，后面到了11月初才开始隔三差五来戒色吧看看。我之前的频率最起码是一天一次，所以刚开始主动戒色的时候非常困难，一般两三天就破戒，不过好歹是有进步的，我的心态也比较乐观，后面开始尝试去看戒色文章，然后戒色天数有点进步，可惜后面赖床玩手机破戒！
解析一：其实我觉得想戒色成功首先你得找到戒色的“乐趣”，当时我把戒色的理念告诉了我的朋友，我就和他一起打卡戒色，虽然我们都有破戒，但是我们没有放弃，并且相互鼓励对方，这让我感受到了戒色带来的不一样“友谊”，我们都是戒色战场的兄弟，我们就是来比谁能多生存几天，不被敌人打败！
再说到赖床破戒这个问题，这个问题真的是太普遍了，10个破戒帖里面最起码有一半是无聊加上赖床导致的，所以吧友们一定要多多注意，针对性地去下这方面的苦功夫。我给你们的建议是平时得养成不在床上玩手机的习惯，手机最好放在离自己较远的地方，除了睡觉其他时候都不要赖在床上，赖床是一件无聊的事情，同时对于戒者来说也是一件非常危险的事情，所以大家一定得养成不赖床（不赖床玩手机）的习惯！

经历二：2015年12月戒色21天破戒
继（经历一）的破戒教训之后，我重振旗鼓，并且这一次冲破了20天大关，虽然后面因为骄傲和放松警惕＋破戒高峰期来临导致了破戒，而且我这期间有只撸不射（只不过当时不知道这也算破戒，而且危害还非常之大），但依旧感觉到身体的可喜变化，首先头重脚轻消失了，睡眠质量好了不少，而且运动不是那么容易累了，不过破戒之后我去打了羽毛球然后就把自己累得半死。
解析二：关于骄傲导致破戒的下到一个星期半个月，上到半年一年。可见骄傲自满对于一个人的影响有多么大，关于针对骄傲的文章很多师兄都有写，这里就再给大家提个醒，千万不要有骄傲自满的表现，最好是有虚怀若谷的精神，不看低任何人或者事物，并且你得看清自己。
破戒高峰期是每个吧友戒色都会经历的，有几个要点要跟各位吧友说，首先破戒高峰期不止一个！破戒高峰期的出现跟心态、时间、季节、饮食、睡眠等都有关系。第二，破戒高峰期的持续时间不同，一般来讲第一次来的破戒高峰期肯定是最强的，后面的就会越来越弱。第三，如何应对破戒高峰期，正所谓真金不怕火炼，如果你平时对戒色下了功夫，每天坚持学习戒色文章，保持高度警惕，了解断念和各种戒色规律原理，那么你是很难破戒的。所以破戒高峰期来临一般看的就是你平时的表现了，不妨把破戒高峰期当成一种“突袭考试”，一切看平时的点点滴滴。

经历三：2016年5月戒色86天破戒
这一次破戒我同样犯了一个很多吧友都会犯的问题，那就是爱打游戏，当时非常沉迷王者和英雄联盟，以至于影响了我的生活好几年，自己从11年到15年这几年最灰暗，天天打游戏，从早上玩到晚上对于我来讲是家常便饭，当时天天和父母吵架，结果破戒还是来了，当时玩王者输了然后又和父母吵架，就没有控制好自己的情绪，破戒之后也是非常后悔自责，没想到为了一个游戏却让父母伤透了心也让自己80多天的成果毁于一旦。
解析三：游戏是我一直都非常抵触的，因为这个东西害了我太多，有的人说偶尔玩玩放松一下不行吗，我想问问你有没有仔细观察玩了一款游戏之后自己的身心反而更加疲惫了呢？是不是感觉自己更加懒惰了呢？我这里主要指的还是大型网络游戏，像那种益智的我还是比较支持的。不过现在大部分人都是玩大型网络游戏，打输之后懊恼不已，然后导致情绪破戒，稍微好一点的就是情绪差，不过我们完全是可以杜绝这两个事情的发生的，所以一定要戒游戏！
此外爱浏览一些花边无意义的新闻的也要多多注意了。网络有利有弊。而我们大多都是广泛地浏览一些无聊的内容。而这些内容都是散乱的，毫无核心联系。这就是所谓的碎片化信息。每每看完这些碎片化信息，是不是感觉自己懂了很多，但细想一下，好像又什么都没学到。
试想一下，如果用这些时间来专心学习某一样东西，是不是感觉比整天沉溺于网络世界要有意义，有价值得多。
因此，没有必要的话，尽量少使用网络，花花世界虽美好浪漫，但不及现实生活中那一步一步走得踏实。

经历四：2016年8月戒色118天破戒
这次破戒的原因之一就是睡到半夜起来之后就睡不着了，而且欲望非常大，攻势非常猛烈。当时在床上一个小时都睡不着，然后就想起在床上玩手机，然后被心魔怂恿看起了小说，要知道现在网络小说都有擦边情节，后面就破戒了，这个过程根本就是一直被心魔带着走的，没有一点反抗能力。
解析四：今年和去年我一共看过好几次这种案例，无一例外都是破戒了，最严重的一次是一位吧友戒了四百天然后遇到这种情况破戒。其实半夜醒来往往头脑都不太清醒，而且没有保持足够高的警惕意识，也没有这种经验，就导致破戒了。我前一段时间又经历了这个情况，我睡不着首先我在贴吧待着，帮助了几十个吧友之后然后听一些比较助睡的纯音乐（有宗教信仰的可以听佛教歌曲），然后就睡着了。
另外网络小说和游戏还有一些动漫是最好不要去沾染的，擦边的太多了，也影响心智，上瘾度极高。

经历五:2016年10月戒色40天破戒
跟很多吧友一样，一次次的破戒让我失去了信心，渐渐地戒色状态开始消失，定力变得非常低，加上期间一直有沉迷看黄色小说的不好习惯，最终还是破戒了。
解析五:如果一个人反复地破戒，那么他的戒色状态肯定会受很大影响，心态也会变得不好，这种样子更容易导致破戒，所以我们必须做到每天激励自己，多做正能量的事情，多帮助别人，正能量可以相互传递与影响，正能量可以让身心保持和谐的状态，积极情绪传递正能量，消极情绪传递负能量。所以破罐子破摔的主要原因就是情绪不好，所以情绪方面一定要及时纠正，平时多看看一些情绪管理方面的书籍。送大家一句话:“生活就像一面镜子，你对它笑，它就对你笑；你对它哭，它就对你哭”。

破戒前的征兆
1、戒色状态流失，找不到良好的戒色感觉。
2、中断学习戒色文章时间太长，一般半个月以上没有学习戒色文章的吧友就比较危险了。
3、念头来了不是断不掉而是不肯断！任其邪念发展，断不掉的兄弟也不要担心，坚持练习断念迟早有成功的那一天。
四、情绪不好心里有想着借助手淫发泄的想法要小心，例如心态消极，灰心丧气，有时心魔不是直接怂恿你破戒，而是让你消极，干扰你的情绪。
五、熬夜玩手机，早上醒来赖床玩手机的容易导致破戒。
六、德行有亏，比如爱说黄色段子爱说脏话，随地吐痰老是抱怨的人一身负能量能戒得长久就怪了。
七、总是有意无意地接触到黄源，比如文字、擦边图、电视剧电影的擦边情节等等。
八、开始对戒色没有信心，戒色立场不够坚定，怕身体恢复不了，思想有误区的容易导致破戒。
九、沉迷网瘾，比如爱看小说爱打游戏的人。
十、抱有侥幸心理的人注定会破戒，要戒就彻底戒，不要只看不撸只撸不射。
十一、有点戒色成绩就骄傲自满的人也容易破戒，因为你的内心不够谦虚就看不到自己的缺点。
如有遗漏，欢迎大家补充

【关于遗精的问题】
问一：一个月遗精多少次正常?
答一：一个月遗精三次以内属于正常现象，当然能少是最好的。
问二：遗精一次需要多久才能恢复?
答二：这个跟个人体质和运动、睡眠、饮食都有关系，一般都是4-7天左右会变好很多。
问三：有什么控遗方法?
答三：吉祥卧、固肾功、鸟飞式、站桩、拱头功等.
其次劳累和过度运动也要避免，这俩者容易导致滑精，也就是无梦遗。
详情可以看看戒为良药第3、16、41季。

【关于行善/正能量的问题】
很多吧友说上学无法行善，其实如果你有一颗真诚行善的心是很容易想到办法的，在学校肯定有垃圾，你可以随缘捡，然后丢进垃圾桶，也是为学校做贡献，帮助同学一些小问题也是一份满满的正能量，在家孝顺父母，帮助父母做家务活，在贴吧上鼓励别人戒色，帮助新人也是在行善，传递这份精神，人生就会多一份心安理得、快乐、幸福。戒色本身也是一种行善，因为你没有再去摧残自己的身体，也是孝顺父母。行善也可以改变一个人的心境，让你学会以不同的眼光看待一个事物，当一个人不再邪淫并且发出正能量的念波时，他的整个容貌气质都会发生质的改变，所谓相由心生，境由心转。戒色行善就是修心，戒色行善也是正心。

1、【顽固性痤疮恢复要点】
【早睡早起】晚上10点-2点处于皮肤恢复的黄金阶段，这个点一定要睡觉，不然痤疮恢复是很难的。吧里的兄弟一定要做到早睡早起，晚上不睡叫耗伤阳气，早上不起叫封杀阳气。所以早起一样很关键，最起码都要做到7点前起床，不为啥，为了身体能够快速恢复。
【饮食清淡规律】顽固性痤疮一定不要去沾辛辣的，这一点一定要控制，至于油炸的其实可以放宽一点，1个月吃一次可以接受，海鲜一定不要吃，我每次吃了之后脸上就会特别红。另外，不要吃垃圾零食不喝饮料，多喝热水。
【每一天保持愉快、平和的心态】心态对于痤疮的恢复也是很有帮助的，记得我之前生气的时候，我妈妈就说我脸立马红起来了，后面气消了也好不了，过了第二天早好起来了。所以心态对于痤疮的恢复也很重要，《易经》也讲到喜则升阳，这个喜就是欢喜愉悦的意思。
【适当的有氧运动】适当的有氧运动可以促进体质，并且对调整内分泌有很大的帮助，运动时间不要过长，半小时左右即可，一周可以锻炼3-5次，《易经》也还讲到动则生阳，阳强则寿！但是过度运动则过犹不及，不要出大汗这些都要多多注意。
【彻底戒色，严格控遗】痤疮恢复的前提一定是要彻底戒色，不看黄不意淫，不打擦边球，彻底断绝一切黄源，并且控制自己的遗精频率，理想的是一月一次，最好是做到不遗啦，频繁遗精的兄弟可以去看看戒为良药41季。
【一些生活上的保养小措施】我自己试过的对于痤疮恢复有辅助的，第一，可以用盐水洗脸；第二，可以用柚子皮热水来洗脸，这个经常坚持洗效果很好；第三，用芦荟来抹在脸上，我没有用过芦荟胶也不知道效果怎么样，自己用的是纯天然的芦荟。
下面转自奥利奥师兄的一段文字
【清洁】每天洗2到3次脸，用温水洗脸容易去除油脂，清洁干净防止长痘，洗脸的时候按摩痘痕，能淡化痘疤，发炎的痘痘就别按摩，按摩那些炎症消退的痘疤，每天2次，1次10分钟左右。我这个方法只能淡化平整痘疤。
【树疗】树疗能恢复气色，能使皮肤变白变滑，效果非常不错的，具体树种以“银杏树，香樟树”，每次最好能做半个钟头以上。具体做法可以看看飞翔老师所讲的43季。大家有时间可以去尝试一下。

【关于长高的问题】
根据我见过的案例来讲，30岁之前完全还可以长高，至于能长高多少取决于你努力了多少。
首先不要相信任何增高药！增高贴！增高中药！紫光度！中午吃饭时候：碳酸膨化类食物、各种肉皮和含糖类高的食物不要吃，吃适量炒熟的黄豆，适量胡萝卜，每天最少吃一个水果（香蕉、苹果、橘子、火龙果、葡萄等），多吃蔬菜，多喝水，必须晚上10点40前睡觉，睡够6-8小时左右，每天午休20分钟左右，午休不要超过30分钟，戒熬夜戒烟酒戒色。
适量锻炼，比如篮球、游泳、足球、排球、慢跑等。
早饭必须吃。早吃好，中午吃饱，晚上少吃，晚上吃饭8成饱！晚上10点以后不要大量喝水！晚上睡觉不要开灯！
晚上睡觉前吃一粒液体钙，可以另加一包纯奶，睡觉一定在10点40前！
必须每周做一次善事，捡掉地上的垃圾也算，切记！
长高穴位按摩，穴位按摩会帮你的大忙（这个不错的）血海穴，膝眼穴，足三里穴，委中穴，承山穴。方法，右手拇指用力压9秒，然后不松劲，顺时针9秒，逆时针9秒，然后反复一遍，按摩不宜多不宜少，多者伤身，少者无效，一周一般按摩4-6天，自己一定要掌握住量！

脑力的恢复
作为一个学生，可能对他最重要的就是脑力了，他能在学习上奋勇学习，体力好的话还能在运动场上挥洒着汗水，劳逸结合对一个人的精神有很大的作用。脑力的恢复在于坚持戒色，只是一个基础，据我自己的经验来讲，坚持戒色养生三个月有一些改善，戒色半年就有成果，而戒色一年以上就能够恢复七七八八了，也够用了。
饮食：脑力恢复每天可以吃三个左右的核桃，或者卖的六个核桃也可以。
锻炼：建议选择跳绳，跳绳健脑，具体可以百度查。
睡眠：学业繁忙的时候也要尽量在11点半前睡觉，最好是选择10点半左右睡觉，早上4-5点爬起来写作业。
最后每天可以用指腹梳头，由上往下梳，早晚各200下，时间久了见效果，关键在坚持。

下面分享一则小故事：
有一天，孔子的一个学生在门外扫地，来了一个客人问他：
“你是谁啊？”
他很自豪地说：
“我是孔先生的弟子！”
客人就说，“那太好了，我能不能请教你一个问题？”
学生很高兴地说：“可以啊！”
他心想：你大概要出什么奇怪的问题吧？
客人问：“一年到底有几季啊？”
学生心想，这种问题还要问吗？于是便回答道：“春夏秋冬四季。”
客人摇摇头说：“不对，一年只有三季。”
“哎，你搞错了，四季！”
“三季！”
最后两个人争执不下，就决定打赌：如果是四季，客人向学生磕三个头。如果是三季，学生向客人磕三个头。
孔子的学生心想自己这次赢定了，于是准备带客人去见老师孔子。
正巧这时孔子从屋里走出来，学生上前问道：“老师，一年有几季啊？”
孔子看了一眼客人，说：“一年有三季。”
这个学生快吓昏了，可是他不敢马上问。
客人马上说：“磕头磕头！”
学生没办法，只好乖乖磕了三个头。
客人走了以后，学生迫不及待地问孔子：“老师，一年明明有四季，您怎么说三季呢？”
孔子说：“你没看到刚才那个人全身都是绿色的吗？他是蚂蚱，蚂蚱春天生，秋天就死了，他从来没见过冬天，你讲三季他会满意，你讲四季吵到晚上都讲不通。你吃亏，磕三个头，无所谓。”
记住这个故事，别考究是真、是假，对我们都非常管用。因为：
只要你会用，你可以多活十年！
很多朋友听了这个故事后，变得很开心。碰到都跟我说，以前看到那些不讲理的人会生气，现在不会了，心想那是“三季人”，就不往心里去了。
三季人坚持自己的“真理”，是因为他们没有见到证明他们错误的事实，因而，你生气就是对不起自己。
故事告诉我们：
不争就是慈悲，不辩就是智慧，
不闻就是清净，不看就是自在，
原谅就是解脱，知足就是放下。
对任何人、任何事，当你要发脾气时，当你情绪很不稳定时，你就想那是“三季人”，是“三季人”做的事，马上就会心平气和了。
这个世界上“三季人”太多了！

最后总结：
坚持戒色修善，散发出来的磁场和气场和邪淫的时候完全不一样了，戒色修善是正能量，而邪淫时候是负能量，前者给人一种舒服的感觉，后者给人一种厌恶的感觉。不管戒色了多少年，也要牢记看住自己的身、口、意，特别是起心动念，要牢牢看住，不能起邪念。在独处时，如履薄冰、如临深渊，始终不放纵不越轨。国庆破戒帖明显增多，主要原因都是独处时间＋无聊时间太长，自己应该去设定一个方案去防止破戒，培养自己的兴趣爱好，积极做户外锻炼，学生党做做兼职也是很不错的，没有必要赖在家里。也要坚持看戒色文章，不看戒色文章，到时自己也会忘记戒色，但是心魔不会忘记你，等你忘记戒色了，放松警惕了，心魔就会攻击你，一举把你拿下，再次把你变成撸囚！！戒色真的是系统工程，越戒到后面要求越高，必须坚持学习，不断提升自己的觉悟和境界，这样才能进入极稳定的戒色层次。


第二篇.戒色450天感言

一转眼2018年已经到来，现在时常回想去年的点点滴滴，让人心生很多感慨，发现自己在不知不觉成长了那么多，也明白了很多的人生道理，第一次那么真切感受到，命运由自己把握，由自己主宰！邪淫是很损一个人的福报的，稍微有点觉悟的戒友都是知道这一点的，邪淫会影响一个人的运势走向。坚持戒色修善过后，发现自己的运势已经回来了，让人感觉到很踏实。也在这里预祝各位广大戒友2018年戒出新气象，新生命！

【loser即是撸者】
其实撸者就是loser(失败者)，这俩者的发音极其相似啊。我觉得这也是冥冥中注定的，撸者就是一个失败者，撸者就是愚者，智者才不屑撸管呢，智者已经看清了撸管的真相，撸管先爽后苦，危害极其惨烈。撸管的快感看似是一个包着漂亮糖纸的糖果，实际上就是一个毒药，无形中就废了你，撸管看似是享受，但最后的结局肯定是痛苦的折磨，快感只不过是诱饵，症状才是里面的钩子！我们一定要做一个非撸者(非loser)，这样我们才能把握自己的未来，撸管就是给失败者的，这是他们自残式的安慰，我们何必自讨苦吃呢？撸管撸的是雷管，迟早有一天就会点爆这个雷管，撸管是懦夫的自残，戒色是勇士的抉择。真正的享受是戒撸，而不是撸管，撸管完全就是自残，掏空五脏废进医院的自残。戒色如一人与万人敌，要有一夫当关，万夫莫开的气势。不怕心魔强大，只怕自己投降。除非我不想赢，不然没人能让我输！！！

【时间不等人，把握自己真正想要的】
从默默无闻、人贱嘴臭、内心阴暗到现在的人见人爱、善良大方、名声很好，我用了一年的时间。一年说长也长，说短也短。记得有句话是这么说的:婴儿觉得一天的时间很长，小学生觉得一个星期时间很长，大学生觉得一个月时间很长，毕业出来工作后觉得一年时间很长。光阴似箭，日月如梭。以前的我总是幻想着今年一定要自己成长，让自己的心境变得成熟稳重，日复一日的幻想，实际上却一点都没改变，一度让我感觉很迷茫，其实迷茫的原因很简单，就是在我们应该奋斗拼搏的年纪却选择了想得太多，做得太少。2017年我没怎么幻想，我注重现实，我注重生活的点点滴滴，我注重戒色修善，我注重积累的力量，终于我一年一回头，发现自己成长了太多了，自己似乎和自己的梦想很近了，这让我感到非常快乐，因为这很踏实。戒色能让你找回真正的自我，能够主宰自己心念的人必定可以获得成功。我曾经追求虚无的快感，荒废了多少年的青春，现在，只需戒撸，就能获得纯粹的大快乐。请放下撸管的手，一切的美好与快乐都会回来。只有真正放开了，你才能腾出手来，抓住真正属于自己的幸福与快乐。
【冬天谨防赖床破戒】
进入冬季之后 天气渐渐变冷，贴吧里破戒帖变多了，多数都是赖床破戒。首先先讲冬季破戒的后果，一、来年精神会很差劲。二、恶果有一定可能立马显现，我15年底破戒一次后就头特别晕，有点轻微的神衰了，感觉真的特别痛苦。冬藏精，我们应该加强养生之道，养生就包括戒色保精，这样来年才有打虎之势。所谓饱暖思淫欲，淫念就很容易洗脑，窝在被窝里虽然舒服，但是对于定力弱的人那就是要付出代价了，赖床其实很【无聊】，赖床就是在做一件非常无聊的事情，给大家一个小方法，每当生起赖床的想法，立马回想邪淫时期的痛苦，这会让我们立马警醒过来。戒色说白了，就是控制与被控制，你能控制自己的念头，就不会出现破戒，反正，你被念头控制了，那时候就是一连串的破戒，我们也要控制一切能导致破戒的念头，这样才会做到不破戒。佛法讲制心、降伏其心，就是在讲念头实战，我们一定要强化观心断念，制服邪念，实战意识一定要强，每时每刻都准备战斗，而不是窝在被窝里。

【谨防网上擦边的】
现在网络上擦边球实在太多了，根本是防不胜防，很多吧友就是有一个非常坏的习惯，希望浏览新闻这些、看游戏视频这些。很多人一开始似乎都觉得自己对心有非常强的控制，不会因此而破戒的，可是后面渐渐失去对心的观照，或者放松警惕意识，不知不觉就破戒了。这个过程应该是:――无事浏览新闻，肯定没事的――10分钟后，欲望有一点强烈，心里想没事，我不会因此而破戒的――半小时后――突然看到一个擦边图，把持不住点进去――开撸。或者是――赶快退出来，感觉生活好无趣，继续浏览，然后看到第二个擦边图，开撸。总的过程应该就是这样。让我们深入分析一下，刚开始的时候“无事浏览新闻”应该是安全的，若是此时立马察觉，赶快退出去，就相安无事。到了第二“10分钟后，内心开始有欲望，不以为然觉得自己很厉害”此时已经开始滋生骄傲自满的情绪，而且从这一刻起，你的警惕已完全消失，此时若是还不觉察，那破戒就是时间问题了，到了第三阶段，就是非常危险的了，有很大可能就是破戒了。其实解决方法很简单，那就是断绝一切黄源，坚决不打擦边球，擦边球是最容易腐蚀掉一个人的心志的，这些其实也是多巴胺在分泌，实际上并无任何吸引力。就打比方说我自己，我喜欢看篮球比赛，在看了几场集锦，就想继续看下去，不看就会有深深的空虚感，其实这些都是多巴胺惹的祸，我们不能被这个给欺骗了。

【切莫情绪破戒】
情绪破戒在吧里是很常见也是最容易犯的，下面分享我的一次深刻经历。

记得是去年5月2号的时候，我那时候戒了86天了，因为当时沉迷游戏(王者荣耀)，所以经常发火，但是之前都没有情绪破戒，直到有一次，在玩游戏的时候，原本快要输了心情就很糟糕，然后父母又让我做事情，我就不听，而且还对他们大吼大叫，后面就糊里糊涂地破戒了。事后真的是非常后悔，毕竟当时很在意天数，就这样破戒了非常灰心。不过这次破戒对我也有很大的好处，我下定决心戒除游戏，认真学习，而且还发大力忏悔心，不过当时对忏悔这个概念很模糊，并且开始坚持跑步，学习戒色文章。就那样，我突破了百天大关，可惜后面还是破戒了，原因有三点，一是放暑假了重新开始玩游戏。二是不再坚持学习戒色文章，警惕性也都没了，三是有一天晚上2点多醒来就睡不着，晚上人的大脑警惕性就很低，后面就看黄破戒了。所以，当你情绪很差的时候，要提醒自己，切莫情绪破戒，要控制自己的情绪，然后多做运动让自己放松，或者大哭一场也不错，大哭一场会让你明白很多，真正的强者不是不会流泪的人，而是留着泪依旧奔跑的人。很多人在犯错之后，都会感叹当时一念之差，有时一个不好的念头就会造成很严重的后果，比如犯罪、轻生、发脾气等。人人都懂大道理，却难以控制小情绪。不成功，不是因为懂得少，想不到。往往是缺乏控制力。你若是能控制自己的情绪，那么在任何方面都能取得一定的成功。

【学会从破戒中看到自己戒色的不足】
很多人破戒之后就会很消极，然后破罐子破摔，疯狂地撸管，然后沉迷网瘾等等。破戒的确会给人带来很大的消极感，但是要学会从失败中学习，这样才能成长。破戒之后要避免连续破戒，因为手淫具有高度成瘾性，很容易一发不可收拾。此时应该好好总结破戒教训，认真分析破戒原因，真诚忏悔，并且下大决心来戒色。失败只会让弱者更弱，让强者更强。天助自助者，天救自救者，天弃自弃者。破戒可以让你发现自己的不足和漏洞，补强自己的觉悟，你就能越戒越好。在破戒后，不应气馁与灰心，应该好好总结和分析，到底问题出在哪里？找出问题，解决问题，不要再犯同样的错误。戒色就需要有一股越挫越奋，越挫越勇的精神，穷且益坚，不坠青云之志，要学会从失败的挫折中强势崛起，要学会从失败中学习经验教训，不要犯同样的错误，这样才能越戒越好。失败只是通往成功的一点挫折和考验罢了，不经历风雨如何见彩虹？！

【多帮助别人戒色，多力行善事】
其实帮助新人就是在帮助过去无知的自己。劝新人也是在劝自己，对于坚定自己的戒色立场有着很好的促进作用。助人即助己，帮助别人成功就是帮助自己成功，当你真正懂得无私奉献了，很多事情都会朝着好的方向发展，你的心里也会变得更阳光，更有正能量。人生一世，为善最乐，一个人自私自利地活着，其实是件很痛苦的事情，如果你愿意奉献自己的力量，尽己之能来帮助更多人，你的心境就会截然不同，你的人生将会富有新的意义。我就是每天想着如何帮助更多的人，如何让这个社会多一份正能量，这是我坚持的原因。自度度他，助人戒色即是助己成功。《菜根谈》云:“为善不见其益，如草里冬瓜，自应暗长；为恶不见其损，如庭前春雪，当必潜消。”小善不积，大德不成。小恶不止，终成大罪。每天帮助吧友，顶顶精品帖，宣传戒色等等都是对戒色成功非常有利的。生活上多孝顺父母，不要对他们大吼大叫，要尊重父母，不说脏话，地上有垃圾也可以捡起来丢进垃圾桶，还有放生，不信佛的可以科学放生，求个内心的宁静即可，放生是心理按摩。《太上感应篇》曰:“祸福无门，惟人自召。善恶之报，如影随形。”大家一定要多多力行善事，才能明白其中的奥妙。

【戒色行善之后带来的纯净感】
戒色是一种力量，纯净是一种力量，这种力量完全可以改变一个人的精神面貌和整个人生的走向。《道德经》云：“清静为天下正。”邪淫的心是非常肮脏的，这不是一种光明磊落，一个人不断起邪念就是在污浊自心。邪淫惶惶不可终日，一直活在痛苦的世界里，根本没有幸福可言。寒山子诗云:“凡读我诗者，心中须护净。”要读懂圣贤的开示，一定要心底干净，这样才能真正相应和契入。以前我的内心不够纯净清净，看这句话的时候始终云里雾里的，过了一段时间再看到这句话的时候，如同醍醐灌顶，一下就明白了。《清静经》云：“人能常清静，天地悉皆归。夫人神好清，而心扰之，人心好静，而欲牵之。常能遣其欲，而心自静，澄其心而神自清。自然六欲不生，三毒消灭。所以不能者，为心未澄，欲为遣也。”通过戒色修心让我们回到思无邪的状态，让自己回归到婴儿般的纯真无邪、纯朴自然的状态。纯净的感觉太好了，有时候内心就会非常的幸福，看待事物也特别单纯。纯净纯善赤子之心就是一种最深层次的召唤，净化心灵是生命最深层次的需要。真正的自由、快乐、愉悦和谐满足感来自于戒色。

【学会观察自己的念头】
念头控制行为，人活着肯定会有念头，而我们的行为和我们念头是息息相关的。念头不是我们，念头是死的，念头只是工具，念头只能唯我们利用控制。我们必须时刻保持对内心念头的觉察，这样久而久之就可以影响到潜意识，我们必须熟知各种能够导致破戒的念头，这样在实战中就有百分百的胜算。戒色新人在刚开始或许无法断除自己的念头或者发现意淫的时间太晚，请不要担心着急，好好坚持戒色，好好坚持反复练习观心断念，当邪念出现，你立马觉察到，其实这就是观心的功夫。戒色要成功，必须牢牢看住自己的念头，学会倾听内在的声音，每个人都有自己的心理活动，心理活动就是一连串的念头所组成的。心魔的表现形式就是邪念或者怂恿类、骄傲类、嗔恨类、怀疑类念头等等。戒色不管怎么样都不能不重视断念，断念才是最实战的地方，意淫往往是破戒的前奏，所以我们一定要控制自己的起心动念。

最后总结:
戒色就是逆袭和蜕变的开始，戒色不是让你终生禁欲，也不是让你去当和尚，戒色只是人生某个阶段的一项修炼，古圣先贤都提倡戒色，戒色就是戒邪淫，让你在婚前就学会控制自己的欲望，这样进入婚姻时才有望做到节制。戒色是一种解放，把你从邪淫堕落的生活中完全解放出来，更准确地说，是一种解救，是一种救赎。戒色这种感觉很微妙，不仅外貌会产生可喜的变化，而且内心也会变得更加喜悦和祥和，情绪也会更加稳定，更积极乐观。戒色后感受到的大快乐真的不是手淫的小快感所能比的，当一个人超脱了邪淫的束缚，他就可以感受到真正的自由和纯净的美好。当一个人不再发出邪淫的念波时，他的整个容貌气质，整个生命景象都会发生质的改变，所谓相由心生，境随心转。让我们恢复心灵的纯度，让我们找回遗失的美好。好好坚持戒色修善就会感受到纯净的大快乐。让我们崇尚无撸的生活，让我们感受纯净的力量，让我们享受纯净的愉悦，让我们散发纯净的光芒，让我们呈现出最纯净的自己。

下面分享一则小故事
一天晚上，一群游牧部落的牧民正准备安营扎寨休息的时候，忽然被一束耀眼的光芒所笼罩。
他们知道神就要出现了，因此，他们满怀殷切的期盼，恭候着来自上苍的重要旨意。神果然出现了，他对这些虔诚地信仰着他的人说：“你们要沿路多捡一些鹅卵石，把它们放在你们的马褡子里。
明天晚上，你们会非常快乐，但也会非常懊悔。”说完，神就消失了。
牧民们感到非常失望，他们原本期盼神能够给他们带来无尽的财富和健康长寿，没想到神却吩咐他们去做这件毫无意义的事。但是无论任何，那毕竟是神的旨意，他们虽然有些不满，仍旧各自随意拾了一些鹅卵石，放在马褡子里。
就这样，他们又走了一天。当夜幕降临，他们开始安营扎寨时，忽然发现昨天放进马褡子里的每一颗鹅卵石竟然都变成了钻石。他们高兴极了，同时也懊悔极了，后悔没有捡更多的鹅卵石。
感悟:其实，在我们生活中何尝不是如此呢？有许多眼前看似鹅卵石一样的东西被我们如敝屣般地丢弃了，然而，忽然有一天，当我们需要它的时候，它就变成了钻石，而我们却不得不为以前丢弃它而懊悔不已。人生总是如此:当你期望现在能够有所得时，却发现因为过去付出得太少、积累得太少，因此现在无法获得想要的东西。所以便有了诸如“当初要是读书认真些就好了……”，“当时要是多付出一些该多好的”的悔恨。
你今天所得的一切都来自过去，未来所得的一切则源自于今天。从今天做起，为未来而努力、而积累。


第三篇.戒色560天小总结

大家好，我是慧剑斩魔，其实很早就想写这一篇文章了，但是总是找不到一个合适的机会，总是提笔忘字，这次算了算自己的戒色时间，正好可以借此写一篇文章。
时间过得很快，2018年已经来到了4月份，感慨万分，曾经那个邪淫猥琐龌龊人已经变了，以前的那个我已经死了，现在是崭新的我，正能量的我，富有责任的我，像吧里很多兄弟说的，戒色给了我重生，带来了第二次生命！在此，感恩飞翔哥，吧里的前辈师兄们对我的帮助，没有你们的鼓励与支持，很难有现在的我！也希望更多的兄弟能够早日彻底戒除手淫，无论前方有多么的难走，我们都一定要坚定不移地走专业戒色道路！

学会学习
吧里很多人都不会学习戒色文章，不管是学习戒色文章还是学习其他的，最起码要有一个认真坚持的信念，不能走马观花一目十行地学习，要认认真真扎扎实实地学习戒色文章才行，学习戒色文章的过程中要学会思考问题，根据自己的看法去判断，学习戒色文章一定要善于思考、思考、再思考！
有个戒色笔记本，把戒色文章的好的知识点给记录下来，反复复习，反复思考，这样吸收率上去了，觉悟也就提高了。
戒色需要扎实学习提高觉悟，如果能系统专业地学习戒色文章，那么戒色成功自然会水到渠成，就怕一曝十寒，缺少耐心和恒心，这样就很难了。
学习提高觉悟，觉悟降伏心魔。觉悟都是学习得来的，所以一定要意识到学习的重要性。

学以致用
我们学习戒色文章的根本目的就是想彻底戒掉手淫，跟邪淫做一个了断。但是我们不能光学不做，不能成为思想上的巨人，行动上的矮子。很多人学习戒色文章非常刻苦，戒色笔记本记了几本却总是屡戒屡败就是因为没有落实，没有做到，没有做到就没有领悟到戒色文章的精髓，断念文章里面讲的都要去落实，这样才能戒手淫。要把理论的戒色知识和戒色实战联合起来，由浅入深、达到熟能生巧的目的，学到的东西要经常揣摩，真正地理解其含义（包括使用的方法，注意的事项）然后按照理论的要求在实践过程中应用到实际戒色实战中，再从戒色实战中的遇到的问题来学习新知识来解决，就这样相互促进学习，逐步加深自己的理论知识与实践应用 ，所以学用必须结合，二者缺一不可。

学会坚持
我们戒色的每一天都应该坚持学习戒色文章，因为这会让你一直处于戒色状态非常好，并且随着时间的推移会越戒越稳定。坚持学习戒色文章一开始或许是很难做到的事情，但如果你坚持了，渐渐地就能为你带来好处！我们要养成良好的学习习惯，习惯的力量是很强大的，人生就是无数个习惯的总和。我们必须要掌握戒色的规律和原理，走专业戒色的道路，知道什么时候是欲望的高峰期，要记住:欲望高峰期远远不止一个，它跟饮食、锻炼、作息、季节变化遗精之后都是有关系的，所以千万不能放松警惕，一放松警惕就很容易导致破戒。一定要坚持多次复习和总结戒色笔记，不断提炼笔记的精华要点，不断加深自己的印象，并且内化自己的实战意识。我们一定要认真坚持学习戒色文章，学习提高觉悟，觉悟降伏心魔。认真的人改变自己，坚持的人改变命运，做一件事情不难，难的在于坚持，坚持一下也不难，难的在于坚持到底！如果在胜利前却步，往往只会拥抱失败;如果在困难时坚持，常常会获得新的成功。所以，请你坚持、坚持，再坚持！坚持到底！

学会反思
不要对破戒之后就抱有“无所谓”的心态，其实是非常不好的，说白了就是不想戒了，这一点必须得改过，因为戒色是为自己而戒的，不是别人逼你戒的。我们也应该学会从破戒中看到自己戒色的不足，很多人破戒之后就会很消极，然后破罐子破摔，疯狂地撸管，然后沉迷网瘾等等。破戒的确会给人带来很大的消极感，但是要学会从失败中学习，这样才能成长。破戒之后要避免连续破戒，因为手淫具有高度成瘾性，很容易一发不可收拾。此时应该好好总结破戒教训，认真分析破戒原因，真诚忏悔，并且下大决心来戒色。失败只会让弱者更弱，让强者更强。天助自助者，天救自救者，天弃自弃者。破戒可以让你发现自己的不足和漏洞，补强自己的觉悟，你就能越戒越好。在破戒后，不应气馁与灰心，应该好好总结和分析，到底问题出在哪里？找出问题，解决问题，不要再犯同样的错误。戒色就需要有一股越挫越奋，越挫越勇的精神，穷且益坚，不坠青云之志，要学会从失败的挫折中强势崛起，要学会从失败中学习经验教训，不要犯同样的错误，这样才能越戒越好。失败只是通往成功的一点挫折和考验罢了，不经历风雨如何见彩虹？！

学会充实自己的生活
如果大家仔细观察，周末或者节假日的时候破戒帖子明显增多，这其实就反映了一个情况，很多人在放假的时候太闲了，到了周末生活规律就乱了，熬夜赖床，天天躺在床上玩手机的人太多，在家太闲了从而导致破戒。虽然周末节假日是用来休息放松的，但不是给我们拿去手淫的，我们应该学会充实自己的生活，周末多记记戒色笔记，多看点戒色文章是对我们戒色道路上是有很大的帮助的，别老是整天拿着手机玩，网络有利有弊，而我们大多都是广泛地浏览一些无聊的内容。而这些内容都是散乱的，毫无核心联系。这就是所谓的碎片化信息。每每看完这些碎片化信息，是不是感觉自己懂了很多，但细想一下，好像又什么都没学到。试想一下，如果用这些时间来专心学习某一样东西，是不是感觉比整天沉溺于网络世界要有意义，有价值得多。因此，没有必要的话，尽量少使用网络，花花世界虽美好浪漫，但不及现实生活中那一步一步走得踏实。

我们可以拿来学习一门外语，外语是很重要的，不要说什么学不会，认认真真学习，也学了一些英语知识好吧！人往高处走，说实话英语你早晚用得到，即便你觉得现在用不到，但是哪天机会来了，你发现你hold不住了，那就为时晚矣，何不趁现在有时间好好学习学习。推荐一个英语软件:百词斩，这款软件我个人用了对我学习英语有很大帮助，强烈建议想学英语的你们试试。

此外，还可以在安静的地方好好看看有教育意义的书籍，享受书香带来的愉悦周末，还有积极参加社会交流活动，积极锻炼、琴棋书画等等都是可以的。总之就是不要闲，闲会让你的心灵变得苍白，使人生沉沦和失败。

警惕不可失 信心不可无
戒色的每一天我们一定要保持高度警惕，管住自己的视线，看住自己的念头，实战意识一定要强！菩萨见欲，如避火坑，“菩萨”就是保持着高度警惕意识的，因为色情真的会毁掉一个人，我们应该有这么一个警惕性，要深知一念天堂，一念地狱，牢牢地看住自己的念头，当你进入戒色稳定期以后，也要保持一定的危机感，不要放松戒色文章的学习。
信心是对于尚未见到事物的信念和凭据，它包括相信和敢于将自己完全委托两个层面。我们一定要自信地看待戒色，要坚信自己一定可以戒色成功，信心是非常重要的，戒色的每一天我们也要不断激励自己，自助者天助，当你一次又一次地战胜自己的心魔，你的内心就会变得极为强大，只有战胜自己的心魔，才能获得真正的平安，否则心魔做主，永无宁日！要突破现状，必须发出大决心，然后平时要学会不断激励自己，不要消极思考，不要否定自己，消极思考带来消极的结果，积极思考带来积极的结果，所以我们要积极戒色，每一天，为明天！


最后总结：
戒色吧里每天的破戒帖有很多，其实破戒不是因为没有毅力，而是没有认真学习戒色文章，觉悟没有得到实质性的提升！毅力一定要落实在学习上，落实在戒游戏上，如果光靠毅力，那是绝对不行的，那是在蛮干。如果你好好学习戒色文章，还好好练习断念了还破戒，那我想告诉你失败只是暂时的，胜利必将属于坚持到底的人，你会失败，但是不会永远失败！恒则成！戒色吧每天会有很多新人涌入，所以需要我们来指导，一定要多帮助别人，帮助别人就是帮助自己。很多人戒色弱就弱在判定差和断念慢，因为觉悟太低，对于邪念没有识别能力，还以为是自己的想法，于是就跟着邪念跑，最后就破戒了。判定必须要强，断念必须要快，这样心魔就不会得逞了，所以必须坚持学习戒色文章不断提高觉悟才行。

戒色到现在，经历了很多风风雨雨，由失败慢慢走向成功，由邪淫烂人慢慢走向正常人，我通过戒色找回了真正的自我，我感觉到不撸的每一天都过得非常自由，因为你不会被心魔奴役，这感觉真的很舒服，这种舒服的感觉其实就是愉悦感，这种愉悦感不同于邪淫的短暂快感，这种愉悦感很持久，甚至可以持续一整天。当心里恢复纯净后，自然会体验到愉悦感。最自信的人就是充满正能量的人，这种自信是真正值得拥有的品质。

下面分享一则小故事
世间什么能让人变坏？
一位居士请教一位老禅师：“究竟是什么让一个人变坏，产生恶念？”老禅师就对他说了这样一个故事：
有个老魔鬼看到人们的生活过得太幸福了，他说：“我们要去扰乱一下，要不然魔鬼就不存在了。”
他先派了一个小魔鬼去扰乱一个农夫。因为他看到那农夫每天辛勤地工作，可是所得却少得可怜，但他还是那么快乐，非常知足。
小魔鬼就想：“要怎样才能把农夫变坏呢？”他就把农夫的土地变得很硬，让农夫知难而退。那农夫对着地敲打半天，做得好辛苦，但他只是休息一下，还是继续敲，没有一点抱怨。小魔鬼看到计策失败，只好摸摸鼻子回去了。
老魔鬼又派第二个去。第二个小魔鬼想，既然让他更加辛苦也没有用，那就拿走他所拥有的东西吧！那小魔鬼就把他午餐的馒头和水偷走。他想农夫做得那么辛苦，又累又饿，却连馒头和水都不见了，这下子他一定会暴跳如雷！
农夫又渴又饿地到树下休息，想不到馒头和水都不见了！“不晓得是哪个可怜的人比我更需要那块馒头和水？如果这些东西能让他温饱的话，那就好了。”小魔鬼只好又弃甲而逃了。
老魔鬼觉得奇怪，难道没有任何办法使这农夫变坏？这时第三个小魔鬼对老魔鬼说：“我有办法一定能把他变坏。”
小魔鬼先去跟农夫做朋友，农夫很高兴地和他做了朋友。因为小魔鬼有预知的能力，他就告诉农夫，明年会有干旱，教农夫把稻种在湿地上，农夫便照做。结果第二年别人没有收成，只有农夫的收成满坑满谷，他就因此富裕起来了。
小魔鬼又每年都对农夫说当年适合种什么，三年下来，这农夫就变得非常富有了。他又教农夫把米拿来酿酒贩卖，赚取更多的钱。慢慢地，农夫开始不工作了，靠着贩卖的方式，就能获得大量金钱。
有一天，老魔鬼来了，小魔鬼就告诉老魔鬼说：“您看！我现在要展现我的成果，这农夫现在已经有猪的血液了。”只见农夫办了个晚宴，所有富有的人都来参加；喝最好的酒，吃最精美的餐点，还有好多的仆人伺候。他们非常浪费地吃喝，衣裳零乱，醉得不醒人事，开始变得像猪一样痴呆愚蠢。
“您还会看到他身上有着狼的血液。”小魔鬼又说。这时，一个仆人端着葡萄酒出来，不小心跌了一跤。农夫就开始骂他：“你做事这么不小心！”“哎！主人，我们到现在都没有吃饭，饿得浑身无力。”“事情没有做完，你们怎么可以吃饭！”农夫恶狠狠地说。
老魔鬼见了，高兴地对小魔鬼说：“你太了不起了！你是怎么办到的？”
小魔鬼说：“我只不过是让他拥有比他需要的更多而已，这样就可以引发他人性中的贪婪。”
说完了这个故事，老禅师对居士说：“现在，你明白究竟是什么让一个人变坏，产生恶念了吧。那就是贪婪和无止境的欲望。”
禅思禅悟：贪婪和无止境的欲望是让人变坏，产生恶念的根本原因。我们在努力追求梦想时，不要让人性的弱点靠近自己，不要忘了自己最初的本心。


第四篇.说说我戒色三百天的经验

今天是八一建军节，也正好是我戒色300天，我们就应该当一个铁骨铮铮的戒色军人，戒色特种兵，在看不到的战场上干掉心魔，心魔老怪头一冒出来就把它给干掉。不怕贼强，只要将猛！超强的决心就是超强的力量，不戒掉手淫誓不罢休！请拿出壮士断腕的决心与魄力，勇猛精进地戒撸！做一个戒撸烈士！正所谓:猛将戒撸有虎威，杀透邪念几万重！

其实不管是飞翔哥还是吧零厚等戒色前辈都是从无数次失败最终成长为戒色高手的，看到吧里面很多帖子都是说“破戒了怎么办啊，不活了”这些话，其实就是最差的那一种，失败可怕吗？失败不可怕，可怕的是破戒了还不学习戒色文章的人，要知道戒色神力来源于学习！戒色成功=觉悟高+警惕强，觉悟从哪里来？就是从学习得来的，觉悟也可以叫做意识，就像打篮球一样，有篮板意识，挡拆意识，传球意识这些，戒色一样有的，当欲望来袭的时候你就要意识到是心魔要怂恿你破戒了YY要上来了，必须加强警惕意识并且杜绝外部因素。外部因素:身边有邪友，还在讲黄色段子，还有新人甚至一部分戒友还在看黄YY只撸不射这些，我以前就是这样自欺欺人，隔三差五的就只撸不射还一直心里安慰我只是撸又没射又没动念，实际上你说要戒色你还撸你这是戒的哪门子色啊，所以这些都要杜绝，还有就是看擦边新闻电视剧电影动漫小说里面的擦边球很多，没那定力就不要看，何况定力高的戒友也不会自讨苦吃去看这些。还有就是情绪破戒问题，其实有这个意识的戒友在生气的时候脑子就有一个声音，我不能情绪破戒不然到时候又是无尽的悔恨了，这个意识就很到位了。心理决定行为，行为是心理的体现，真正的戒色高手，他的强大之处就在于他能高度控制自己的念头活动，他是念头的主人，而非奴隶！他能准确识别每种破戒的想法，知道得非常清楚，一旦出现那种想法，马上就会干预，绝不会让那种念头得势，在萌芽之初就能把它消灭掉，这样就不会被那种念头所控制。

其次多犯的就是暑假破戒和已经工作的吧友周末破戒，学生党平时在家没事一到暑假周末独处就破戒，暑假无聊时，心魔就会出来考验你的觉悟，所谓真金不怕火炼，如果你的觉悟够硬，那就不怕魔考。其实挺过这个破戒高峰期不是很难，只要做到以下几点就能顺利度过难关了。
1:不独处，想我去年戒了100多天破戒有一部分原因就是独处，古人说过君子慎独，我们应该尽量避免独处，并且警惕螺丝千万不能放松，不然戒色大厦会轰然倒塌，还有就是坚持学习戒色文章很重要！在家里面你大可以欲望来袭做俯卧撑，泼冷水等转移注意力的方法。
2:警惕意识很重要很重要很重要很重要很重要很重要！其实警惕也属于觉悟的一部分但是为了强调警惕专门罗列出来的，警惕不能放松也不能太过度警惕，就好像走钢丝一样过度或者放松都有可能导致掉下来。应该不断强化这个警惕意识。
3:坚持学习戒色文章很重要！做一件事情不难，难的在于坚持，坚持一下不难，难的在于坚持到底。贵在坚持，认真的人改变了自己，坚持的人改变了命运，再强大的心魔也抵不过你无止境的坚持，认真坚持学习戒色文章迟早可以降伏心魔的，系统性地学习戒色文章，多总结，多思考，多做戒色笔记也很重要，总之一定要坚持到底！
4:行善积德，小戒靠忍，大戒靠悟，至戒靠德，戒色必修德，不然的话你戒到一定程度就会莫名其妙地破戒，除非你专业戒色真的是巅峰造极的地步了，戒色的同时一定要注意修善，因为修善可以增加自己的正能量，积善成德。多做力所能及的善事你会发现戒色会变得很简单，日行一善。有能力的吧友们可以多多帮助新人，自度度他，助人戒色即是助己成功。帮助新人就是在帮助过去无知的自己，劝新人也是在劝自己，对于坚定自己的戒色立场有很好的作用。帮助别人成功就是在帮助自己成功。《太上感应篇》:“善恶之报，如影随形。”善恶是感，福祸是应。世人能行善则必然召感福报，若是为恶则必定召来祸害。这就像人的影子跟定人的身体一样，形正则影正，形斜则影斜。所以大家一定要在力所能及的范围内多多行善，念头正了！自然就不会再手淫了。
玩游戏的危害我在网上找到了一下危害。
1.使视力下降
2.影响学习和工作
3.浪费时间
4.浪费金钱
5.消磨人的意志，使人生活没有目标
6.影响人的身体健康
7.与社会脱节，生活越来越虚幻
8.容易产生心理疾病
9.由于游戏大多是国外的，什么日本的美国的，接触多了会使你崇洋媚外，不爱国
10.游戏里的女孩子太假了都是虚拟的会觉得很完美玩多了会使你对现实中的女孩子不屑一顾
11.老玩游戏不做其他运动容易变胖
12.影响性功能
13.如果玩成宅男，你将在现实生活中受到巨大的歧视和侮辱
14.戴上眼镜后没有不戴时帅吧，所以玩游戏让你变丑了
15.当你了解到生活中有更重要的东西时，你会发现有些东西已经无法挽回了（或者说很难改变）
比如沉迷游戏而荒废学业，会毁掉自己一生的前途
另外，性格，气质，人际交往能力等等，也不是说改就可以改的
适量玩一些小游戏是不碍事的，但也别过度像王者荣耀英雄联盟这些最好尽快戒掉，我去年戒86天就是因为王者荣耀的原因和父母吵架导致情绪破戒，还有一次就是戒了100多天很大一部分原因因为游戏而破戒，游戏浪费时间浪费精力最好还是杜绝。
（这里说一下，并不是说所有人都有这些游戏的危害，但是里面很多危害还是很符合沉迷网瘾的人的。）

戒色要从心上改，思善，言善，行善，常存利人之心，常做利人之举，要每日晚上睡前忏悔你今天对不起的人，也要感恩帮助你的人，感恩世界，百善孝为先，父母是唯一，要好好孝顺父母，行善去恶，人生苦短几十年，要用快乐与满足的眼光看待这个世界，加油！好好戒色。

戒色不管怎么样一定不能忽视学习的重要性，贵在坚持，认真的人改变了自己，坚持的人改变了命运，一定要坚持学习，提高戒色觉悟，觉悟降伏心魔。戒色成功=觉悟高+警惕强，也要时刻保持警惕，念头来一定要立马断掉，熟背断意淫口诀。

总结:戒色万不可掉以轻心，一定要保持警惕，不能骄傲自满，不学习如同逆水行舟，不进则退，多学习传统文化的知识，净化自己的思想，改正自己的思想误区，多向自己灌输戒色知识，戒色要专业戒色，杜绝一切强戒，死戒，笨戒，盲戒！积善之家，必有余庆，积恶之家，必有余殃，多做力所能及的善事，好好地孝顺父母，做善事的人，福虽未到，祸已远去，做恶事的人，祸虽未到，福已远去。


第五篇.论戒色成功的十个关键点

在戒色的路上，我们应该具备戒色成功的所有关键点，如果没有，这条路很可能就会危机四伏，反复破戒。被邪淫摧残得很严重的吧友往往戒色决心都是非常大的，因为邪淫，他症状缠身，他一无所有，所以想改变的心非常强大。戒色的每一天我们都应该保持高度警惕，不能放松了警惕意识，因为你一放松了那么心魔就会趁虚而入，从而导致破戒。戒色的每一天也要坚持学习戒色文章，养成良好的学习习惯，有些新人每天也坚持学习，可是最后也破戒了，这一点不用担心，一定要继续坚持，不要中断，水滴石穿，绳锯木断，关键是要坚持，要有恒心！

一、下定决心的力量
首先你得下定大决心，要有坚定不移的意志，要么戒要么废，要么心魔亡要么我亡，要鼓足了劲，不戒色誓不罢休。这样才会戒得很稳定，新人们都有一个共同点那就是戒色到一定程度就会担心破戒，搞得自己每天活在惶恐之中，戒色是美好的，但是这种心理就跟戒色的美好背道而驰了，其实适当的恐惧破戒是个好事情，因为它可以提升你的警惕意识，不要害怕心魔的攻击，心魔其实是纸老虎，关键就是要识破它，降伏它，不能被它骗住。不管心魔怎么怂恿，我们都不能动摇自己的戒色立场，要发大决心坚定不移地戒色，对于撸管只有一个态度:彻底戒除！一次都不能有！这种态度就像金刚石一般坚固，任何心魔的怂恿都不能动摇。新人们在下定决心之后也要端正态度，然后踏实学习戒色文章，注重积累，不要中断，不要骄傲自满，时刻保持谦虚谨慎。

二、保持警惕非常重要
警惕是指对可能发生的危险情况或错误倾向保持敏锐的感觉。警惕性的重要性不言而喻，但是很多新人包括吧里一些老人都不清楚的，警惕意识是非常重要的！如果说断念是戒色最重要的，那么警惕意识就是重中之重，断念的基础上就是要有一个极高的警惕意识，它不过于紧张，也不像门卫睡着了，一点警惕感觉也没有。它就像一百度沸腾的水你不敢去触碰的警惕，因为你知道一接触就会疼得你哇哇叫。同理，为何我们要把自残手段加在自己身上呢？手淫伤肾，肾虚百病丛生，早已是不争的事实了。在戒色的每一天，我们都要很慎重、很小心、很警惕，必须看住自己每一个念头，每一天都要牢锁心猿，紧拴意马，时时刻刻保持高度的警惕。我们一定要警惕、警惕、再警惕！管住视线，看住自己的念头，实战意识一定要强，不断强化自己的警惕意识。

三、坚持学习戒色文章
我们戒色的每一天都应该坚持学习戒色文章，因为这会让你一直处于非常好的戒色状态，并且随着时间的推移会越戒越稳定。坚持学习戒色文章一开始或许是很难做到的事情，但如果你坚持了，渐渐地就能为你带来好处！我们要养成良好的学习习惯，习惯的力量是很强大的，人生就是无数个习惯的总和。我们必须要掌握戒色的规律和原理，走专业戒色的道路，知道什么时候是欲望的高峰期，要记住:欲望高峰期远远不止一个，它跟饮食、锻炼、作息、季节变化遗精之后都是有关系的，所以千万不能放松警惕，一放松警惕就很容易导致破戒。一定要坚持多次复习和总结戒色笔记，不断提炼笔记的精华要点，不断加深自己的印象，并且内化自己的实战意识。我们一定要认真坚持学习戒色文章，学习提高觉悟，觉悟降伏心魔。认真的人改变自己，坚持的人改变命运，做一件事情不难，难的在于坚持，坚持一下也不难，难的在于坚持到底！如果在胜利前却步，往往只会拥抱失败;如果在困难时坚持，常常会获得新的成功。所以，请你坚持、坚持，再坚持！坚持到底！

四、学会破解心魔的怂恿
分享一下我戒色到现在遇到过一次比较大的危险。
记得有一次我欲望很重，我那一天也刚好遗精了，早上起床就感觉隐隐不对劲，感觉今天会有不好的事情发生，后面果然发生了，遇到了强烈的外在诱惑，(具体不细讲，简单地带过。)过了之后自己的欲望又给点燃了，勃起了好几次，而且都超过20分钟以上，没有任何意淫的，走在马路上就勃起了，后面心魔就朝我怂恿，说你能勃起那么久绝对是意淫了，你已经破戒了，不要抱有侥幸心理。起初我差点听信了心魔的怂恿，然后就想我怎么会这样呢，越想越消极，后面我突然想起了一句话，就是心魔最喜欢用你的口吻来怂恿你破戒，它或许不是直接用意淫啊什么的让你破戒，它会让你先消极，就是消极！你一消极你就懒，什么都不想干，再后面就是情绪破戒或者糊里糊涂地失去对心的观照就破戒了。心魔的逻辑有时看似荒唐，但的确很具有诱惑性和误导性，很容易击中你的软肋，这个软肋就是你的思想误区，只要你迟疑了那么一下选择听信心魔的怂恿，那就很可能会引起自己心里的动荡不安。我能识破心魔的怂恿也是学习了前辈和飞翔哥的102季之后，加上自己的亲身体会，才没有后续的惨败。我这种经历就是戒色实战中防不胜防的情况，只有警惕观心者才能生存。对于心魔的很多怂恿，如果你的觉悟不够硬，认识上还有误区，那么就很容易破戒。心魔的怂恿有针对性，你越在乎什么，心魔就会从那个方面来对你下手。要破解心魔的怂恿，这就需要完善的觉悟，也要不断提升自己的断念水平。

五、断绝一切黄源
看黄必破，多少人不听信这句话倒在了戒色战场，包括看擦边的，要知道常在河边走，哪能不湿鞋，总有一天你会失去对心的掌控从而导致破戒。所以我们一定要断绝一切黄源，远离一切色情淫秽信息，现在网络上色情泛滥很严重，游戏、小说、电影、电视剧等等。游戏如王者荣耀、穿越火线都是很多擦边角色，女性都很暴露，而且游戏容易毁坏一个人的心志，这里指的是大型网络游戏，像一般的游戏益智类的，偶尔玩的却是一种愉悦感，所以游戏必须卸载，必须戒掉，我去年戒色86天最终破戒有一部分原因就是因为玩王者荣耀和父母吵架导致的情绪破戒，所以一定要引以为戒。小说更加是个害人的东西，我们应该要养成良好的学习习惯，多读课外书，多学习圣贤教育，但并不是用在看言情小说、看玄幻小说看武侠小说的，这些会影响我们的内心，让我们的内心逐渐变态，会想到常人无法想象的邪恶，对戒色的成功非常不利。奉劝那些还在看小说的戒友们，尽早回头，何必沉迷在虚幻的世界，与其这样你还不如信佛，这样还能增长你的智慧。电影电视剧就很容易理解了，我小时候的时候经常接触的就是电视剧里面的那些擦边球，这一类是大家最容易中招的，电影也是一个道理。想戒色成功，就必须断绝一切黄源，最好养成无事不上网的好习惯。

六、多行善积德
其实戒色戒到最后会发觉到一个关键点，那就是行善积德扩充体内正气，才能坚持戒下去，为什么呢？因为现在的这个社会被污染的东西太多了，大部分的人都是负能量充斥的，玩游戏是传播负能量，说脏话是传播负能量，乱丢垃圾也是传播负能量，在当今这个世界上就很容易扩散到每个人身上，而我们就要改正这个坏习惯，以前丢垃圾现在不丢了甚至去捡垃圾，这就是行善！不说脏话是行善，多鼓励别人行善，戒色也是行善，有句话叫戒色是守住福报，而行善就是积累福报，身无正气福德，戒色难以为继。所以我们一定要在力所能及的范围内恒久力行善事，戒到最后拼的就是德，行善也可以帮助身体恢复，善则生阳，阳强则寿，阳衰则夭。当我们戒除手淫恶习并且开始行善积德，内心的黑暗就会渐渐褪去，又慢慢恢复了阳光纯净的心态，到时候你的气场就会正气爆棚，正气特别十足，我戒到现在行善到现在，有很多人都说我正气十足，包括我的初中班主任。戒色行善到现在，我的内心十分坦然，光明磊落。真正的快乐来自戒色，来自纯净的心灵，看黄撸管必然是在染污自己的心灵，最终必然导致惶恐和痛苦。不管戒多久，都要坚持行善积德，为善最乐，当你真正落实行善之后，你会发现你会特别快乐，这种快乐是幸福又持久的，那感觉真的很美妙。

七、不要情绪破戒
吧里面很多吧友都是情绪破戒，飞翔哥说过，想戒色成功，情绪是一关，断念是一关，控制遗精也是一关。我们戒色之后一定要学会控制自己的情绪，多看看管理情绪，修心养性方面的书籍，它能让你的内心真正平静下来，遇到生活中的不如意也可以坦然面对，有的学生党在学校考试考差了或者被老师批评了，回到家就疯撸，打着释放压力的幌子，完全忘掉了戒色时候的誓言，这其实就是逃避。其实是一个人就会有压力，很正常，关键是我们要学会释放，撸管的确可以释放压力，但是释放之后还不是要面对现实，而且会以一种极差的身体状况去面对困境，所以根本就是自讨苦吃。减压方式有很多，比如和自己的朋友或者亲人倾诉、听音乐最好是纯音乐让自己放松下来的、选择自己喜欢的兴趣爱好，打篮球、下象棋等等、做善事也能获得快乐，平衡心理。做善事，内心得到安慰，感到踏实、读自己感兴趣的书，沉浸在自己的脑海里，会抛弃一切烦恼，还有微笑，静思等等。导致情绪破戒的因素有很多，我以前也有一次情绪破戒，但是关键是从自己犯下的错误中学习，然后要学会避免那些错误，你才能戒得更好，并且在处理其他事情也会有条不紊，学会主宰自己的内心，学会控制自己的情绪，不跟随负面的念头。

八、永远不要抱有侥幸心理去戒色
吧里很多人(包括以前的我)都是抱有侥幸心理去戒色，我只看黄不撸管，也算戒色吧；我只让自己适当意淫，我又没撸；我只撸不射，所以还在戒色。最常见的应该就是这三种了。其实他们都是抱有侥幸心理，还在贪恋那点微小的快感，真正的享受是戒色，而不是撸管，撸管完全就是自残，掏空五脏六腑废进医院的自残。你看黄你意淫你只撸不射，最终的结果就是毁了自己，不要认为这只是破戒，它对身体也会造成相当的危害，心动则精自走，我们戒色就要狠下心来，“彻底”戒除，而不是让自己适当地去看黄意淫，这完全就是自欺欺人。我们一定要痛下心来戒，与黄片不共戴天，彻底决裂，死了那条心。想要控制自己的行为，就必须要控制自己的念头，一定要时刻观心，牢牢看住它。大街上的女性也不要去看，我们在大街上一定要管理好自己的视线，牢牢看住自己的念头，非礼勿视，反复练习观心断念。所谓戒色的观心，就是所有能导致破戒的念头，不管是直接或者间接，不管是意淫还是怂恿，都要观住它！

九、勿忘初心
有的吧友初心猛利，一口气戒色几百天，但是后面破戒了，并且越戒越差。就是忘记了初心，才导致的破戒。我们戒色最初的初衷，最初的原因，一定要牢记住，不然就很容易随着时间的推移，我们戒色的初心也会渐渐消失，初心是非常珍贵的，它反映了你当时真正想要的，而不是随着欲望的增长而迷失了自我。曾经我们的初心都很美好，现在我想想刚开始戒色的那段时间，那股拼劲，那种想挣脱邪淫地狱的心，对戒色真的是非常有利的。我们一定要牢记初心，不能随着时间的消逝而忘记了最初的初衷，要记住邪淫最终会招致无量的痛苦，而戒色带来的纯净感可以带给你无限的美好与愉悦。如果你能断掉所有不好的念头，那么你才是真正做身体的主人。我曾经追求虚无的快感，却忘记了曾经拥有的纯粹的大快乐，只需戒撸，就能再次拥有纯粹的大快乐，请放下撸管的手，一切的美好与快乐都会回来。只有真正放开了，你才能腾出手来，抓住真正属于自己的快乐与幸福。请记住:只有不忘初心，才能方得始终！

十、学会断除自己的邪念
意淫往往是破戒的前奏，所以我们戒色成功就要控制在自己的起心动念上，戒色的核心内容，就是要学会控制自己的念头，因为念头产生行为，有什么样的行为，就有什么样的结果。邪念出没的规律:无--邪念冒出来--跟念强化--再强化-欲火中烧-破戒！心魔的表现就是念头上脑，飞翔哥说过一共分三种，一、念头；二、图像插入大脑；三、微妙的感觉。要战胜心魔(断掉念头)，首先要下大决心戒色，然后学会专业戒色，系统性地学习戒色文章提高觉悟，觉悟到了就能降伏自己的心魔，要用戒色知识武装自己的头脑，这样当心魔再次入侵时，你能够做到念起即断！从而不被心魔附体和操控！心魔的诡计多端，有时不是邪念，而是怂恿类的念头，不管何种念头上来，都必须第一时间干掉！干不掉就被附体， 然后就开撸，撸完才清醒过来。熟背断意淫口诀:念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。反复练习观心断念，断念要把握最佳时机，必须发现快，断除快！不能犹豫，必须要果断！必须牢牢看住自己的念头，对念头的活动进行最强的监控，敏锐地捕捉和分析每一个念头活动，一旦发现可疑的念头，必须立即干掉！我们要养成飞翔哥说的觉察内心活动的习惯，每时每刻看住自己的念头，觉察就是一种力量！觉察就像激光光束，可以瞬间摧毁入侵的念头。断念是需要不断练习的，断念之刃需要不断磨砺，暂时战胜不过心魔，没事，勤加练习，就一定可以在0.1s斩掉你的邪念！

最后总结:
健康不是一切，但一切都需要健康，有句话说得好，生病的国王不如健康的乞丐。手淫在刚开始的时候貌似是享受，但最后的结局肯定是痛苦的折磨，快感只不过是诱饵，症状才是里面的钩子，无害论则是那根倒刺！手淫就是在伤身体，到了最后你症状缠身，痛不欲生的时候，那几秒的快感还显得重要吗？快感是假的，就好像你已经忘记了上次的快感，快感是假的！快感是假的！快感是假的！你只是爽了几秒后面你又得到了什么？健康才是真正的爽，因为健康是持久的，不撸的日子是美妙的。戒色如一人与万人敌，一定要战胜自己的邪念。《塔木德》说:“战胜自己的人比战胜一座城池的人都更有勇气。”古人云:“文以凭心，武以观德。”练武到一定程度，如果德没跟上，那就无法继续深造。我们戒色也是一样的，戒到最后拼的就是德。所以我们一定要多学习戒色文章，多学习传统文化，好好修炼自己的品德，多做善事，积善成德，而神明自得，圣心备焉。彻底改正自己的思想，并且忏悔改过恒久力行善事。手淫积累的负能量会带来破坏的效果，对身心健康极其不利，而行善积德则会带来相反的效果，你会发现自己的人生才真正步入正轨。撸完问问自己，有意思吗？答案就是三个字:没意思！那刚才怎么还会撸管，从心理方面来讲，那就是被心魔附体了，从生理层面来讲，那就是被多巴胺控制了。爽的感觉来自多巴胺的升高，空虚的感觉就是来自于多巴胺的回落。在一升一落之间，撸者迷失了自己。要不断学习戒色文章，多做笔记多思考多总结，并且在戒色实战中不断总结和体会，这样坚持到某一天就会迎来顿悟，到时你一顿悟，你就会和大多数的戒友拉开层次，到时才会真正明白戒色文章的深义。


第六篇.如梦相似之戒色一年体悟

今天是我戒色第365天，回望过去自己不知不觉成长了很多，不仅是自己发生了改变，周围的朋友也都变了，有的人通过了戒色找到了真正的自己，有的人却还在屡戒屡败的怪圈中，但是他们通过学习戒色文章已经大大提升了自己的觉悟。彻底戒色，降伏心魔指日可待。

时间已经过去了一年，一年前的这个时候的我反复地对镜子里堕落阴暗的我说，你还想恢复健康吗？你还想继续堕落吗？你还想把自己撸成行尸走肉吗？你已经撸残了为什么还要去追求缥缈的快感，快感是假，症状是真，痛苦是真，我对着镜子反思了20分钟，我决定重新再来，重新振作，失败只是通往成功的一点挫折和考验而已，一个人若是没有失败过，那也一定没有成功过，我已经尝到了失败的痛苦，太多太多了，我不能再堕落了，我要戒色到底！就这样，我开启了我真正的戒色之旅。

【精的作用】
唐代名医孙思邈指出：“精少则病，精尽则亡。不可不思，不可不慎。”从中医的角度来讲，肾精与一个人的体能，脑力，精力都密切相关，而且与一个人的寿命也密切相关，《黄庭经》云:“急守精室勿妄泄，闭而宝之可长活。”又云:“仙人道士非有神，积精累气以为真。”《金仙论证》云：“夫精为万物之美，即养生之立命之至宝，万物最美曰精，人有其精则生，人无精则死，所以精者，即性命之根源。”很多人说精没了吃两个鸡蛋就补回来了，多吃点营养品精子很快就补回来了，这根本就是不成立的，若真的是这样，那么还会有戒色吧吗？还会有男科医院这种机构吗，显然是个伪命题。性是生门，亦是死门。宝贵的精能若是狂撸狂泄，那么结果必定是症状缠身，痛不欲生。反之若是懂得戒色保精的人必然能把这股宝贵的性能量用在学业或者事业上，懂得戒色保精就可以健康长寿。《三元延寿参赞书》:“天元之寿，精气不耗者得之。”肾精就是男人的核能，肾精是养生立命之宝，我们一定要懂得戒色保精之道，肾精的本质就是能量，能量耗损导致痛苦，能量持满开启纯粹的大快乐。

【断意淫的重要性】
大道至简，万法归一，就是一句话:看住自己的念头 牢牢控制自己的念头，戒色就是一个从简单到复杂最终又归于简单的过程。念头控制到了，自然戒色突破一百天，两百天，乃至一年就是水到渠成的事情，我们一定要牢牢控制自己的念头，时刻保持警惕意识很重要，因为意淫往往是破戒的前奏，如果做到纯粹的觉察，那么意淫关就可以成功过了，我们观察对象是我们自己的内心活动，对于能够导致破戒的念头，我们必须保持警觉，一旦发现就要立刻断除之，不怕念起，就怕觉迟。断意淫贵早，贵快！戒色的每一天，都要保持对内心的觉察，心就是念头，必须严格控制自己的念头，一定要降伏其心。对于能够导致破戒的念头，要训练自己对其产生高度敏感性，一旦发现，马上干掉，绝对不允许这类念头主导自己，必须坚决予以消灭！新人我先建议熟背断意淫口诀，反复地练习观心断念，我们戒色一定要学会观心，一定要练习观心！戒色就是控心，戒色就是心战！一定要练到条件反射的程度，久练自化，熟极自神。
断意淫口诀:“念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无”。

【戒色决心和动机的重要性】
戒手淫最困难的是:你下定的戒色决心是否强大。成功学讲:“你为什么不能成功，是因为你没有下定决心；你为什么还不能成功，是因为你还没有下定决心；你为什么直到现在还没有成功，是因为直到现在还没有下定决心。”所有的成功都来自你做出的一个决定。当你下定真正的决心时，你就开始迈向成功。可见，下定决心对成功戒色有多么重要，你必须坚守你的决心，不仅仅是说说而已那么简单。想必大家经常看戒为良药，有没有发现飞翔哥经常说:“我刚来戒色吧的时候，戒色吧的人数还不足500人，最早一批应该就是前任大吧玛雅人他们，当时的吧友们都是真正想戒的，信心和决心都很好，那批戒友质量真的很高。”里面就涉及到了决心和真正想戒的，现在戒色吧就是有一部分吧友们，只是觉得身体不行要戒段时间，到时候再想怎么怎么纵欲，这就是戒色动机不准确，这样的后果就是走不出破戒的怪圈。因为并没有真正想戒色，应该树立一个明确的戒色动机，为了父母，为了家人，为了更美好的自己，为了以后的学业事业，这些都是非常不错的。还有就是决心问题，有句话说的好，超强的决心就是超强的行动，你的决心对应着你的行动，应该要发愿誓死戒除邪淫，一定要告别邪淫的人生，做一个有正能量，孝顺父母行善去恶的人，这样子的话我相信你一定会突破戒色天数的，戒色天数真的不是偶然的，是不断学习积累提高觉悟，才能有相对的戒色天数的，你的努力对应了你所得到的。戒色可以带来真正的大爽！很多人不是喜欢爽吗？我可以明确的告诉你，戒色的爽强过手淫的无数倍。所以请不要再贪恋手淫的微小快感，如果你真正戒除邪淫之后，那种内心的大快乐自然涌泉而来，你若不撸，便是天堂。

【警惕破戒高峰期】
经常在贴吧里回帖的吧友们应该知道，很多吧友们经常破戒的天数就在20天左右，反映就是欲望突然变重，没有把持住从而导致破戒，其实他们就是不明白戒色的规律，要知道戒色三个礼拜左右就属于破戒高峰期的开始，具体表现就是欲望加重，意淫变多，心魔经常以各种理由来怂恿你破戒，总之就是要你撸，这个时候我们一定要严格控制自己的念头，做到念起即断，苦练断念，坚持学习戒色文章并且时刻保持警惕意识很重要。要提醒大家的是破戒高峰期不止一个，戒到一定程度都会迎来魔考，也跟季节天气等因素都有关。还有就是不是说到破戒高峰期就保持警惕，戒色的每一天都是实战，必须时刻保持警惕意识这样才能做到不破戒。戒色战场知己知彼，才能百战不殆。必须彻底弄清心魔的各种招数和套路，这是一种识别能力，这种能力就来自于实战经验的不断积累和总结，还有就是通过学习别人的经验教训来提高自己的觉悟。对我们头脑中出现的各种念头，都要具备这样一种深刻的洞察力。

【魔考来临要找方法对治】 
其实我一开始戒色也还是很懒惰，表现在于学习戒色文章没有坚持，三天打鱼两天晒网，也没有做戒色笔记，直到后面我才开始学习戒色文章，看了吧里很多精品帖和戒为良药，提升觉悟很快，戒到一百零几天的时候经历了一次魔考，那时候的欲望很大，意淫非常多，主要原因是办酒席吃肉太多导致的，我就开始念佛号断念，我只用了一个小时的时间左右就居然练成了条件反射的断念，那天晚上念头来了几百个左右，我都一一断掉了，没有一个念头是超过1秒的，那种断念的感觉真的是非常爽。所以说建议大家一定要多多练习断念，练到出神入化的阶段，这样心魔怎么样都虐不了你，警惕的螺丝也不能松，不然戒色大厦会轰然倒塌 。

【对待破戒后的态度】
很多吧友们破戒之后都会说，很难受想死才戒个几天就破戒了，我真没用这些话，首先他们本身就是在强戒，单单靠意志力戒而不意识到学习的重要性这样子迟早会破戒的，戒色神力来源于学习，学习提高戒色觉悟，觉悟降伏心魔。破戒会让人感到沮丧，但破戒也可以让自己看到自己觉悟的不足之处，这就是破戒的价值所在，完善不足之处。其实每次破戒都是一次宝贵的经验，关键就在于对待失败破戒的态度，如果你说你永远戒不掉了那么你真的永远戒不掉了，你应该对自己说，我一定可以戒除邪淫，不会再做心魔的奴隶，这样子你才能做到戒得更好。失败只是通往成功的一点考验和挫折而已，不经历风雨如何见彩虹。我们破戒之后一定要好好总结破戒教训，认真分析破戒原因，从失败中吸取经验教训，加强学习改正自己的思想误区，失败不可怕，可怕的是破戒还不学习还不改过。失败不可怕，关键在于你对待破戒的态度，你是怎样对待破戒的，对待破戒的态度很重要。独守泪与笑，静观悲与欢。戒撸为安，邪淫招祸，天真不撸，可活百年。爽是苦的开始，撸是灾难的开始。

【遗精之后的心态调整】
我也是一个频繁遗精的人，上个月遗了6次，不过我很高兴，现在很多遗精的因素都给我避免了，只剩下劳累和过度运动，这两点现在我正在改正中，遗精会让我们感到沮丧，对戒色失去了信心，对身体的恢复失去了信心，丧失了动力，心累，说白了就是不想戒了，因为遗精后导致破戒的吧友们经常出现，有两点原因，一个是遗完之后是有一个短暂的破戒高峰期的，这段时间欲望会加强，意淫也会变多，为什么呢？因为遗完之后对我们本就亏损很严重的身体是一种很大的伤害，中医讲虚则亢，越虚自己的性欲就会越亢奋，你不保持好警惕意识的话就很容易导致破戒了，所以大家一定要明白。第二就是症状的反复，导致情绪的低落想破戒。这个规律就是:戒色一段时间――肾气有所恢复――遗精――情绪低落，欲望变重――破戒――破戒过后心理更加难受，甚至是连续破戒。我们戒色之后一定要多学习管理情绪方面的书籍，提高自己的情商，情商后天是可以习来的，好好总结遗精因素，认真分析遗精因素，这样才能做到越戒越好。控遗有很多方法，如:鸟飞式、固肾功有两种，一种是飞翔哥的快版，一种是彭鑫博士的慢版固肾功大家可以上网查查，站桩、吉祥卧、提肛法等。适合自己的是最好的了。总之，遗精过后就是几个字:不要放弃戒色！不要放弃希望，一定要多思考，多总结。不忘初心，方得始终！

【德行培养的重要性】
小戒靠忍，大戒靠悟，至戒靠德，戒色到一定程度就是拼你的德行，不管戒多久，都应该保持谦虚的心态，谦虚使人进步，骄傲使人落后，王阳明在《传习录》中说:“谦者，众善之基；傲者，众恶之魁。”还说到:“人生大病，只是一傲字。”满招损，谦受益！我们戒色一定要修谦德，德不配位，必有灾殃，所谓骄傲自满必翻车，有一丝一毫的骄傲念头和想法，必须要立刻消灭，绝对不能助长骄傲自满的心理。戒色的同时一定要注意修善，因为修善可以增加你的正能量，积善成德。我们戒色的同时一定要多做力所能及的善事，百善孝为先，多帮助父母做家务活，给他们捶捶腿，揉揉肩，不要嫌弃自己的父母，放生，帮助吧友戒色，都是在行善，这些都在于你的一念之间。王阳明云:“天地虽大，但有一念向善，心存良知，虽凡夫俗子，皆可为圣贤。”戒邪淫就是大善之举，请听从内心良知的召唤，戒掉手淫恶习，让正能量爆棚！

【行善的好处】
下边是彭鑫博士的一段话:　
　　我有一个朋友，学习传统文化之前身体非常虚弱，到了冬天几乎不敢出门，肾阳虚，经常感冒，患有严重的鼻炎，擤鼻涕的卫生纸每天都会用完三包。他自从学习传统文化之后，坚持做自己力所能及的善事，比如写文章劝善、讲授传统文化、投身公益事业、做义工、义诊，每天忙得不亦乐乎，不到半年的时间，身体的阳气迅速恢复，感冒鼻炎也不治而愈了！现在他60多岁了，北京寒冷的冬天里基本上是单衣单裤过冬（不是因为家里缺钱买不起，而是不需要），两只脚不穿袜子直接穿单皮鞋都不会感到寒冷，全身好像火炉一样，跟他接触你会感到暖洋洋的，特别温暖祥和！这个师兄告诉我了一个养生最关键的秘诀：“善！”
　　人要有了善心，阳气就慢慢开始恢复，阴气就慢慢开始消退。
　　所谓阳气，就是身心的健康表现，如精力充沛、身体健壮、声音洪亮、内心光明、爱心、清净、真诚、自在、随缘等。
　　所谓阴气，就是身心的各种疾病，身体五脏六腑的毛病，内心的、肮脏的、黑暗的、潮湿的，如贪婪、好色、凶恶、嫉妒、傲慢、嗔恨、生气、烦躁等，都属于阴暗不好的内容。
　　行善使人阳气足，内心的阴霾一扫而光，所谓“天道无亲，恒与善人”，功德到一定程度，内心自然就清净了，元气恢复得特别快，身体健康指日可待。

最后总结:
戒色的每一天都要学习戒色文章，多总结，多思考，多做笔记，这样觉悟才会有实质性的提升，戒除手淫恶习的同时也要学会养生之道，戒色是打地基，养生才是造房子，一定要积极养生，适量锻炼有助于身体恢复，动则生阳，阳强则寿但是也要控制好运动量，过犹不及。也不要熬夜久坐久视，早睡早起身体好，饮食清淡规律这些都属于养生的范畴，大家一定要多多学习。如果经常在吧里帮助吧友的人们应该发现现在很多新人都是13岁、14岁、15岁的，现在00后也开始手淫了，被色情污染了，他们很幸运在很小的年纪就知道色情的危害，孔子曰:“少之时，血气未定，戒之在色！”色是少年的第一关，此关打不过任他高才绝学都无受用，我身边就有很多案例就不说了，大家一定要多多帮助戒色新人，要让他们知道手淫的危害，帮助他们戒色，多多行善好处自然多，帮助别人就是帮助自己。

手淫虽然不属于违法犯罪，但是手淫属于邪淫，邪淫伤身败德，天道祸淫最速，为害匪浅！戒色是一种过正常健康的生活，是摆脱色情污染的生活，戒色可以帮你找回最纯真、最美好的东西。我们戒色就是为了恢复心灵的纯度，不要让邪念染污了自己的心灵，不要跟着邪念跑，要做到念起即断，这样持久地做下去，我们的心灵空间就会越来越干净，到时候纯净的大快乐和大喜悦自然如泉涌，纯净的心灵对应无限的喜悦。让我们的心灵恢复纯净超然，让我们单纯而美好地活着！直到永远！


第七篇.戒色333天的恢复成果

坚持戒色300多天，我从一个病状缠身无知放纵的魔鬼变成一个身心健康、心地重新恢复善良的正能量的人，过去的气质是猥琐的、招人厌恶的，现在是纯净的、正气爆棚的，我由衷体会到了戒色带来的纯净大快乐，那种不撸的日子是有多么的爽，那种心地纯净处处为别人着想的日子是有多么的快乐，助人为乐，为善最乐的日子是有多么的幸福。感恩戒色吧，让我做回一个正能量的人，感恩戒色吧点缀了我的人生，让我觉得世间如此纯真美妙！

1.体力恢复，这让我想起我初中那一会，初一上册的时候，体育老师组织1000米考试，那时候我手淫是最频繁的，熬夜久坐久视玩电脑是家常便饭，我拖着那种疲惫的身体跑了个倒数第二，我故意表现得我没有认真跑只领先倒数第一几米，看似是我好像在羞辱他好像只领先他一点，实际上是我已经用了全力了，我当时真的很痛苦也很纳闷，曾经的小学飞人怎么不见了，变成了现在的肥人，不过无知的我并不觉得是手淫害的，后面接触到了戒色吧我明白了这一切，手淫是会导致体力下降的，还会造成肥胖等问题。体力恢复第一是必须坚持戒色，这一点尤为关键，手淫耗泄的是你的能量，没有能量何谈和别人比拼，现在我跑步是全校前3，这一点我敢打保证。每天的训练也很重要的，不要熬夜久坐，不要喝饮料吃甜食，体力恢复是比较迅速的。

2.早泄、阳痿、勃起不坚、坚而不挺这四个直接一起说了吧，都是性能力的，有的戒友不相信戒色能恢复早泄阳痿，那我问问你，你手淫之前有这些症状有这些痛苦吗？手淫伤肾，肾为五脏之根，肾虚百病从生，好好坚持戒色养生加锻炼是有望恢复的，飞翔哥说过，药补不如食补，食补不如动补，动补不如不泄为补，真正的补药是戒色，戒为良药。坚持戒色养生是你最好的补药了。

3.痤疮问题，一般长的普通痤疮只要饮食作息规律，心情愉悦，一般几天会马上消失的，可手淫导致的痤疮是顽固性的，作为一个脸上长了4年的痤疮的人深知痤疮是很难恢复的，但并不是说无药可救，坚持戒色养生一定可以恢复，饮食一定要清淡规律，之前看一个帖子美国女孩严重痤疮吃素6个月全部好了，我们不仅需要吃素还要戒色，养生一定要到位，不熬夜久坐，心情愉快，多行善积德，会慢慢恢复的，这个过程很缓慢但一定要坚持，我现在痤疮已经好了很多了。

4.脑力问题，很多学生党都苦恼上课听不进去，无论怎么努力用功都没用，这一点我也有深刻体会，教别人一遍或许别人就明白了，而我需要10遍乃至20遍才会有头绪而不是明白，那会成绩经常挤入前三，倒数的。后面坚持戒色，适量锻炼，不熬夜久坐，这样脑力是会慢慢恢复的，多用十指梳头，每天早晚各梳150下，由前往后，这样记忆力会显著提升，多吃核桃，跳绳也是增长记忆力的好方法。

5.身高问题，很多吧友们都苦恼于身高不高，当今社会上很多人都想长到180以上，这种情况我很能理解，每个人都希望自己又高又帅，中医讲的是，肾主骨生髓，要长高需要骨髓的滋养，手淫射的是你宝贵的骨髓，没有了这些长高就很难了，当然长高因素还跟基因、作息、饮食、运动、心情有关。这些都要到位，就有望长高，长高的运动效果最好的是摸高，多压腿，早睡早起身体好。

6.频遗问题，治疗频遗的好文章有很多，但是我还是说说吧，会导致频遗的原因太多太多了，有一些是五脏的个别原因，我的一位朋友就是戒色一年半，频遗了最起码一年。遗精之后是会打击到人的自信心的，我想对各位频遗的吧友们说不管怎么样都不要放弃戒色，切不可情绪破戒，所谓坚持的人改变命运，贵在坚持。一般遗精次数偏多，首先要好好找对遗精原因，多做固肾功搭配吉祥卧效果很好，固肾功一定要找到拉紧感，做的时候速度要慢一点，不要太猛了，吉祥卧也要坚持，也可以试试站桩提肛鸟飞式这些。最重要的控遗方法我要告诉大家，那就是行善积德，说说我自己的亲身案例，曾经连续两天遗精的我，现在一个月遗精次数正常，三次以内，之前一个月遗5、6次的。行善积德是你最好的办法，多在贴吧帮助吧友们是很需要的，好好孝顺父母，行善去恶要做到极致并且坚持，放生的效果是最好的，放生是心理按摩。太上曰：祸福无门，惟人自召。译解：太上老君说：人的祸福本来就没有一定的门路，并不是专门为哪一个人而设的，都是由各人行善或作恶自己召感来的。所以多行善积德吧，不亲身试试怎么知道其中的奥妙。

戒色要从心里上改，思善，言善，行善，常存利人之心，常做利人之举，要每日晚上睡前忏悔你今天对不起的人，也要感恩帮助你的人，感恩世界。百善孝为先，父母是唯一，要好好孝顺父母，行善去恶，人生苦短几十年要用快乐与满足的眼光看待这个世界，加油！好好戒色。

总结：戒色300多天以来，正确与错误，成就与挫折，戒色道路上有开心也有难过，有失败也有成功。只要我们坚持戒色，不放弃，坚持到底！我们最终会恢复身心健康的，做一个有正能量的人，跳动的不止是心脏，还有我们纯净的灵魂，手淫是灵魂的腐臭，戒色是一种心灵的净化，最终会散发出戒定真香。人本有一种喜悦感，想想我们小时候多么欢乐，有人说没有这些就活不下去，那根本是为了自己的放纵找借口，快乐是本身具足的，并不需要通过撸管来获得快乐。当你真正戒色了，快乐、喜悦、自信和圆满自然而然就会涌现出来，真正纯粹而美好的快乐只能通过戒色来实现。请记住：快乐是本身具足的！当你不撸了，自然而然就会进入纯净美好的状态！正所谓：你若不撸，便是天堂！







