戒色三年，观心断念是最重要的！

作者：8400009525

时光易逝，我戒色已经三年了。写写三年欠荒唐的自己，真是往事不堪回首。戒色三年了，我也向大家谈谈我的心得，也算是积善行德了。

首先，身为一个戒色者，观心断念是最重要的。因为观心断念是戒色的核心部分，它直接关乎戒色的时间长短与戒色的效率。我一开始加入戒色吧的时候也是很想快速学会观心断念。可是，我那时看了不计其数的戒色文章，都没有学会观心断念。而且关于观心断念的文章一向很玄学。什么觉悟一到，自动断念。什么狂念口诀，心魔秒杀。我也挣扎了很久，（大概快一年）我才悟到什么是观心断念。

关于观心断念，在我看来观心断念是一个“发现”的过程，并没有新人头脑中的那么玄乎。

断念是“发现”邪念的过程。在我的戒色方法中，它串联了整幅戒色体系。接下来我写写我是怎么把“发现邪念”与戒色串联的。

首先，看戒色文章，很多新人，戒油子都不知道为什么要看戒色文章，每天就瞎看一下，既不做笔记又不按戒色文章上写的做下去，就是想大家叫我看戒色文章我就看呗。破戒了，就说手淫戒不了，就吐槽戒色，甚至污染戒色吧。其实看戒色文章很重要的一点是保持警惕。大家静下心，想一下，每次你破戒前，是不是存在一段时间，在这段时间里，你没看戒色文章，没做戒色笔记，最少最少是对戒色文章不重视，随便看看，看跟没看一个样。对不对？

其实，我们保持看戒色文章的习惯，是为了时时保持警惕，保持自己“发现”的技能不荒废，甚至学会更多的戒色盲点。很多戒色文章的观点都是重叠的，这也就是很多戒油子说：看到文章就知道写什么的原因，因为戒色就那么几个点，魔考也就那么几个点，这几个点练通，戒色其实不难。那我们为什么要提倡：看戒色文章，甚至做戒色笔记，就是为了保持警惕，而且学我们破戒的盲点。

举个例子：每天认认真真看戒色文章十分钟，好好地做戒色笔记。让我们的头脑一直保持一种状态--我在戒色，我要去“发现”邪念，观心断念。在大脑里树立起高度的警惕心理，在行为上保持戒色的状态。在这种状态下戒色，你的观心断念的能力就一直保持着。

那什么是学习戒色盲点呢，那就是学习各种破戒的类型，知道什么会破戒什么不会破戒，比如：当你看到街上的低胸美女时，你知道自己应该避开吗？相信大部分都知道。可你在宣传戒色的时候，你多瞟了几眼，然后以宣传戒色为名，去重灾区，一直翻贴。一边说戒色，一边看帖子里的H漫。然后告诉自己：对，我这是在宣传戒色，我看H漫是为了保证宣传有效。这种念头的破戒，你会警惕吗？大概很难吧。这就是我们为什么要看人家破戒文章的原因，认识各种破戒类型，我们才能一直保持一种能够“发现”邪念的状态。再举个例子：我以前看到有人说谈恋爱会破戒，我就深深地怀疑，等到我跟女同学搞暧昧，然后破戒了，我才知道所言不虚。戒友们，如果你看戒色文章看腻了，这是正常的，但你仍然要看，甚至是逼自己去看，时时保持对邪念的“发现”的状态

然后就是几种断念类型：
模式一：发现邪念--念佛号--佛号断淫--念佛或者念咒来转法。
模式二：发现邪念--告诉自己邪淫的危害--被危害吓醒--思维对治法
模式三：发现邪念--告诉自己--女色如红粉骷髅或亲人--白骨观，作亲想。
模式四--发现邪念--狂念断念口诀--口诀法

几种破戒类型总结：
模式一：没发现邪念-邪念上脑-破戒
模式二：发现邪念-但认可邪念-各种乱想-破戒
模式三：发现邪念-先爽一会-欲火焚身-破戒
模式四：对特定的场合不注意（如酒吧、夏天的街道上、看到女生衣物）没避开-破戒

如是种种，都是一个关键没做好。“发现”邪念没做好，或“发现”太晚，最终导致破戒。

接下来，一个重要的戒色点就是，戒色是生活，什么叫戒色是生活呢？举个飞翔老师经常用的例子：人的身体就是一颗大树，有好几把斧头同时在砍树，拿去邪淫这一把大斧头，剩下熬夜，饮食不节、打游戏、看动漫这几把小斧头，树还是会倒。这就是戒色不仅是戒色，戒色是改善自己的生活状态、生活方式，最终走向人生巅峰的道路。

当我们开始戒色，我们其实是选择了一条与堕落人不一样的道路。身为戒色人，你不可能一边戒色，一边当夜店之王。戒色是一种正能量的选择，它必须与正能量的东西联系在一起，比如：你开始拿起你以前嗤之以鼻的书本。你开始珍惜你可爱的女朋友，而不是，把她当成玩具。你开始努力工作，和同事（同学）打好关系，而不是下班后，独自在家看H。戒色是你新生的开始，但那仅仅是开始，不是终结。

我再打个比方：同是一个精致的白瓷，一个往里面装垃圾，一个往里插花。最后装垃圾的那一个真的会变成垃圾桶，而插花的那一个就会变成艺术品。我们也一样，如果我们选择戒色，我们就要拒绝往自己头脑里倒垃圾。拒绝自己以前的垃圾生活。逐渐开始新生。所谓的戒色稳定期，在我看来，就是跟过去的自己彻底say no成功。

So，我强烈建议戒色新人们放下手里的手机，开始去运动，去看书，尝试去交朋友，当然不是女朋友。去开始一段新征程，要知道人生很大，生命中的美好远超那小小的屏幕。三年前，如果有阿拉丁神灯问我要什么，我会说：两个金刚不坏的肾，一打美女，一台配置顶级的电脑。而现在我会回答：帮助更多的人。说实话，很多戒色新人戒不好，是因为他们阅历太少，只知道色情会让自己爽，而不知道，当你成绩更好，当你被你女神刮目相看，当你孝敬父母，当你认识更多朋友，你会更爽。

回到戒色，当你真真正正地建立了一个新的自我时，你就会发现色情对你的诱惑力下降到微不足道的地步，而且每天是活在幸福的天堂里，而不是邪淫的地狱中。

最后，我再提醒几个负能量爆棚的东西，希望大家警惕

第一：伤感的流行音乐。删掉你手机里那些充满幽怨的歌曲。听太多你也会变得幽怨，我亲测，弄得我一点精神都没有。
第二：远离动漫，生活在三维世界里。动漫不是真实的，我们不能够活在幻想里。
第三：恶友。不知道你们有没有发现，戒色吧经常看到这样的帖子，室友看H，自己不小心看到然后破戒；同事叫去嫖娼，破戒了。韩愈说：立身成败，在于所染。一个良好的外部环境对你戒色前100天的帮助很大。