戒色一年半，我考上了一所211

作者：吾志于学

大家好，我是一名高三毕业生，在六年级同学来我家玩电脑的时候，我的家长不在家，于是同学带我看了些不干净的东西，我当时真的紧张得不敢看，但由于自身的自制力及习气的缘故，同学们回家后我一个人偷偷地顺着浏览历史开始了我的灰暗人生。

其实从小学开始，我本人的妄念就比较重，喜欢幻想自己长大后的事。在学会看黄之后，妄念变得更重了，而且特别喜欢玩游戏，还喜欢盯着游戏里的女角色去看，甚至在游戏初始设定就把自己设定成女性角色，有一点点恋物癖，可见当时我心理已经很不健康了。

我的初中阶段在现在看来就是被邪淫毁了，首先我的身体机能大幅度下降，稍微跑几百米就会出大汗，一个引体向上或是俯卧撑都做不了，我本身还比较好面子，碰到同学在锻炼，我就在一旁看着不去尝试。 其次，在邪淫的时间段，可以说是从小学到高二，我的学习成绩都提不上去，前面提到我比较好面子，加上家庭思想观念对学习成绩的重视，我学习非常努力，但永远就是个中等生，而且成绩还不稳定。我中考之后上了一个普通的学校。可能我的父母的为人处世为我积累了一些福报吧，我进入了我们学校的重点班。上了高中之后我的成绩也是灰溜溜不好不差。

再说说我和戒色吧，可以说遇到戒色吧是我这一生中最幸运的事了，在初二我就遇到了戒色吧，但我又相信了适度手淫无害论（唉，真的害人啊！）我只是单单地把频率降低了，在中考前最低，中考后我就不想说了，真是放飞自己啊，想想要是在那个年纪就能戒掉该多好啊…… 直到2016年十月一号，我向我在高中暗恋的一个女生表白，但她拒绝了，这成了我戒色的动力（真的要谢谢她，她是一个很优秀的女生，我被她拒绝很正常，因为我邪淫，邪淫的男生只会吸引邪淫的女生，这是真的！！）绝望的我开始戒色，我当时因为很伤心，又看了一部电影，我想这部电影的男主角肯定不邪淫，于是我立志成为像男主一样的男人，可能是我的发心比较勇猛（大忏悔心，大决心非常重要），我从当时戒到现在没有撸，但是注意是没有撸，偶尔也会有意淫，今年一月份因为某些原因，我重新回到了戒色吧，学习了系统的戒色知识，开始了真正的戒色直到今天。

一六年国庆在家破戒后，我发大心戒色，之后并没有yy，只是在一七年五一劳动节我趴在床上yy后我下体很多透明液体，事后我的前列腺位置很胀痛，之前也有过但没有这么痛，然后很长一段时间我不敢yy了，再解释一下为什么是今年一月份开始系统戒色，是因为我和一个同学在学校附近租房子住，他在今年一月份因为一些原因要到别的学校学习，我一个人在出租房内住，害怕破戒我就抽时间到戒色吧里重修，听戒色录音，才认识到yy的危害不低于sy，和其他坏习惯对身体的危害。

再说说我戒色的感应，容貌上，在一六年十月一号戒色前，我对自己的容貌并不自信，而且没有女孩子追我，在戒色后到现在，学校有过很多女孩子追我，这个变化非常快，在我戒色两个月左右就开始了。 身体上，日常学习不会感觉到累了，但高中没怎么系统锻炼（楼主刚毕业）现在身体素质也一般。 脑力上，这个最明显了戒色后第一次期末考试我排在班级第11名，第二次排在班级第九名，后来的考试基本都在前十名，高考前的模拟考试基本在班级的第五名左右，我感觉变化主要产生在脑力和思维方式的变化，因为现在很多题都脱离课本了（我是文科生）题目和你的知识储备没多大关系，主要就是考查你的思维方式。

还有就是对我家庭的运势方面，去年在市里买了新房子，姐姐找到了新工作，妈妈的事业也有所发展，现在一家人一聚在一起就嘻嘻哈哈非常开心。

我今年高考，分数下来后全家人都很开心，也算是超常发挥了吧，刚刚报了省内的一所211，应该可以稳走的。

写了这么多是希望能增加大家的戒色信心，不要怀疑戒色，不要相信荒诞的sy无害论。我没有写戒色方法，我也还处在学习阶段，戒色吧里有很多精品贴，里面有很多戒色方法，大家可以去多多学习一下。强烈推荐喜马拉雅听书，里面有很多戒色录音，对戒色很有帮助，但要记得，戒色和学习一样，千万不要一遍过，要多复习多巩固，不然就是狗熊掰棒子，听多少都没用，只会留个印象，那样根本没有用！！！

希望大家不管怎样，一定不要放弃自己，就像马克思的发展观一样，前途是光明的，道路是曲折的，我们要以壮士断腕的决心去戒色，加油。
