漫漫戒色路―――纪念本人戒色一周年

作者：1539942love1

也就是去年的8月25号我进行了最后一次手淫，之后症状便蜂拥而来，失眠，乏力，腰痛，没精神，尿频，尿等待……太多了，想想就心酸。但也就在此时，我终于开始了我的人生复兴之路，走上了这条漫漫戒色路。

本人17岁，高考刚毕业。从14岁末开始，一直到16岁末。两年的青春大好年华被我荒废，无数的机会被我错过，也犯下了无数错误。不过庆幸的是，我现在终于可以从中解脱，来努力追求我人生的辉煌。

期间想戒过无数次，但始终跳不出这个怪圈。自从第一次手淫之后，我便陷入其中，不能自拔。每次弄完之后都后悔得不得了，但总是戒不掉。最多也只是戒了18天，就已经算我的极限了。唉，那时的我，面对欲望，我没有一丝的还手之力。不过幸亏频率从来都不高，所以也并没带来什么太严重的后果。但那些小毛病也是不能忽视的。

随着撸龄的增加，内心变得越来越敏感，总是开心不起来，做事犹豫不决，脱发也日益加重，痘痘走了一波又一波。人容易紧张，比较脆弱，不够强大。还有，我的睡眠感觉越来越难，成天要好久才能睡着，耳鸣也从来没有停过……高一高二这纵欲的两年，我感觉从来都没有真正的快乐，这段时间我是苦闷的，是悲哀的，生活充满了无奈与痛苦。回首起来，也总是非常后悔。

直至2013年8月25号，随着连续两次的手淫，症状全面爆发，我开始恐慌，开始担心。不久，迷茫的我踏上了戒色吧这片净土。从这里开始了我的逆袭之路，与病魔展开顽强的斗争。

戒色这一年，刚好是我高三冲刺的一年，疾病使本来就劳累的高三生活更加疲惫，我带着伤病撑过了这痛苦的一年，当我高考完回首往事时，真的非常欣慰，也非常感激那个曾经坚持不放弃的自己。

高考高出一本线九十多分，我觉得我真的无愧于自己了。我想这都得利于我的戒色之路。疾病虽然给我带来了痛苦，但也让我变得更加强大。

一直到现在，我的身体已经基本恢复正常了，虽然也不时会进入戒色反复期，但也已经达到了一个不错的水平了。生活越来越自信，长得越来越帅，不得不说，戒色真的给我带来了好多东西，我成熟了，我强大了。

