十五年地狱走，梦醒人间逍遥游

本人从小学六年级至今共十五年，历经坎坷，果报不爽，有幸遇到戒色吧。一十五年地狱走，梦醒人间逍遥游。唯愿此心长清净，河岳日星正气留。从2016.11.11到2017.1.30本人戒色刚好80天整，一直想写点东西，但自己戒色天数未满百，因而没有动笔。还有一个原因就是自己的戒色感悟不深，羞于见诸贴吧。其实，本人以前在戒色吧曾经发过两个帖子，其一讲述了自己的部分经历，自己当时没有索得戒色的门径，再加上后来断续破戒，所以未能坚持。这次因在1.26读到某篇帖子有所共鸣，激发了本人发帖讲述罪责的想法，冀望吧友以我为戒。 

小学时代
本人一直是个乖小孩，听话，自我记事起我就比较瘦弱，估计和先天有关，因为我的父亲就不甚强壮。可能是命里如此，我的父亲年轻的时候淫欲旺盛，时常口说淫语，而且在我面前也并不避讳。虽然我当时懵懂，但是在我心里种下了淫的种子。阴差阳错，有次我窥见了父母的房事，当时我还小，记得母亲把我狠狠地骂了一顿，我哭着下楼，奶奶问我发生了什么，我哭着说不出来。小学三年级前，我一直很平庸，在三年级下半学期才拿了人生的第一张奖状，后来就一发不可收拾，几乎年年都有。小学五年级的时候，淫魔就开始找上我了。那时父母时常不在家，有次心血来潮，我就趴着睡觉，当时有种莫名的舒服感，不知道怎么搞的就射了。谁知从此打开了潘多拉的魔盒。刚开始，自己感觉很新鲜，撸得比较频繁。有次，我突然发现自己轻轻一拉头发就有几根掉下来，摸眉毛也是，把我吓坏了。记得当时我哭着和妈妈说，她安慰我没事的。我当时并不相信，但是慢慢自己也忘了这件事。现在想来撸管的恶果当时已经显现了。更有个恶果一直留存至今，就是我的头发较普通人的发色偏黄，当时我还自嘲以后不要染发了，现在想来真是可笑。记得当时黄色的流毒已经蔓延至乡下，到处都有某种壮阳药的广告，上面有露骨的文字和裸露的画面。更有甚者，出现了色情日历，每页上都印有性感的比基尼女郎。我父亲也拿了一份这样的日历回来，真是命中注定的劫难。色情残害了多少欲求不满的父亲，同时也荼毒了多少无知的孩子。 

初中时代
小学时的我聪明伶俐，后来我父亲出了点赞助费把我转入城里的初中。初一的时候，我的学习成绩非常好，记得有次数学测验全班只有两个90分以上，一个是我98分，还有一个比我低两分，剩下的全是60分左右或者以下。那时我有撸管的恶习，大概是每周一次的频率。好景不长，我慢慢发现学习越来越吃力，甚至有次数学不及格，其实那次考试的时候我就已经感觉完全不会做。记得当拿到那张卷子的时候，我看到老师在卷首满满地写了一段话，我非常伤心，惭愧与悔恨交织，我抑制不住地哭了。撸管很伤脑力，这已经是颠扑不破的真理。记得，有次居然在某报纸上看到手淫的危害，当时我隐约觉得有害，但就是控制不住。在此感谢这位无名的善人，因为他的善举在我心里种下了一颗种子，也许也在千千万万的和我一样迷失在撸管的少年心中种下了善根，真是功德无量。

大概是初二的时候，家里出现了一个大变故，我的父亲突然患上了神经官能症，也就是神经衰弱。记得，那天他痛苦万分，躺在床上嘴里不停地呓语，“我要死了，我要死了”，还让我不要为他哭泣。我当时蹲在地上感觉天都要塌了，拼命地想挤出眼泪但是却怎么也哭不出来。伯伯叔叔都过来看他安慰，让他不要担心，说是一切都会好的。其实他们并不懂神经症的痛苦，当然那时我也不懂。多年后，当我读到飞翔大哥的《戒为良药》的时候，才从其文字中窥见一斑。我想那应该是个不真切的世界，满脑子的轰鸣，不停歇的眩晕，邪淫之人终将果报自受。可能源于祖上的荫蔽，父亲是个孝顺的人，还有个坚强的老婆――我的母亲，神经衰弱并没有彻底摧垮他。父亲随后被送至解放军102医院治疗，开始吃各种西药。在这期间，我的母亲独自一人扛起了整个家。当时农村依然存在迷信思想，认为这种病是被鬼怪招去了魂魄。记得多年前的某个夜晚，母亲带着我在田里一边烧着请来的纸钱、符咒，一边嘴里喊着我父亲的名字。君不见，邪淫毁身败德，更会累及家庭。当时，母亲工作很忙并没有时间去看望父亲，她就做了鱼汤让我带去医院。当时我还小，以至于多年后母亲提起这段往事时还略带愧疚地说，当时你一点点大去给你爸爸送吃的。现在想来，是否这鱼汤也给了父亲痊愈的希望？

再后来，父亲就出院了。他性情大变，从严肃变成了温和，甚至有点小孩子气，还有就是每天都要睡很多觉。记得母亲总是问他，昨天晚上睡着没有，然后父亲就说没有。因而父亲经常白天睡觉。虽然他神经症暂时恢复了，但依旧睡眠质量不好。当时我无法理解，因为我伤精不深，但天道祸淫，惩罚只是早到晚到，症状终会到来，在此按下不说。

高中时代
父母替我交了3w的择校费，我才有幸进入市第一中学就读。中学生涯平淡无奇，我一直默默无闻，与此同时，撸管之斧也在不停地砍斫我的生命之树，脑力仍在持续下降。记得当时每周都有数学测验，记忆里我好像没有及格过几次，真是惭愧。从小听话的我没有主见却有一颗上进之心。同宿舍的朋友喜欢挑灯做题，本来我不屑一顾，但随着我的成绩逐渐下降，我也开始晚上看书。记忆里，我老是坚持不到一会就睡着了，当时还挺苦恼，喝了咖啡都没有用。现在想来真是羡慕少年时的好睡眠，好的睡眠是多少人梦寐以求的，当年无知的我竟这样轻视。熬夜看书带来的恶果就是，上课没有精神老是犯困，所以老师讲的东西基本没有听懂。记得当时同桌经常在我犯困的时候点醒我，我在这真心感谢他，然而我还是不停地瞌睡。同桌当时和我一个宿舍，他也熬夜看书，但白天依旧很精神。撸管致使精神不佳，容易犯困，此言不虚。

高二，我亦步亦趋。这里，我要感谢我的语文老师丁老师，感谢她对我的照顾与鼓励，使我如愿地考到了4a，在这里祝她身体健康、事业顺利、阖家幸福。
印象中高三就是写不完的作业和睡不够的觉。当时因为住校，在学校里我没有撸管，但每周回家我就控制不住了。当时我虽然大概知道撸管有害，但是并不知道具体危害是什么，所以并不能戒除。现在有时也羡慕吧里年轻的戒友们，你们能这么早就接触到戒色吧。还有就是高三的时候脾气也变得火爆，有几次和同学打架。当时我的一个好朋友直言不讳地说，就像两只狗在撕咬。可当时我还觉得解气，现在想来，邪淫之人连基本的是非观也没有。文昌帝君说，邪淫之人功名必被夺。果然，我的高考考得并不理想，仅仅高了一本线几分。后来为了能够上一所211高校不得不背井离乡，远走西部。暑假里家里买了电脑，连了网络，也正是在这个暑假我第一次接触了黄毒，属于我的噩梦悄然开始了。 

大学时代
接触了黄源之后，邪淫的恶报就铺天盖地地席卷而来了。在学校因为是住的集体宿舍不方便撸管，我就跑到厕所去撸，并且还乐此不疲。频率虽不高，二三周一次，但那可是污秽腥臭之地，在这样的地方撸管，变本加厉地损害了我的自身福报。接触黄源后，我的内心变得越来越污秽不堪，甚至为了JJ的大小，听信了网上的方法撸而不射，最为伤身。所谓心动则精自走，自己在邪淫的道路上一路狂奔，从曾经的阳光少年变成了行尸走肉，终于恶报来了，我的脸上爆出了大量的青春痘，这也成了我一生的痛。暑假回家治疗，碰到了好医生配了中药，同时给我开了异维a酸，这是囊肿型痤疮的特效药，但是也有副作用。如果是痤疮不严重的病友不建议使用，但是建议那种很严重的、已经影响到自信了的病友使用。因为面子真的很重要，长期的痤疮致使面部的痤疮所在处血液不流通、长期充血，不仅会在脸上留下痘印，更会留下痘坑，严重影响自信。接上，那个男医生告诉我不要玩电脑和不要看电视，为了恢复，我那个暑假很少上网。因为看黄较少，所以痤疮差不多恢复了，但并未绝根，时不时还是会冒出来两颗。后来看了戒为良药才知道，撸管导致的痤疮是很难痊愈的，必须彻底地戒色，调整好内分泌。可惜当时不懂，邪淫之人如何能懂得世间真理呢！下士闻道，大笑之而已。
大学期间我也追过几个女生，但均未成功，后来也就作罢。
现在也回忆不起来是如何接触到戒色吧了，只记得应该是在2012年。当时大致了解撸管的危害，自己却并未重视，只怪自己福报浅没慧根。此后多少年还要在戒色与破戒、看黄与自省的荒流中挣扎。可幸的是，飞翔大哥的书籍在我心里种下了一颗种子。初次接触到戒色吧的时候自己很偏执，看着贴吧前辈的症状贴不以为意，甚至还暗中庆幸，自己并没有如此严重的症状，只是偶尔上贴吧逛逛。现在想来这属于强戒，但强戒必破。
再后来我就开始准备考研了，复习的日子平静而充实，唯一挥之不去的就是撸管的阴影。症状终于一个个都找上了我。先是时不时会耳鸣，那种轰隆、尖长的声音我至今都难以忘记，甚至感觉脑袋快要炸裂了。当时，我已经开始看《了凡四训》了，然而，知而不行，只是未知。我依然在强戒，后来不知怎么的，我睡觉时听到声音心脏会剧烈地跳动。慢慢地，我睡觉时对声音开始敏感。从小到大我都是倒头就睡，现在症状已经开始将我拖入痛苦的深渊了。
当人处于长期邪淫的状态，他逐渐会变得心理扭曲，表现在脸上就是猥琐，以前我会觉得别人猥琐，现在我也变成了“别人”。然后，意淫开始悄然出现在我的大脑。意淫多了，JJ就会流出前列腺液，虽然没有撸管，但是这样暗漏对身体伤害也非常大，我个人认为意淫危害更甚撸管。 


研究生时代
当时我已经意识到自己身体不好了。于是在逛戒色吧的时候比较留意养生恢复的帖子，阴差阳错地听了《黄帝内经》的有声书，开始接触养生知识。那时候自己是真心想好好恢复了，把每一集都听了，还专门发个帖子传播给其他的朋友。我还买了南怀瑾老师所著的《易经杂说》，看了1/3左右，我又开始练童子功，写了人生中的第一个忏悔贴。奈何当时我还在强戒并没有什么有价值的感悟，贴子也随后石沉大海。现在想来自己当时是一心想入道来恢复身体。可自己并没有找到精气泄漏的阀门，仅仅开源而不节流对健康益处不大，身体依然每况愈下。终于症状再一次爆发了，这次折磨我的是失眠。用折磨这个词真是非常贴切，当时我深刻体会到了“症状即地狱”的含义，每天早早地躺下，可舍友还未睡觉，有的在玩游戏，有的在看电影，时不时发出的声音都会让我的心跳个不停。好不容易等他们上床了没动静了，可是我却怎么也睡不着。忘了有多少次我暗示自己“困了，要睡觉了”，忘了有多少次，自己躺得都感觉身体麻木了，忘了有多少次半夜我睁着干涩的眼睛，明明已经是凌晨2、3点了，而我却没有丝毫睡意。多少个清晨，我拖着疲惫的身躯，睁着满是血丝的眼睛，匆匆去上课。那段时间我试过了许多方法但都不能入睡。我每天都去操场跑步，希望用疲倦促进睡眠，我开始练养生功法，希望身体快速恢复。然而，事与愿违。在持续了将近两个月的失眠后痤疮再次爆发了。此后，我的皮肤再次变得很糟糕，而我也越来越羞于见人，这就是一个恶性循环，邪淫之人内心阴暗，很难走出这个“戒色，破戒，再戒色”的怪圈。
研一的暑假，我终于被症状折磨得受不了了，于是我又开始求助于戒色吧。这次我好好看了贴吧的戒色精华贴，认真地看了飞翔大哥的《戒为良药》。因为自己当时没有彻底戒色，再加上自己一个人住在家里，自己又破戒了。可能是自己的觉悟有所提高，撸管的频率下降了。记得有次戒色我突破了百天，但后来又看黄了，又陷入了破戒的怪圈，自己的觉悟始终没有质的飞跃。从那以后我就开始慢慢接触中国传统文化，看了论语、孟子、大学、中庸，开始听louwaishui老师的戒色录音。再后来，我自己搬出了宿舍，开始独居生活。然而，君子慎独，没有彻底戒色的我又如何抵挡得住心魔的诱惑？此时，我撸管的频率已经降至一月一次甚至更少，但是身体恢复却十分缓慢，因为意淫这个魔头我不能战胜，心动精自走，不知身体的精华暗漏了多少。
研二的暑假痤疮再次爆发。此时的我只好再次吃药，想来真是悔恨，感觉自己都快成了药罐子。
不知道何时起，自己左腿的血脉开始感觉不畅，手摸上去感觉有些麻木。邪淫之人诸事不顺，猥琐之气充溢身体。果然，研三毕业论文选题时，老师给了我一个非常难的题目，我陷入了崩溃的边缘，那时感觉压力非常大，每天跟打仗一样，付出了很多时间和心血但是都没有很好的收获。同时自己还忙着找工作，感觉时间根本不够用。我记得研三那年春节我只在家里呆了一周就赶回学校整毕业论文了。从那时起，我就想找在政府机关的工作了。因为想着不像设计院那么累，自己还有时间戒色养生，最理想的就是参加江苏选调生的考试了，那时有针对985高校毕业生的优惠政策。我记得我当时报名的城市只报了10个人，录取3个。当然结局你们也应该猜到了，我没有参加考试。因为我连准备的时间都没有，邪淫之人诸事不顺由此可见一斑。幸运的是，我还是顺利毕业了。然而我的戒色觉悟并没有达到毕业的标准。工作前的最后一个暑假，大致有一个月左右，我几乎在家中度过。那时的我因为痤疮而变得很不自信，但我此时已经坚信戒色能够改变人生。幸而父母经常在家，这个暑假我没有破戒。 


工作生涯
我的工作是在沿海某个地级市的街道，住在单位提供的宿舍中。带着在家戒色保养的精气神我投入了新的工作环境。刚开始还行，但有次我连上了无线wifi后，心魔又开始怂恿我，我又妥协了。于是又开始看黄，然后又破戒了，反复多次，禽兽如我，竟然在单位的办公室看黄，现在想来当时真是无可救药了。刚刚保有的肾气又付诸东流了，可悲可叹可恨！邪淫的人自带一种令人不适的气场，况且我还身在机关单位，周边的同事都是精神饱满，我真是格格不入。现在想来真是猪狗不如。

可笑的是，我“身在山中”不自知，还认为一个985院校的硕士去街道工作屈才了，整天抱怨充满了负能量。现在想来真是可笑，这份工作于我这个邪淫之人已经是天赐的恩德了。工作之后，最初的周末我总是宅在宿舍，后来在朋友的带动下周末出去参加个集体活动。现在想来这个朋友应该算是我的贵人了，离开阴暗的宿舍，投入到阳光温暖的大家庭中，当时的我并不知道，我正一点一点地被拖出污秽的深渊。在一次浏览戒色贴的过程中，我忽然醒悟，我要改变我的作息。于是我每天晚上10:30前睡觉，早上7:00起床，洗漱后用电饭锅煮上粥，随后出去晨跑。至今我仍然记得那次晨光中的跑步，身心愉悦，好像久困牢笼的囚徒又一次见到重生的太阳，身边流动着上班的人们，一切都让我觉得熟悉又陌生。当我跑到跨河大桥的那一刻，我看到阳光洒在宽阔的水面上，翻腾的波浪像极了闪耀的金鳞。运河水面开阔，让我的心胸舒展开来。当时我就想，我终于从阴影里走出来了。从此我不再惧怕阳光，我要拥抱崭新的生活。

然而，飞翔大哥说得对，中断魔是很可怕的，你一中断，过去那种势头就不见了。我自认为戒色文章看多了，看疲了，于是时断时续地学习戒色文章。可我忘了我现在的戒色等级不够，根本受不了心魔boss的轻轻一击。事实也确实如此，在某次看黄之后，我又一次可耻地破戒了，在沉沦了一段时间之后，我又读到一个帖子，上面说用喜马拉雅听说搜索戒色录音，坚持每天听就能成功。我又一次踏上了戒色的征程，那是11.11光棍节，恰好我也是一只单身狗，这是多么讽刺。
从2016.11.11至今，我没有再看过黄，因为我知道看黄必破。我每天坚持听戒色录音，只要一有时间就听，中午休息的时候、晚上睡觉前。我每天上网帮助5个戒友，虽然大多是将我的戒色经验复制在新人的帖子上，但我不是为了刷经验，我只是想在戒色新人心里种下一颗戒色种子，告诉他们戒色的方法，希望他们别走我的戒色弯路。在2017.1.27当我进入贴吧的时候，我突然发现今日的贴吧热搜居然是我的名字，不知是不是巧合。当时我还挺害怕被人肉搜索的，现在我释然了。管他呢，我又不是做的什么伤天害理的事情，怕个锤子。

就用我经常复制粘贴的话给本文做个结尾吧:看戒为良药，看louwaishui文集，听刘有生善人的讲座，提高思想觉悟。千万不能看黄，看黄必破；千万不能强戒，强戒必破。开始尝试放生，感受重获新生的喜悦；开始减少肉食，体味蔬菜本真的味道；开始日日行善，触摸一以贯之的大道。从今天起做一个快乐的人，戒色、锻炼、养生、行善，找回被邪欲蒙蔽的自我，体验生活的本真与自在。


