彻底戒色570天，饮水思源，真心感谢戒色吧

作者：虚泽

一直在戒色吧潜水，现在彻底戒色成功，真的真的非常感谢戒色吧，感谢各位前辈的文章，自己是从这里走出来的，现在戒色、健身、学习传统文化、研究易经佛学，这一切的一切都是从戒色吧里面找到的救赎。

现在也写点自己的经历，血淋淋的教训啊，饮水思源，也同各位戒友共同勉励，让更多的人知道色情的危害，希望能够帮到更多的人，少走弯路，戒色成功。

在最开始先把自己戒色的心得写给大家。
一、常到戒色吧逛逛，现在智能机也方便，随时都可以进戒色吧。没事就看看精品贴，看看别人的经历，别人撞得头破血流的教训，别人的戒色对比照，用以警醒自己。
二、学习传统文化，古人的大智慧，学习儒释道的精华。这一点也非常非常重要。最开始可以看看陈大惠老师、彭鑫教授的视频，讲得很好很有道理，在优酷上面搜索点击率靠前的那几个。书的话我推荐易经杂说、道德经、了凡四训，国粹精华中的精华。
三、戒色确实是一件非常难的事情，特别是前几个月，如果努力把前几个月扛过来，后面形成惯性，就比较轻松了。我在自己欲望来临的时候，就在心里对自己说：好色者贫贱一生，邪淫者诸事不顺。

把自己最喜欢的几句话送给大家：
1.百善孝为先，万恶淫为首。
2.色，少年第一关，此关打不过，任他高才绝学，都无受用。
3.好色者贫贱一生，邪淫者诸事不顺。
4.天作孽，犹可违；自作孽，不可活。
5.人生没有如果，后悔顶个卵用，亡羊补牢，永远为时不晚。
6.欠下的债，我一点一点地还。失去的东西，我一定要亲手拿回来。
7.相由心生，境随心转。
8.败人二字，非傲即惰。
9.巴菲特那句，大概意思是：比我智商高的人多的是，但真正聪明的人是自律的人。
10.人法地，地法天，天法道，道法自然。
11.万法皆空，因果不空。

本人90年的，现在24岁，刚知道戒色吧的时候是2012年7月份，那时刚大学毕业，由于在家下黄片看了一天，然后一直撸但是不让自己射，弄了一天，直到晚上才让射出来。搞得自己筋疲力尽，第二天就开始肾痛，感觉好像有双手捏着肾一样，晚上被尿憋醒，这下真的把自己给吓到了，然后在网上搜索戒色，机缘之下，知道了戒色吧。在戒色吧看到那么多的文章之后，知道了SY的危害，然后开始有意识地戒色了，让自己慢慢恢复。那段时间强戒了两个月，真的是靠意志力苦苦支撑，太难戒了。两个月之后就破戒了，然后断断续续地撸了几次。直到2013年1月12号，换了个智能机经常逛戒色吧之后，彻底戒色。

我读小学的时候一直是班上前3名，然后六年级的时候转校，转校后是班上第一名。小的时候身体一直不好，很瘦，但是那个时候没有被色情危害，长得好乖，脑子也还是蛮好使的，加上自己用功，所以成绩一直还可以。

初中的时候转到了县城最好的初中，虽然才去的时候成绩不怎么样，但是自己特别努力特别用功，到了初三之后也稳定在班上七八名，年级五六十名。印象特别深的是英语，因为自己是读的乡小那种，所以英语啥的几乎可以叫没接触，所以基础很差，但是他们县城里面的从四年级就开始学英语，所以自己比别人差很多。但是自己就是有股不服输的劲，那个时候知道自己跟别人的差距，特别用功，晚上睡觉都是听着复读机放英语睡着的，到了后来，英语成功在班上列进前五。那个时候深得老师的喜爱。

一直到初三的时候，成绩一直都是在进步。初三上学期期末的时候进行了一个全县城的统考，然后初三下学期的时候，学校就宣布，统考成绩全县前300名的可以不用参加中考，直接保送本校高中（这是学校为了留住优秀生源出的政策，其实我们高中不怎么样，但也算是全县最好的高中）。自己统考成绩还不错，就被保送高中了，没有参加中考，也正是初三下学期，我生命中的恶梦来临了。

其实自己初二的时候就开始看黄色网站，经常上课意淫，但是那个时候还没有手淫，所以对自己影响还不是特别大。直到初三下学期的时候，因为保送了高中，一天没啥压力，在一次洗澡的时候，经常听同学讲哪个哪个打飞机啥的，自己就想试一下，正是那一次开始，自己一步一步走向了深渊。

先说下自己SY之前的大概情况吧，方便后面对比。由于是从农村到县城里面上学，家里比较穷，穿得也差，所以性格还是有点自卑的。然后自己吃也很节约，所以很瘦，只有脸还看得过去，身体反正也很差，上个初中感冒几乎没怎么断过。性格的话，由于家里我老爸是传统的棍棒教育，我很怕他，所以逐渐养成了自卑内向的性格，还有点小强迫症。不过自己从小做事就很执着，有股狠劲，那个时候经常对自己说一句话：别人能做到的事情，我也能！

放暑假之后，自己在家里也经常SY，睡了午觉之后，晚上睡觉之前。那个时候才接触SY，欲望真的是太大了，完全欲罢不能，就这样浸淫在里面。过了一段时间之后，自己好歹还是有点自制力，把频率降了下来。

到了高一的时候，晚上熄灯之后，自己就躺在床上捂好被子SY，两三天一次。高一上学期的时候对自己影响都还不是特别大，记得那个时候期中考试，我考了全年级第11名，我永远都记得这个数字，最辉煌的时候，却在后来再也没有达到过。那个时候性格算是开朗，喜欢做怪让别人注意自己。经常跟后桌的三个女生聊得嘻嘻哈哈的，被班主任逮到过几次。

高一下学期的时候，果报开始来临了。体质本来就差，再加上SY，经常感冒，印象最深的是有一次感冒持续了一个月一直没有好，后来引发中耳炎，好痛苦，痛得晚上睡不着觉，吃了好久的药才好，然后就是偶尔中午睡不着午觉了，或者要在桌上趴很久才能睡着，以前都是一趴在桌上就睡着了，这个事情到了高三的时候把我折磨得特别惨。青春痘在这个时候也开始疯长了，这个也折磨人，不晓得吃了多少药了，再就是社恐自卑，不敢跟女生讲话了，感觉跟女生讲话有点尴尬了，不晓得谈什么。开始有点尿等待了，特别是在公共厕所人多的时候，这个是后来把我折磨得最惨的。成绩呈直线下降了，高一下学期的时候已经排到全年级300多名了，从年级11名到300多名，对自己来说是个莫大的耻辱，当时却又找不到原因，只认为自己还不够用功，然后更努力地学习，可是成绩就是提不上去。

高二是我沦陷到深渊的一个过渡区，已经开始有点生不如死的感觉了。中午彻底睡不着午觉了，一到睡午觉就恐慌，翻来覆去就是睡不着，越是想着这个事就越是睡不着。本来晚上就睡得晚，上午打瞌睡，这下中午睡不着，下午也没精神了，上课就是浑浑噩噩地让自己苦苦支撑，那个时候真的是用意志力苦苦扛着，更加努力地学习，成绩一直在一两百名徘徊。尿羞症状越来越明显了，后来发展到只要旁边有人自己就尿不出来，堂堂男子汉，却连人拥有的最基本的排泄功能都被自己毁了……下课后经常一个人猛冲到厕所，争取在没人来的时候尿尿，要不就是等快要上课的时候厕所没啥人了再去尿尿。如果实在没法遇到旁边确实人多，就假装上大号，蹲下来尿，等人都走了再起来，真是耻辱啊！奇耻大辱，真是自作孽不可活！人开始有点抑郁症倾向了，整天都是闷闷不乐的，不是忧这就是担心那，连别人叫自己一声，心里都要咯噔恐慌一下。

高三一年是我到目前为止这辈子过得最痛苦的一年，现在想着都心痛，我不晓得自己是怎样扛过来的，整整一年啊，生不如死。那个时候已经被折磨得开始有自杀倾向了，好几次都想过自杀，但是没有勇气去尝试，那时经常就在想：如果有一个按扭可以选择，让自己结束生命，那我一定会毫不犹豫地按下去。晚上睡不好，那一年中午没睡着过午觉，整天都是无精打采，浑浑噩噩。尿羞更严重了，再发展到心因性尿频，就是平时没啥，一到考试和坐车自己就会强迫想着要是等下尿多怎么办，然后怕啥来啥，就真的尿多，考试不能够专心做题，影响可想而知，晚上睡觉前也是，总是感觉有尿意，跑到厕所一尿，却又只有一丁点，总是要持续三四次，始终克服不了自己的心理。那个时候还被自己搞出个新病，胆碱能性荨麻疹，就是一发热一紧张兴奋，全身就出现小红点，像针在扎一样，挠是没有用的，只有让自己平静下来，不紧张不兴奋了才能够消退。脑力、记忆力已经完全跟不上了，数学题越做越恐慌，好多题目都不会做。曾经初中引以为傲的英语也跟不上了，经常犯些低级错误。其实那个时候英语老师特别喜欢我，因为我初中通过三年的努力把英语底子打得很好，高一的时候她就说我英语基础很好，遇到比较难的抽问，别人答不上的时候她都是叫我起来回答，哎，可惜后来……自己深陷泥潭却不自知，然后还是拼命地努力，玩命地学，苦苦挣扎，成绩却还是没有起色，那种痛苦心酸……想起了大叔兰博基尼RCA的一句话：我就像是一个可怜的小孩，被屎啊尿啊给包围了，拼了命地往上爬，却挣扎不出来。这就是自己当时的状态，跟大叔当时的感受差不多。我当时就在想：我是作了什么孽，老天要这样对我，已经这么努力这么用功了，却用尿羞、心因性尿频、失眠来阻挡我，并且还是这么大的阻力。现在我才知道，这一切都是自作孽不可活，这些阻力都是自己感召来的，自己败在了自己手上，其实当时身体上还没有太大的毛病，只有虚胖，其它的则都是心理上的问题，这个解决起来真的太难了，精神上的折磨远比肉体上的折磨痛苦。

那个时候努力的程度，在之后再没有达到过。所以现在遇到困难的时候，我就经常对自己说：高三那段日子都扛过来了，还有什么过不去的，记得高二升高三那个暑假，自己把自己关在家里，不出门，天天做题，几乎没出去玩过，但是那该死的欲望自己还是控制不住，一边努力地学习积累，却一边又SY让脑力降低。因为自己家在农村比较远，所以初中高中都是住校，白天也就是正常地学习，晚上寝室熄灯之后再打着手电筒看下书、做下题，周末也不回家，就待在寝室做题。但是那个时候效率特别低，因为SY已经让自己静不下心，没有定力，虽然没有效率，但是还是自己强迫自己去看书做题。那个时候我以为自己那么努力那么拼命，成绩一定会扶摇直上了，但是最终结果出来却一次又一次地被打击，始终爬不上去，一直在200名徘徊，心中不甘却又挣脱不出。

现在回首那段日子，真的是悔不当初啊。自己最最重要的三年，最宝贵的青春年华，人生转折点的高考，却废在了自己手上，自己打败了自己，过得人不像人鬼不像鬼。我有的时候就在想，如果当初我没有SY，自己的智商虽然算不上高，但是也绝对不算低，再凭着自己那股拼命的劲，哪里用得着吃这么多冤枉的苦头，我的成绩，我的高考，我的建筑学，或许就是另一番景象了。后来我也告诉自己：人生没有如果，后悔顶个卵用，亡羊补牢，永远为时不晚！知道自己错了，那说明我们行走在正确的道路上，现在开始挽救，欠下的债，我一点一点地还。
自己下定决心要戒色了。然后在戒色吧找如何恢复身体，如何补肾虚，再百度视频怎样保养肾，做些什么运动。然后连着几天一直做飞翔老师教的固肾功，再转腰，做仰卧抬腿。连续这样做了三天之后，肾开始恢复了，不再痛了，晚上不再尿多了。

其实现在想想，这次伤害虽然给自己造成的伤害特别大，但是自己真心要感谢这次痛楚。正是由于这次痛得够深，才让自己幡然醒悟，才让自己知道必须要戒色了，才让自己在黑夜中找到了灯塔――戒色吧。


附：戒色678天，命运发生质变，写点规律

好不容易凑到这么顺又吉利的戒色天数，哈哈，不能浪费。玩笑话，其实写这个标题是为了吸引点人气，因为现在戒色吧发展壮大，马上突破百万大关了，当然这是真心高兴的事，帖子太多，写这个标题吸引点人气，嘿嘿。

当然我戒色678天是真实的，但是并不是为了炫耀什么，完全没那个意思，也不是天天数天数签到啥的，我是下了个生日管家APP，把我开始戒色那天2013年1月12日存的生日，取的名字“戒色”，然后那上面就有出生天数。这软件蛮不错的，给大家推荐下，把老爸老妈亲戚朋友的生日都存着，它到那时会提醒你，也好打电话祝福嘛，一份心意。

我写这个帖子也并不是什么说教啥的，真的完全完全没有那个意思，我站的高度和大家都是一样的，并不是在一个什么胜利者的角度，跟大家一样都是普通人，都是被邪淫害得很惨的人。我只是把自己觉得很重要的东西写出来，与大家交流、分享。能够看到这篇文章也算是缘分，当然，如果同时能够让你真正学到些东西，能够帮到一些人，那我更深感欣慰。另外在开篇这里我先提前剧透一下，我这篇帖子只有二个重点：一是飞翔大哥的《戒为良药》，二是大叔那个帖子。

废话不多说了，进入正题，在这个帖子中，我尽量把我认为最重要的东西、最精华的东西写在前面，并尽量精简，精简之后，关于戒色的，我就只说两个东西，只推荐两个东西，两个我认为最重要的。在进入正题之前，我还想嗦几句，确实没忍住，见谅。我是真的真的非常非常感谢戒色吧，感谢飞翔大哥，感谢吧零厚，感谢大叔，感谢各位吧主各位吧务，感谢各位前辈的戒色文章。真心谢谢你们，我的救赎。我现在戒色、健身、学习传统文化、写得出东西来，这一切的一切都是从戒色吧里面找到的救赎。我是从戒色吧走出来的，戒色吧算得上我后天的衣食父母。是戒色吧改变了我、帮助了我，饮水思源，所以我也回到这里，想帮到更多的人。是戒色吧成就了现在的我，如果没有戒色吧，我真的不晓得自己还在哪里沉沦，还在哪里苦苦挣扎，还在哪里感叹时运不济、命运不公。最后请再容许我说一声：谢谢，真心谢谢你们。

一、飞翔大哥的《戒为良药》。
前段时间把飞翔大哥的《戒为良药》1-60季认认真真看完了，看了好几天，其中前二十多季还看了两遍。原来经典的东西才是最精华的，就把这个《戒为良药》研究透彻，铁定戒色成功。里面包含的东西太多了，戒色、养生、感悟啥的。自己以前就只看了几季，然后断断续续地浏览了几季。太容易得到的东西，反而不晓得珍惜。推荐大家把《戒为良药》认认真真把每一季看一遍，我是弄成TXT放到手机里面当小说看的，真的比小说还精彩。

看完后很是感慨，因为SY，我真的失去了太多太多。
翻看以前十四五岁的照片，再对比SY时的照片，除了心痛和失落，真的不晓得说什么了。失去了太多太多，面相、高考、尿羞、自卑、身高、发质变卷。哎，只能一声叹息。一定不能再错下去了，记住这句真理：天道福善祸淫！
把《戒为良药》中的内容大概总结一下，当然还是推荐大家仔仔细细地去看一遍。
1、 多看戒色文章，不能靠毅力强戒，必须靠阅读提高觉悟。看文章的时候要做笔记，好的文章多看几遍。
2、 三分治，七分养。固肾功、站桩、吞津、树疗。
3、 断YY。YY的伤害也非常大，属于暗漏。记住口诀：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。

二、大叔（兰博基尼RCA）的那个帖子。
进戒色吧以来，我要感谢的第一位人物自然是飞翔大哥，救赎啊，把自己从色情的泥潭里面拉了出来，谢谢，拯救了太多的人，功德无量。第二位就是大叔兰博基尼RCA了，大叔的血泪经历、感悟，对自己震撼太大了。大家看大叔那个帖子的时候，一定要用心去看，仔仔细细去看，大叔的那个感悟太深了。大叔的帖子，是我看到的戒色血泪史中最最震撼的经历，没有之一，相当牛逼的一个人。人中龙凤，他的智商，他的悟性，他的口才，他的毅力，那股拼命的狠劲，绝对是佼佼者中的佼佼者。就是被色情害得太深太深了，但是即使在被色情折磨成那样的时候，都还有那样的智商悟性口才毅力，所以戒色后一定非常非常了不得。大叔，只要戒掉色情，绝对是个人物，你一定可以成功的，一定可以东山再起。

大叔对我的影响太大了，谢谢。他人生经历，被色情折磨得之惨，那才真的叫血泪。他的悟性口才写出来的东西，那才叫真正的感悟。我很多话都是从他那个帖子里面学来的，比如败人二字，非傲即惰，真正聪明的人是自律的人等等。他说他研究乔布斯、巴菲特、曾国藩，自己也有意识地去了解。最想提的是大叔那坚强的意志力，拼命的狠劲，真的是只能膜拜啊！
摘抄几句：“我只知道，一天24小时除了，坐着还是坐着，有时候3天都没脱衣服睡过觉，凌晨2点吐完了，流完泪，擦干眼泪，还是学。当时屁股，由于长期坐着，全是红点，很痒，我母亲总给我买爽身粉和39止痒膏。有篇英语周报阅读，我从晚上11点翻译到早上5点。当时我的努力，整个学年组都轰动了，实验班的老师和我们班主任说，咱们学年最努力的就是你们班的XXX（就是老叔我）。尤其肾主恐，你说老叔我，当时得多大的勇气和毅力。但是这一个月，这叫人过的日子么？我记得，物理成绩和班级第一并列。一个月下来，我病了，尿血了，依然是这样，凌晨两点准时吐，吐完了，眼泪止不住地流，然后就尿血了，全是血。写到这里，这么多年来我发现，聪明的重要性，学习好的不一定聪明，那是努力熟练。但是，今后这个社会，要的是聪明人。但是不否认，名校的 聪明人很多。什么人真正聪明，自律的人。当乔布斯知道自己得了肠癌，你们看看，他的自律，这段时间2005-2011，这段时间苹果增长得多快，乔布斯传我看了12遍，第一遍看了一个半月。把年少时的梦变成现实，哪怕付出血的代价也在所不惜。我就像是一个可怜的小孩，被屎啊尿啊给包围了，使劲地往上爬，却爬不出来。凡是非常之人必有其过人之处，你只要找到他的过人之处，再通过他过去的经历，身临其境的感受，你就和他一样，他能干的你就能干，由于能力经历不同，他干不了的你也能干，这就是最好的过人之处。没事，咱们一步步来，一定要活下去，就是含泪也一定要活下去。挨揍，别怕，打掉牙，别怕，咽下去。窝囊，没事，挺住。别人侮辱你，没事，忍住了。别人说你啥也不是，没事，不是还活着么！聪明地活，否则，怎么死的，你都不知道！坚持小事情，那就是最了不起的事情！因为我这一路走来，倍感艰辛，我也很羡慕别人努努力就成功了，而我前面非要有个淫魔，我总是想，别看你们现在成功了，这名校，那工作，这高薪，那官位，你前面要是有个淫魔你试试？要是你前面有个淫魔，纵然你是个治国安邦、平天下的料，在淫魔面前你也得趴！”就刚才摘抄几句，就看得泪光闪闪，太感动了。大叔，加油，你一定会成功的，你的梦想一定会实现，最后，真心谢谢你。

这两个东西，是我最最推崇的两个，是我认为最最重要、最最精华的两个。大家如果是真心想要戒色成功，一定一定要把这两个东西看完。如果实在看不进去，就逼自己一把，无论如何都把它看完。最多花你一周的时间，但是却有可能改变你的一生。（戒色不能靠毅力强戒，这也是飞翔大哥多次强调的，我最开始的时候靠毅力强戒，扛了80多天，这个过程真的太困难太痛苦了，欲望来的时候太可怕了，完全是靠意志力苦苦支撑。但是一通过阅读，大量的阅读提高悟性、觉悟，靠“悟”来戒色，这个就相当轻松简单了，这才是真正的方法、规律，一口气就六百多天了。）想要戒色成功，必须阅读，阅读是非常重要非常好的一个习惯，大家一定要努力培养。

阅读可以改变和影响人的观念，我举两个例子，犹太人为什么聪明，其中一个非常重要的因素就是阅读，全世界平均每年每人读书最多的民族是犹太人，为64本。英国政府安排在监狱服刑的人读英国的著名经典小说，结果很多犯人出狱之后努力进入大学，继续攻读英国文学。

我们可以从别人的经历别人的思考中学到很多东西，阅读是提升自我的最佳方式，阅读是最便宜但又最宝贵的投资。例如我们看精品贴，看别人的血泪史，飞翔大哥说过，其实精品贴中的血泪经历，就是前辈试错的一个过程，前辈扮演的就是一个试错的角色，告诉了你此路不通，让我们少走弯路。精品贴中的感悟、心得，则就像小说中的武功秘籍、打游戏的通关宝典、大自然的规律法则，我们靠自己去修炼，想变成绝世高手可能要自己慢慢摸索，辛辛苦苦努力付出十年，最终变成高手。但是现在给你一套真正的武功秘籍，你照着上面的感悟、前辈的指点，注意其中的要点、重点，再加上自己的努力付出，有可能一年的时间就能够在武林中会当凌绝顶，一览众山小。

你每天就花一个小时，或者再少一点，半个小时，拿出来阅读。就把上面推荐的两个东西认真看完，研究透彻。如果肯花这个心思，有这个认真劲，那铁定让你的戒色等级跃迁几个层次，戒色成功也八九不离十了。

把这两个东西看完之后，可以再浏览下戒色吧中的精品贴，其实当你东西看多了之后，会发现它们讲的都是一个东西，强调的东西都是相同的，正所谓大道同源。天下大道，殊途同归，一通则百通也。我反正就是从戒色吧走出来的，把戒色研究透彻，然后你会发现其它很多东西都是触类旁通的，万变不离其宗，很多事情的规律、方法都是相通的。比如我看《戒为良药》，发现其中的很多道理很多话都跟我所看过的书中是相同的，与我研究传统文化儒释道中的东西是差不多的，并且《戒为良药》中的内容包含了太多的东西，不只是戒色，还有养生、传统文化、儒释道、做人处世等等。（我觉得《戒为良药》是戒色吧中最精华的精华，是戒色吧的灵魂、最根本的东西。）

现在每天忙着看书，逛贴吧看帖子，研究王阳明、曾国藩、巴菲特，看乔布斯传，看青年文摘，研究投资，研究儒释道，写文章，写日记。你会发觉自己根本没时间去关注色情，色情对自己没半点吸引力，我有时间去看H片、去YY，还不如花这个时间多看点书，多懂点道理，这个对我的吸引力更大。觉得自己一天的时间根本不够用，午觉都舍不得睡，还哪里舍得浪费在色情上。现在觉得生命中还有那么多美好的事情（比如知识、事业、亲情、爱情），还有那么多更值得关注的事情，还有更多高档次高级的事情可以做，搞不懂自己以前怎么会天天沉溺在色情这样的低级欲望中。

说了这么多，都在提“阅读”这两个字的重要性。大家不要觉得这个是老生常谈的东西，没有意思，心里排斥，其实很多主流的东西并没有错。别人都在说它好，那一定有它好的原理，一定有它好的地方。你好歹也去尝试一下，体会一下，看是不是这么回事儿。比如飞翔大哥在《戒为良药》中不厌其烦地告诉我们，要戒色成功必须靠阅读提高觉悟，看到好的文章好的句子做下笔记，还有坚持写戒色日记。飞翔大哥提了那么多遍，不厌其烦、苦口婆心地告诉我们方法、规律，我们好说歹说得去试一下吧。比如写日记，我看既然飞翔大哥提了这么多遍，曾国藩也是通过写日记来反省、修身，那我想我也尝试一下嘛。从9月23号开始写的第一篇日记，慢慢坚持下来，发觉确实不错呐。把自己的思想、看了东西的心得、看文章的笔记、今天戒色怎么样、有没有YY、哪里做得不够好、应该怎样做、今天有些什么灵光一闪的东西，反正想写什么写什么。这是一个累积量变的过程，把自己当天做的事情当天的想法思路重新整理一遍，找到不足和缺点，以后加以改正，这就是一个变强的过程。这样的量变迟早会引发质变的。我现在回头去看才开始写的那几篇日记，明显感觉到自己现在比当时变强一些了，心境变好一些了。还有，有些灵光一闪的东西一定要把它记录下来，这就是直觉的强大体现，有的时候你会发觉灵光一闪的东西比冥思苦想的东西还重要得多。飞翔大哥在《戒为良药》中苦口婆心提到的那些恢复方法，也推荐大家去试试，去坚持下，比如固肾功、吞津、站桩、树疗。有些东西、有些方法确实是很神奇的，你得去尝试一下，也别枉费了飞翔大哥的一番心血嘛。并且说到底，飞翔大哥真的是为了大家好，他写那么多东西，答那么多疑，尝试那么多方法来告诉大家，不就是想让大家早日脱离色情泥潭么，也没为自己牟半点利益好处，还花那么多的时间精力。就冲着这份无私，你也得去尝试尝试吧，是不？