从十年撸龄到戒色一年半！

我因为看到长高吧的一位吧友宣传戒色吧，便随手点了进来。进入戒色吧，我惊呆了，竟然有那么多的兄弟跟我有一样毛病，sy，实在太意外了，当时人数是五十多万，我想这大多数都是十几岁的青少年，这是多么的可惜，祖国未来的花朵在刚发育的时候就被魔鬼掐掉了，而魔鬼就是sy，所以为了能帮助更多的兄弟戒掉sy，打败魔鬼，决定将自己的经历写出来，也分享下自己的戒色方法。

我跟很多吧友一样，都有着美好纯真的童年，打弹珠，玩纸牌，捉迷藏，荷塘游泳，都是我们经常玩的游戏，到处都是欢乐的笑声，无忧无虑，没有上班的压力，没有上学的紧凑，我们呼吸着自由的气息，相互打闹着。直到一次魔鬼向我招手，结束了以上的一切美好画面。

每天来一发似乎成了家常便饭，每次都是跑到厕所或者床上撸，所以撸者越来越猥琐都是有道理的，因为你干的事都是见不得光的事，内心又怎么可能光明呢?相貌自然失去阳光，变得猥琐。由于我先天体质差，所以很快症状就来找我了，其实症状就是魔鬼的眷属，它们是相互依存的，撸管就是症状的营养品，撸得越狠，症状成长得越快。首先我的记忆力下降了，注意力开始不集中，上课能集中五分钟都是很了不起啦，记个单词一节课都记不住，英语听写常常不及格，留堂也是常事。尿频、尿不尽、尿无力，相继来袭，小便一次几分钟都没尿完，用力拉一点，就出来一点，收缩回去，又可以尿一点，好像永远尿不尽。喝一杯水很快就想尿，或者早上喝了白粥，一堂课没完，就憋得受不了，有几次差点受不了，尿湿裤子。小便要很用力拉，才能出来，感觉尿道不通畅，比较费劲。另外还有一个过敏性鼻炎也找上我了，动不动就打喷嚏，哪怕有一点灰尘进入鼻孔，都瘙痒，流鼻涕。当时也很容易感冒，而且感冒一次，没有两个星期，别想好，抵抗力极差。哎，症状都来找上我了，而我还不知道清醒，经常怨天尤人，报怨老天爷为什么不公平，让我体弱多病，别人家都是阳光活泼，而我好像林黛玉那样多愁善感。都说肝肾同源，肾都虚了，肝也好不了哪里去，脾胃也自然差，我脾气也越来越差，动不动就跟父母吵架，也经常欺负弟弟，在此，我想向他们说声对不起。

上帝要你疯灭亡，必先要你疯狂。已经出现症状的我，并没有因此而改正，因为我压根就不知道是该死的sy导致的，也没有像现在的吧友幸运，能接触戒色吧，有前辈的经验指导。我继续沉沦，每到周末放假，我都会收看一些露骨的画面，为了捕捉到这个画面，经常看到凌晨一点钟。尽管老妈催我睡觉很多次了，尽管自己很困卷了，依然像猎人守猎物一样，耐心等候。看吧，sy的人心理多丑陋，为了满足淫欲，失去理智，欲望已经冲昏头脑，行尸走肉就是sy者的真实写照。幸运的是，我那时还有点底线，就是不去看黄片，其实有贼心没贼胆，怕被别人笑话。量变到质变，由于我继续撸管，新的症状又以迅雷不及掩耳之势向我袭来，杀我个措手不及。

一个五年级的小学生真的很难抵挡sy的快感，过几天心就痒痒的，不久就沦陷了，再次沦为魔鬼的奴隶。破戒后，空虚、悔恨的情绪充斥心灵。为了增加戒色决心，我走到庭院前，对天发了个毒誓，后来还是破了，所以啊，奉劝各位吧友不要在破戒后乱发誓，没用的，等你在欲望来时，依然能够保持决心，那才是真正牛掰。戒色期间，我发现自己会在半夜自动射精，这就是遗精吧，每次都是大半夜的，本来睡觉睡得好好的，突然会做一个黄梦，或者根本没梦而遗，一下子就醒过来了，严重影响睡眠资量，真的很恼火。之后我又查资料才知道这是遗精，但是人家是精满则溢，慢慢流出来的，而我的是肾虚引起的精关不紧射出来的，硬是把你的精华往外掏，这对一个五年级的孩子来说，是多么的残酷啊，眼睁睁看着骨髓脑髓一次次射出，我真心怕了，那天晚上，我哭了，我真的恐惧，我不知道我怎么会患上这个怪病，每天都萎靡不振，哈欠连连，宛如行尸走肉，痛苦不堪。

也就是那段时间起，我的心理也发生了很大变化，我觉得同学比我有钱心里就不舒服，于是我去盗窃他们的物品，发泄不满。我已经完完全全成为一个小偷，笔，书本都成为我的偷盗对象，看到他们丢失东西着急的样子，心里暗暗高兴。撸管连理智也丧失了，道德也严重滑坡，真对不起当时的同学们，如果有机会，真想当着他们的面说声对不起。也许恶报来了，我的遗精越来越严重，两天遗一次，或者一个晚上射两次，我当时快崩溃了，我真心怕了，连sy都不敢了，自觉告诉自己这样是很伤身的，但是又无可奈何。

遗精成为我最头痛的毛病，因为我只要穿上厚裤子睡觉，或者盖被子睡觉，就特别容易射精，不但影响精神，而且还影响发育。因为肾主骨，肾虚了，骨髓就不好，骨头就得不到发育，直接导致身材矮小，所以吧友一定要重视手淫的危害，赶紧戒掉，不然到时候后悔莫及，像我现在22岁了，身高才一米六，而且骨骼细小，人家看到我都说我好像17 、8岁的小孩那样，没有成熟感。这使我非常自卑，本来自己就不帅，还来个矮小，而且缺乏阳刚之气，也从来不敢追女孩子，因为心里不自信，说话声音也不好听，很没中气的那种，估计也是拜撸管所赐，撸管直接把五脏六腑撸伤了，还能发出好听的声音吗？眼睛也越来越越无神，黑眼圈也冒出来了，配合深陷的眼窝，那简直是一抽大烟的。怪不得当2014年我在耳机厂打工时有工友尊称我“白粉仔”。我哭笑不得，心里有苦说不出。

前烈腺炎、早泄、社恐、恐视、多疑病、寻麻疹等症状相继来袭，这一年我19岁。在破戒前其实我都已经忘记了sy那种快感了，只是魔鬼趁我意淫趁虚而入，导致破戒。所以大家一定不要放松啊，一不小心就被心魔得逞，所以不管你戒多久，心理防线一定不能松懈。初三期末，我接触到网络，因为考完中考后，就到网吧放松，没想到又一次被魔鬼诱惑。电脑其实就是一把双刃刀，你用它学习你就会得益，用它看黄就注定堕落。我选择了后者，结果是当晚通宵加久坐看黄，直接射，根本不用手，看黄那种刺激足以让我射两次，说明我因为遗精，已经很虚了，这是滑精，比半夜遗精还严重。从此以后，我又堕落，经常去找黄色看，sy又开始了，原来魔鬼从来没离开过我，它一直在等待机会，等我松懈，就趁虚而入，把我打败。

多年的心理防线彻底瓦解，我疯狂地浏览着黄片，任由黄毒不断灌入大脑，以至失去本来残留的那点理智。都说相由心生，真是一点没错，邪淫最重的那段时间，我的相貌是最糟糕的，记得当时跟同学照了一张相，看到照片上的自己吓了一跳，严重黑眼圈，脸色灰暗，脸是皮包骨的那种，眼睛一点神气也没有，而且左眼比右眼小。“天啊，我怎么会变成这个鸟样”我心里问自己。但却没任何人回答。这时候，症状也越来越越严重，不管在哪里我总是感觉有人在盯着自己，其实啥都没有，晚上走在路上，只要有一点点声音，自己都会被吓一跳。甚至我自己在洗澡房洗个澡，只要闭上眼睛冲水就觉得有人来杀我，然后立刻睁开眼，啥都没有，都是肾虚导致的疑心病。还有我还得了两个怪病，那就是每当到冬天，只要我一激动或者紧张，那么我整个头和上身都会有上千个蚂蚁咬的感觉，特别痒，有一个个红点出来，痛苦不堪，后来才知道这是撸管过度导致的寻麻疹。还有也是在冬天，只要到了闷热的地方，比如在教室里，不用几分钟，耳朵会发烧，变得又红又热，这十分让人尴尬，特别是在喜欢的女孩面前。这也是我在高一时退学最主要的原因，因为当时我喜欢的女生就坐在我后面，每次耳朵发烧，她都在后面指指点点的，她十分好奇我耳朵为啥会变热。此刻的我，如果看到一个洞，那么我会毫不犹豫地钻下去的，打那以后，我经常找理由不去教室，因为我怕自己耳朵会发烧被同学看见，而嘲笑我，真的很怕，那种怕是比死都还要严重，因为那么多同学中就只有我有这毛病，觉得很奇葩。这段时间前列腺也有很大问题，一节课40分钟，要上厕所三四次，后来自己实在不好意思报告老师去上厕所，干脆直接尿在裤子上，然后才能减轻膀胱的压力，这一年，我读高一，天大的笑话发生在我身上，吧友们，你们一定要戒除啊，不然后悔莫及啊！

sy让我再一次沦为行尸走肉，每天做事都没精打采，走路永远比别人慢半拍，双腿好像灌了铅一样，走路拖拖拉拉的，感觉很重。大脑空虚异常，剩下的只有意淫和不堪如目的黄色画面，心理和生理上的伤害让我患上了社恐和抑郁。无论做任何事，我几乎都提不上信心和兴趣，昔日科学家的梦想早已被我抛弃，永远都抬不起头似的，连跟人说话都失去信心，跟别人对视的勇气都丧失了，因为那时的我根本不是人了，而是彻头彻尾的邪淫鬼。说话思维逻辑混乱，根本不能跟别人正常沟通。“我还要这样下去吗?我还要被别人继续看不起吗?难道我天生就是个垃圾，就是行尸走肉，为什么别人能够成功，而我只能躲在黑暗的角落里羡慕别人？难道我非要被魔鬼推到万丈深渊里我才来醒悟吗? ”想到这些，我早已泪流满面，因为sy我失去太多太多了，我已经痛苦够了，真心怕了，所以我决定改变自己，戒除sy，做回一个阳光开朗的大丈夫。

戒色首先从断黄开始，因为自己就是因为看了黄才导致破戒的，所以我决定以后少去网吧，只要是黄色一律不看。刚开始下了决心，感觉就是好，但是一到了网吧看到成人片这个文件夹，又想打开看看到底有没有新片，在不知不觉间就打开了。尽管心理挺抵触的，但是大脑里好像有魔鬼在怂恿你。其实就是自己的心瘾在作怪，想看黄说明你还是想撸管，看黄就是导火索，最后结果可想而知。像很多吧友一样，第一次戒没能挡住诱惑，我分析了破戒原因，其实就是因为跑去网吧导致的，于是我干脆不去网吧了，有空就去看看好的书籍，培养好的兴趣爱好，慢慢清洗大脑中的黄毒。

戒色第二步，一定要断意淫。我发现自己虽然远离了黄源，但是脑海里经常翻滚着以前看过的黄片内容，而且越想越起劲，弄得自己欲火烧身，导致把持不住直接破戒。大脑是身体的总司令，人的一切行为举止都是经过大脑发出指令后才行动的。sy也是，只要淫念一起，你就会联想到sy，所以你在念头起的时候，立刻醒悟，大喝一声破。然后立刻去干别的事，不要再继续想下去，转移注意力。应该到人多的地方，也可以跟朋友聊天，可以骑自行车到公路上散心。也可以到草地上，树木下，闭上眼睛听听歌，最好是轻音乐或者佛教音乐，因为这些音乐听了让人心静，而不像流行音乐那样，刺激人，让心里浮躁。

戒色第三步，树立大志，设立理想，追求美好的生活。大家要知道自己以后成为一个什么样的人，要走一条什么样的路，这都要靠自己确立的。你如果想成为一个垃圾，那你必然会一直撸下去，直到灰飞烟灭。如果你想改正并且成为一个充满正能量的英雄，那么你必定会感召到正能量的人和事，并且慢慢就真的实现了。

戒色第四步，行善积德。这也是很多前辈所提倡的，我用自己的亲身经历来告诉大家，行善的确对戒色有帮助，而且身体恢复得也比较快，当时我进入吧里，看到很多精品贴里写到行善，也就是多帮别人戒色，到百度知道回答问题，劝人戒，鼓励别人戒，宣传戒色吧，对戒除sy和恢复身体有极大作用，一下子我就信了，并且去做了。每天我都到吧里学习经验，帮助那些吧友树立戒色信心，鼓励他们戒，并分享经验，帮助他们戒，同时也经常宣传戒吧，让更多人知道手淫的危害。果然，在第二个月，我遗精次数少了三次，直到现在这个月遗精一次，实在太震撼了，内心激动得不行，十年，十年啦，顽固性遗精终于开始好转，自己的努力没有白费，行善真的可以恢复，大家一定要努力行善啊，不要怀疑，没有改善，是因为自己努力没够。我身体精气神正在逐渐恢复，都说久遗伤八脉，我都遗精十年了，这样都能恢复，你们那些几年的，或者啥失眠、阳痿、早泄啊，都可以恢复的，前提是你发愿帮助更多人脱离sy。我已经发愿帮助至少一千人戒除邪淫，因为自己是过来人，不想更多兄弟走我的老路，不想你们继续堕落痛苦下去，所以现身说法，记住一定要努力行善啊！

到今天七月28号为止，我戒色已经有一年半了，但是之前来戒色吧前意淫还没有完全断，所以身体恢复没那么明显。来到戒吧后，恍然大悟，于是每天签到断意淫，外加行善积德。来说说我这段时间的变化，精液果冻状好像没有了，十年顽固性遗精已经恢复，精神也好多了，从以前每天哈欠连连，到现在工作11小时都不疲惫。我是红木家具学徒的，都是站着上班，需要不停地动，运动量那是相当大，可是我却可以顺利工作下去，呵呵，戒色真的很美好。还有我脸色也变好了，不再灰暗，眼睛有神多了，没有一眼大一眼小的情况了，黑眼圈减轻了但是还有。说话声音比以前大，有力多了，不再失眠，一躺下就睡着了，不再社恐，可以跟别人正常交流了，脑袋不再昏沉沉了，灵活了，不再抑郁，内心经常充满信心，感觉生活挺美好的，身边的朋友都是积极向上的，不是狐朋狗友，运气也变好了，今天早上还捡到250元呢，不过果断还人了，不义之财不能贪。脾气也好多了，有时候别人气我，我都能忍住，并宽容他。肠胃消化功能也变好，大便能成形，通常几分钟就能完事，十分通畅，这跟我吃素有很大关系，以前都是大鱼大肉，现在清淡饮食才是硬道理。皮肤好了很多，痘痘几乎绝迹了，但是跟别人比，还差得远呢。鼻炎也改善了很多，抵抗力明显提高，小腿长粗了。暂时是这么多，我知道这仅仅是个开始，继续努力吧。


