戒色之后的逆袭之路――从一本边缘到985大学

作者：戒色醒静者

在此，我先感谢飞翔大哥以及激励我勇敢前行的戒友们。 

前言：大家好！今年的高考成绩已经出榜，很荣幸我考出了600多分的成绩，加之填报志愿好，我才顺利地被一所985高校录取。这里我要提一下，我不是补习生，标题上的“一本边缘”是说刚入学时（高一），按中考成绩排名，我在学校的名次和历年来我校考入一本的人数接近。也就是说，如果我在学校的排名一直不变的话，到高考时，我只能刚刚摸到一本线的门槛。但我现在已经逆袭，在高考中证明了自己，为将来打下了一个良好的基础，逐渐摆脱了原来肮脏不堪的自己，一步一步重塑一个新的人生！
 

在这里，我简单介绍一下我的经历。我是从初二时不小心染上sy的恶习，接着就是痛苦的三年炼狱生活，直到高二时，我才初窥戒色吧，开始踏上戒色的路途。就如飞翔哥所说的一样，戒色之路并不是一帆风顺的，在最开始的不到一年时间里，我破戒5次，以失败告终。如今我已成功戒色400多天，实事求是地说，戒色让我有了翻天覆地的变化。至今，我仍能清楚地回忆起刚见戒色吧时那种相见恨晚的情感，刚开始时那种如饥似渴的学习激情。我现在不能想象，或者说不敢想象如果没有遇到戒色吧，我现在会怎样，将来会如何。所以，有幸踏进戒色吧大门的戒友们，应该好好把握它，勤于学，修于心，笃于行。在此我祝福大家都能够早日恢复健康，学业与日俱进，事业蒸蒸日上，家庭和睦美满。希望我们大家互帮互助，在戒色之路上走得更好！
 

本文将阐述以下两方面内容
1.天差地别的戒色前后生活
2.步步高升的成绩 


【天差地别的戒色前后生活】
 

宛如地狱般的撸者日子
 
我现在回忆起那些撸时的日子，真是痛恨叹息，美好的青春年华多半废于此！自从我会sy后，少了同学情谊，乏了学习动力，每天在其邪乐之中苦苦不能自拔，身体、心理和学业上都受到极大的摧残，苦不堪言。因为在我的上一篇文章中我对身体、精神方面做了较为详细的描述，所以这里我就不多加说明，我用几点细节来反映sy对我学校生活方面的影响。
戒色前：
细节1.神情、行为、外貌猥琐不堪，不敢多和异性交流，甚至与异性同学见面时，也无法自然地打声招呼。在同学面前，我也经常是被起哄和嘲笑的对象，也被起了一些不好的外号。
细节2.在学校唱歌时段，我不敢出声，尤其是和女生做同桌时。
细节3.在课上时，主动举手回答问题对我来说是天大的困难，不是因为不知道怎么回答，而是因为害羞，准确地说是社恐，所以不敢主动起身回答。即使被提问了，我回答也十分紧张，脸颊发红，声音颤抖。
细节4.与同学一起外出吃饭时，我总加不上他们的话题，感到就像是我一个人坐在那吃饭，很尴尬。
细节5.身体极差，还爱挑食，不爱运动。体育课在别人眼里是让身心放松、愉悦的好时候，但却让我十分头疼。 

戒色之后重回巅峰
 
戒色后的状况是越来越好的，恢复速度也与你的运动、养生、控遗、作息时间等密切相关。在戒色过程中，什么困难都可能遇到，所以在取得一点好成绩时，切忌心生骄傲。“道路是曲折的，前途是光明的！”在身体恢复的道路上，有时也会后退，但总体是前进的，不必担心。下面我就说说我的恢复情况。
 
身体上：这已不必多说，详细的我在之前的文章已说过。基本健康，体力和精力还犹有不足，但与之前相比，身体已大为好转。
 
心理上：之前的社恐已经大幅好转，接近痊愈。而且我发现社恐与YY频率有关，如果修心极好，YY出现的次数少，且能很快被控制，那么与人交往就不存在障碍。还有经常玩电脑游戏也可能加重社恐，我高三时曾没玩电脑游戏近半年，在那时我与人的交流多了起来，社交能力逐渐加强。我戒到现在，明显感到比以前自信、开朗，与人交流也恢复到了撸前的状况，光明愉悦、自信坦然。而且心中有一个奋进的声音，督促我勇往前行。在sy的时候，我会不由自主地避免参加一些聚餐、外出会友、学校班级活动等。但现在每次遇到这些活动时，我在思考之后认为对我有帮助后，都会积极向前地去参加，表现得也很自然，心中的怯懦伴随着戒色之后的磨砺也一点一点地退去，纯净美好的笑容再一次浮现在我的脸上。
 
学习上：高一时还没接触贵吧，脑力不行，记忆力很差，但那时我十分刻苦勤奋，所以成绩略有上升。到高二时接触到了戒色吧，我感觉是上天给了我一次改变命运的机会。我在吧里如饥似渴地学习着，脑力、记忆力逐渐好转，虽然高二我的学习勤奋程度不如高一，但成绩却突飞猛进。我记得网上有一句调侃的话，好像是这样说的“我多么希望每次成绩下来，想到自己平时的努力程度，都有一种不好意思的感觉。”调侃虽调侃，但我的确做到了，不怎么努力，成绩却蒸蒸日上。这里我不是鼓励大家不要刻苦学习，其实我也很后悔当时没好好学习，如果我再加一把劲的话，成绩可能会更好。到了高三，自己也努力了，但可能是因为大家意识到高三的重要性，都埋头苦干，所以那时我的成绩缓步上升，没有高二上升得快。总之，在高中阶段，绝大多数成绩下来的时候，我都会感到惊喜。虽然在高考的时候自己没有发挥到极致，有粗心做错的题，但总体来看，成绩相比往昔，已经有了质的飞跃。 

【步步高升的成绩】
我是一名理科生，相信许多人的成绩比我还高，不过鉴于我成绩的飞速提升，我想说说我自己的一些对学习提升的经验和看法。
成绩的提升不是偶然的，如果想要在成绩上完成逆袭，变成学霸，那就需要一定的方法。以我这三年的经历和体会，我总结出一个公式：成绩逆袭=脑力提升+好的学习方法+勤奋。而且，我认为这三个因素的重要程度为：脑力提升＞好的学习方法＞勤奋。脑力提升对于我们来说主要是戒色、养生和锻炼。好的学习方法是要我们积极学会借鉴、尝试不同的学习方法和做题技巧，从中找到适合自己的学习之道。勤奋当然也必不可少，天道酬勤，勤能补拙，找对学习方法后，再勤奋刻苦，一定会事半功倍。下面我就说说自己戒色前后的学习状态和一些方法。
 
戒色前：
语文：总也不会一些答题技巧，书写也很差。
数学：在当时，数列我一直没弄清楚。
英语：我感觉影响最大的就是英语。那时我的英语一团糟，单词记不住，定从、名从等一系列语法也搞不懂，还有听力也很差，一直在15分左右徘徊。
物理：没有很好的抽象思维，在建模型，找研究对象时常常犯错误。
化学：影响最深的是化学方程式记不清，记不全，记不住。
生物：学不来有丝分裂和减数分裂，尤其是减数分裂，当时一点也不懂。 


戒色后：
语文：书写变好了，有几次还被老师夸奖。还有就是，渐渐地找到一些答题方法，比如说诗歌题、阅读题回答时要分点，遇到某种题要从哪几方面回答等。
数学：戒色后，我补了几节数列课，加上自己做题研究，我很快就弄懂了简单、中等的数列题。
英语：这点我着重说一下，戒色后，我没有逃避英语，反而努力培养自己对英语的兴趣，让自己喜欢上英语。在自习课上，我花了更多的时间来做英语作业，仔细揣摩做题时应有的思路，遇到不会做的题时，我就会问同学和老师，弄清楚这题的答案要从哪里找，要怎么想。单词这一关，平时早上上自习前20分钟，是随意读书的时段，而我就趁这时背英语单词，有时候晚自习我也会拿出单词本来背单词，放假回家，我每天也会背点单词来巩固，到高三，我从头到尾复习了单词3遍，忘了又背，重复地背。语法这一关，因为脑力提升，高三一轮复习时，我认真听课，下来练习了一些题，很快就明白了。还有就是听力，平时多听那是肯定的，而且我觉得听听力时，可以一遍接一遍地听一段材料，直到听清楚每一句话，练习时，可以不看题目，只听，可以边听边记，不懂的再听，直到明白为止。听力材料也不只局限于学校发的听力书，还可以是BBC慢速英语、新概念英语等。通过这样做，我的英语成绩从班上的末尾上升到了前10%。
理综：我始终坚持“题在精不在多，要重质量”这个道理，高三之前，我会尽力，不惜时间地去做每一道理综题，除非是太难的题，不然我都会将它做出来。高三时，我会练习做题速度，做试卷时取舍有道，在遇到一些过于难的、麻烦的物理、化学题时，我就先空着，如果最后做完试卷还有时间，我就会回来看这些题。（数学也一样）
 

上述就是我的一些学习方法，如果大家遇到更好的学习方法，当然应该去学习、借鉴。总之，适合每个人的学习方法都需要自己去摸索。这里我顺便提一下我的高考经历，在高考的前一天，自己有些许紧张，睡眠质量没以往的好，在高考第一天时，午睡睡得也不是很好，到下午考数学时，前面的选择题和填空题很容易，可是到解答题时，我一连几个题都回答不来，当时有点急，十分失落，甚至在考试时，我就有了补习的想法，紧张就导致原本会做的题当时也不会做了，后来冷静下来，我又回来做了点题，挽救了一些分。晚上回家，打开手机，群里、空间里都是在吐槽数学题，看到他们诙谐的语言，我释然了许多，晚上睡觉也很好，第二天考试正常发挥。这里我想说一下，如果真遇到考试发挥失常，千万不要急，要冷静下来找补救措施，还有只要失分不是太多，考完之后好好研究志愿填报也是可以补救的。 

总结：飞翔哥曾说过：戒色成功=觉悟高+警惕强。这句话说得非常对，我刚刚戒色时也看到了这个公式，但当时不懂其深意，戒了几十天，想着戒sy这么简单，加之身体有点恢复，就开始骄傲，渐渐把“警惕”二字扔到脑后，结果可想而知，破戒了。之后，虽然一直在学习，但整个人浑浑噩噩的，直到第5次破戒时，我才幡然醒悟，心想不能再如此，自己默默地反思了许久，然后重开一签到贴，痛下决心来戒色。期间，我不停地记录、反思、总结我的戒色经历，总体来说我度过了两个戒色危险期，一是破戒高峰期，从我下决心开始戒到第250天期间，有几次我都是站在破戒的边缘，但我心中坚定信念，想着无论遇到什么情况，都不破戒！随即念口诀，观心断念，还有转移注意力，把上升的欲望用冷水迅速浇灭。还有一个危险期是戒色厌倦期，就是不想学习文章，我感觉多多少少有点骄傲的成分在里面，随着戒色天数的增加，我们就会迎来这个时期，我现在也还没有完全脱离这个时期，但我养成了看文章的习惯，每周必看，飞翔经验必看，最新的精品贴至少浏览一遍，我就是这样做，用一定的频率去看文章来保持良好的戒色状态。

现在正值暑假时期，我们处在这个时期一定要做好规划，让暑假成为戒色的加速期，而不是破戒的危险期。好多戒友都说读书的时候容易戒，的确，我的感受也如此，放假的空闲时间多，一无聊邪念就可能上脑，所以我们一定要规划好暑假，减少独处的时间，让暑假变得有意义，有价值。我认为暑假计划至少要包括三部分：学习、锻炼、养生。学习可以是复习在校已学的知识，也可以是学习一门新技能，如运动、乐器、驾驶、计算机等等。锻炼，我首荐晨跑和快走，晨跑我的感触较深，每天早上伴着太阳升起就出去跑步，跑的时候心情很愉悦，既享受了身旁的美景，又锻炼了身体，何乐而不为？其他的锻炼方式也很好，因人而定，但要适量，过犹不及。养生也要注意，放假了也要养成好习惯，不要熬夜，不要暴饮暴食，不要久坐等等，做好养生功法，让身体在假期里得到更快的恢复。总之，我们应该学会制定计划并坚持完成，期间付出必要的努力，从而度过一个充实而有意义的假期。最后，我祝福各位戒友们，越戒越好，心想事成！ 


附：戒撸233天，翻天覆地的变化！

作者：戒色醒静者

前言：我是一名高三学生，再过100多天就要迈入高考的门槛。我从初二时不小心染上了sy的恶习，接着就是痛苦的3年炼狱生活，直到高二，戒色吧把我从无底深渊拉了出来。戒色之路也并不是一帆风顺的，在最开始的不到一年时间内，我破戒了5次，以失败告终。这是因为我的觉悟不够高，现如今我已成功戒到200多天，其中收获了不少经验，感悟了不少道理，最重要的是，戒色重塑了我的人生。

本文将阐述以下四个方面：
1.戒色后的恢复
2.戒色时应有的心态
3.关于遗精问题的几点心得
4.戒色过程中的体悟

【戒色后的恢复】
身体方面：在未戒色之前，脾虚、肾虚、骨骼细小、嘴边长痘痘、撸后JJ痛、尿羞症、尿黄、尿泡沫、头油、头屑多、手脚冰冷、严重鼻炎、腰疼、消化不良、弯腰时间长就疼，月牙只剩两个等等一系列问题。戒色这么多天以来，许多症状都已消失，剩下的也已减轻。

精神方面：在未戒色之前，精神萎靡不振、自卑、社恐、脾气暴躁。戒色后，这些症状几近痊愈，与人沟通交流也越来越自然。

学习方面：在未戒色之前，我的成绩在班上靠中下层。戒色后，记忆力增强，脑力增强，现成绩已在全校前5%，其中，我感觉戒色对英语成绩的影响最大。

戒色时，我恢复身体辅助了中药，中药对我身体的恢复是功不可没的，有条件的戒友也可尝试辅助中药来恢复身体。但最根本的还是养生，“七分养三分治”说的就是这个理。戒色的恢复情况是先快后慢的，但一直都会恢复，前半年的变化最明显，可以说是日新月异，此外，身体恢复的快慢与养生，遗精的频率有关。戒色后的恢复让我仿佛回到了未撸的时候，整个人轻松，自在，感受到了sy期间从未感受到的快乐，好像自己身边就弥散着愉悦，正能量的因子。无论做什么事都积极向前，力争出人头地，无论是与地位崇高的前辈，或是班上的女生，都可以进行亲和平易的交流，心中充满着斗志与希望，感觉到了青春的洒脱和美好。可是，在我sy期间，这些都是想都不敢想的。

【戒色时应有的心态】
曾国藩说：“败人二字，非傲即惰。”是的，一部分破戒的原因就是骄傲松懈，就拿我来说，刚开始戒色到40天左右，100天左右时都出现了破戒，原因就是骄傲，以为自己取得点成绩就了不得了，沾沾自喜，等待我的当然是重新戒色。在这里我要强调“警惕”和“觉悟”的重要性，飞翔哥曾说过：觉悟高+警惕强=戒色成功。觉悟要靠你源源不断，坚持的学习得来的，最好固定一个学习频率，让学习不间断。警惕，则要靠你个人了，有时你思维放松，看了一眼不该看的图片，就惹得欲火焚身，导致破戒。我们必须时时警惕，因为我们不知道心魔什么时候会来，我见到一些老戒友，戒了200多天，甚至是400多天都有破戒的，实在是可惜啊！

苏洵《权书・心术》上道：“泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬。”在筑建戒色大业的道路上，我们要学会“不看第二眼”的技法，之所以不看第二眼，是因为第一眼防不住，如果你已经知道那里有不该看的，那当然第一眼都不能看！在生活中，当我们遇到一些衣着暴露的女性，或是擦边的新闻、图片、视频等，我们一定不能看第二眼，目不斜视，堂堂正正，或闭眼，或低头，或关闭，总之，一定不能让淫欲生起。还要删除AV，移走或删除可能会出现擦边新闻、图片的软件、消息等，只有这样，我们才能更顺利地戒色。

【关于遗精问题的几点心得】
戒色后出现遗精的现象是正常的，只要一个月0-3次遗精就不必有太多担心，但是很多戒友在戒色过程中会出现频遗的现象，这对身体的恢复和戒色信心的建立是大为不利的。中医上讲“不泄为补”，所以控制好遗精频率是很有必要的。

1.食物
平时我们应多吃清淡食物，太辣、太油的食物都可能引起遗精，一些会引起欲望的食物应该不吃，如韭菜。睡前2小时内应不进食高热量、高糖、高油脂的食物。我们还应多吃一些补肾的食物，如：山药，黑豆，枸杞（适量），核桃，栗子、芡实等等。黑芝麻也可补肾，但因为黑芝麻含高油脂，一些戒友吃了反而会引起遗精，所以黑芝麻不是所有戒友都可吃的，因人而异。

2.固肾功及吉祥卧
相信许多人都体验到了固肾功的魅力，但少部分戒友做了固肾功反而会遗，我曾经就是这样，做固肾功起身时，会有血充头顶的感觉，晚上就遗精。这个问题困扰了我很久，可喜的是，我现在找到了解决的方法，请戒友们注意：做固肾功的次数要适量，压腿时不要太快，但要找对拉紧感，如果有血冲头顶感觉的戒友，起身一定要慢，可花10~30秒起身，一直到没有不适感。如果睡前做会遗精的话，就换到早上做，次数减少。

吉祥卧也是很好的控遗方法，能坚持吉祥卧的最好，不能坚持的戒友也一定要右侧睡。怕晚上翻身，可在背后放一枕头，或背靠墙睡。现在是寒季，一些戒友可能会因被子盖得太厚导致遗精，这时应减少被子，还可穿上长袖衫，再减少被子的厚度。还有注意，被子接触皮肤的那层是绒的话，很容易导致遗精。

3.断YY
不怕念起，就怕觉迟。YY不仅可能导致遗精，还可能导致破戒。飞翔大哥说的断念口诀很好用，我们应该时常默诵它，“念起即断，念起不随，念起即觉，觉之既无。”做到一念起就默诵的境界。还有就是观心断念，念起时，闭上眼睛，向内看，向脑海里看，看念从何处生，一看便什么都没了。再配合我刚刚说的“不看第二眼”，有克制力，断YY的效果更明显。

除以上3点外，还要注意遗精后的几天，这几天因为体虚，很可能连续遗精，此时应做好固肾功法，控制好饮食。只要控制好遗精频率，身体的恢复就会很快，平时，我们每次遗精都应该做好记录，总结为什么会遗，然后下次避免。如果频遗严重的戒友也可找好的中医看看。希望大家都能顺利地打好控遗攻坚战！

【戒色过程中的体悟】
戒色之路并不是枯燥乏味的，而是快乐的、积极的、有希望的。在戒色吧里，你不仅可以戒掉sy，还可以收获一些珍贵的知识。下面我就简要说一下我在戒色过程中的体悟。

1.了解到修身的重要
王阳明《传习录》中说：“吾辈用功，只求日减，不求日增。减得一分人欲，便是复得一分天理，何等轻快脱洒，何等简易！”中国的传统文化里有一些是与现代社会格格不入的糟粕，但更多的是我们应该学习并继承的优良文化。只有把内在修好，才可能从外界获取东西。大家有兴趣可以看看郦波评说曾国藩家训的百家讲坛节目，节目生动有趣，对修身很有帮助。

2.做好事，做善事
多做善事，不仅内心快乐，有利于身体恢复，还能使身心充满正能量，改变命运。大家应该看看《了凡四训》，书店里一般都有。

3.养生知识
自从戒色以来，我学习了不少养生知识，不久坐，不熬夜是最基本的，还了解到了自己该吃什么，不该吃什么等等。最重要的是，通过中药调理身体，我体验到了中医的魅力。

总结：寒假到了，各位戒友要多出去走走，少在家玩电脑，看电视。适量运动不可少，最好的运动就是快走和慢跑。假期人们多闲，易破戒，这时修心，清心，静心显得尤为重要。马上就要过年了，希望各位戒友与父母、亲戚朋友们更加团结。我再次献上我的祝福：祝各位戒友阖家幸福，春节快乐！


下面是我写的诗歌


《戒色之路，几多希望》

当第一次摩擦不经意发生，
许多人开始跌入悬崖，
有人受尽折磨，
有人暗自泣泪，
撸管之路只能与地狱为邻，
我站在希望的田野上，
去追寻，
清醒的一方，
戒色在这向你招手，
天堂地狱，
一念之差，
戒色之路，
几多希望。


