30岁大叔，戒色1095天，竟1次都没破，分享4个心得！

作用力（恶因）

从小学六年级，就在同学家里看了黄片，没想到上了初中，又在初中同学家看了黄片，真是感召啊，也就跟着同学学会了手淫，便一发不可收拾，基本上每周都要撸2、3次，身体也就虚胖起来，上了大学后，更是变本加厉，意淫更是无时无刻，基本上已经着魔了，一闲下来就看片，猥亵妇女，我的表妹，真是禽兽不如，无恶不作，现在回想起来真是理解万恶淫为首！

反作用力（恶报）

心理上的变化：手淫后，脾气变得很暴躁，经常顶撞父母，忤逆父母，顶撞老师，心胸变得狭隘，觉得别人不如自己，嗔恨心很重，嗔恨父母，老师，同事！心高气傲，不接受别人的意见，恶口，骂人骂得很难听！

身体的变化：反流性食道炎，食道息肉增生，十分痛苦，嗓子里有气，烧心，反酸，体重骤降，连大口喝水都引起反流，每天吃一堆药，关键没用，只能控制。痔疮，混合痔，中度胃窦炎，这个更和发脾气有关。胃粘膜脱垂，阴茎珍珠状丘疹，左侧精索曲张，阴囊潮湿，尿频尿急尿等待，腰酸，遗精，四肢很细，两肋胀痛（肝不行），腋臭，有时候头晕，心脏疼（肾精亏损，子盗母气），皮肤粗糙，毛细孔大，割了包皮。

立命篇

自从得食道炎后，撸得少了，但是当时也不知道自己为什么会有这些症状，但9天必遗精，就在网上搜索遗精，弹出了戒色吧，这是我人生最重要的日子，我看到飞翔，戒为良药第30季，那时吧里人还不是很多，戒为良药的开篇语也是写得太好了，我就专心地读了戒为良药，那种感觉真是恍然大悟，如梦初醒，泪流满面，我对飞翔老师的感情骤然升华，感恩戒色吧，飞翔老师，顶礼飞翔老师，祝愿老师早日成佛！有次碰到飞翔老师发帖，感恩之心一下涌上心头，不由泪流满面！

凡事预则立，不预则废，何况戒色这么难，更需要戒色计划！你是否还在破戒？
断意淫，控遗，忏悔，行善，养生五合一，助你成功戒色。

01.断意淫

首先谈意淫，这个危害最大，国外科学也已经证明了，暗耗精血！意淫这关最难也最为重要，也是导致很多吧友破戒的原因！我戒3年，一次未破，想想原因是自己伤得很深，也真怕了，怕以后无法生育，要是那样我的父母就要疯了，我的人生就毁了！很多吧友还在破戒，我认为原因有二，1.伤得不深，没有充分认识到危害性；2.不能降伏心魔，也就是意淫。

断意淫者得天下！！！能断意淫者就成功了一半，因为长期手淫意淫、看黄色电影，我的脑子充满了黄毒，会情不自禁地意淫，记得在学校的时候只要一有时间就看黄，完全无法自拔，大家知道意淫对身体的损伤非常大，所以断念变得非常重要。

黄金搭档：断念口诀+白骨观或不净观，当加上两种观想后，成功率大幅提高，秒杀意淫。

白骨观的用法：意淫的对象是陌生人时，比如大家在大街上碰到美女，就用断念口诀+白骨观，什么是白骨观，大家看过X射线拍的片子吧，就是那样，你的双眼仿佛就是X射线机，你的眼中只有一个个行走的骷髅。

不净观的用法：本人多次总结经验发现：当你意淫的对象是一个熟人（或经常碰到的，或暗恋），白骨观则威力大减，这时就用断念口诀+不净观，绝对秒杀，不净观可以做如下观想：尸虫、蛆虫从五官中爬出，写这段话的时候我就有呕吐感。

02.控遗

遗精是很多吧友无法摆脱的困扰，频遗后往往对身体和心理都是巨大的摧残，身体越来越虚，内心充满痛苦和绝望，将飞翔老师的控遗之道做了剖析和归纳，希望可以帮到大家，祝大家早日摆脱遗精，脱离苦海，戒色成功！控遗红宝图！
从这张归纳图中，大家可以看到固肾功、吉祥卧并不是万能的，它只对yy导致的滑精之类的原因管用，比如你晚饭吃了大蒜、韭菜，做1万个固肾功也会遗精！大家如果严格按照归纳图中的原因规避，每次记录遗精的原因和时间，在归纳图中排除，一定可以将遗精频率提到10天左右，但要想突破15天20天就很难了，经过我2年多的频遗经验发现，我们的业障越深，图中归纳的原因对我们越敏感，我们越容易遗精，我们的业障越少，这些诱因对我们越不敏感，我们越不容易遗精。

重点来了，摸索了半天，原来控遗最根本的法则就是消除自己的业障。邪淫时间越长，业障越深！如何快速消除业障？那就是真心忏悔和行善！尤其是真心忏悔，大家往往忽略忏悔，如何忏悔将在下一节重点介绍。

03.忏悔

万恶淫为首，sy者的罪恶是非常重的（寿康宝典，了凡四训，阴律无情），业障不除，身体是很难恢复的。忏悔对业障的消除和身体的恢复是最快速的，比行善还要快，还要直接！想快速恢复身体的吧友一定不要错过忏悔。

如何忏悔？？本人发现通过忏悔可以迅速治疗很多疾病，恢复肾气，阳气，简直不可思议。

具体方法：在无人处，自己双膝跪地，双手合掌于胸前，发诚心，说如是话：南无本师释迦牟尼佛，南无阿弥佗佛，南无药师佛，南无观世音菩萨，南无地藏王菩萨，弟子------，在诸佛菩萨面前深深地忏悔往昔所造的诸多恶业，弟子愚昧，从小染上邪淫，长达数十年，看黄色录像，传播黄色录像，意淫，埋怨，辱骂，顶撞父母，恶口，杀生，浪费粮食，偷盗（自己有什么罪过可以补充），弟子现在深受恶业果报，痛苦不堪，弟子知错了，弟子发愿从此戒除邪淫，祛恶扬善，孝敬父母，回报社会，恳请诸佛菩萨加持，帮助更多的人戒淫，早日消除业障，恢复健康！！

这些话说得越是真诚，感应越强，效果越好，最佳的程度是，痛哭流涕，这样消业障最多，身体恢复也越明显。在读诵这些话的时候，每次全身发麻，两肾发热，暖流涌满全身，结束后好像吃了很多补药，全身轻松得很，舒服得很，力量无穷。

04.行善

这里只说三种方式：
一，孝敬父母，百善孝为先，孝心开了一切善心都开了，强烈推荐大家看圣贤教育改变命运，真的感动得落泪，受益无穷，落实弟子规，入则孝的部分，就算是很好地孝敬父母，大家要重视，如若不孝敬父母，再行善也改变不了命运，孝顺父母则会加速你的恢复和改运，大家尤其注意要孝顺父母，不惹父母生气，不顶撞父母。

二，放生，放生也是有仪轨的。

三，帮助戒友具足财布施、法布施、无畏布施，财分为外财（钱币）和内财（经验、智慧等）,大家把自己的戒色经验分享给吧友―财布施，帮他戒除邪淫，止恶扬善―法布施，救吧友于病痛、绝望之中―无畏布施，我认为种功德不亚于放生，救人一命胜造七级浮屠（佛塔），助人戒淫就是挽救生命，改变命运，甚至后世，子孙（因为有的吧友从此学佛，行善，功德无量）。


养生

养生的水很深，我当初也是各种练功，但德不配位，最后都频繁遗精，搞得我再不敢多练了，就把我的养生计划给大家分享:

01
站桩，每天15分钟。站的时候，念诵佛号，强烈推荐百度武忠国站桩，有教学视频，大家好好学习，15分钟足矣！很多吧友效果不明显，是因为姿势不对。

02
小磕头，早起50，下班50，对肝肾恢复很好，而且消业障明显，真实不虚。建议和忏悔部分结合，效果杠杠的。

03
避免久坐，每45分钟，起来动10分钟，晚上10点一定要睡觉。

感恩准提佛母慈悲加持！