戒色550天感言

作者：禅行僧

今天戒色刚好550天，在这里把自己的一些经验和领悟分享给大家，希望能对广大戒友有所启发，都能尽快找回阳光纯净的自己！戒色经验其实早就想写了，但是每次都是提笔忘字，感觉不知道写什么，导致一拖再拖，一直拖到了今天，想想不能再拖了，所以才写出这篇文章，如果写得有不好的地方，希望大家能指出来！染上手淫的毛病都大同小异，我在这里就不多说了，这里主要说说戒色的经验和经历！

戒色的经历

如果把戒色比作一个学校的话，那么我算是学校里成绩最差的那一类了。本人是个悟性、善根极差的人。在刚染上手淫毛病的时候，我就知道这样不对，并且发心断除，当时我不知道有戒色文章的存在。我当时戒色也只是一味地强戒，当然并没有成功，我那时每次戒色都没有超过一个星期，最高的一次记录也是在高考的时候，大概是二十多天，从来没有超过一个月，相信大家都比我强得多。这是我没接触戒色文章的时候。我说我善根差指的是在接触戒色文章之后，请听我娓娓道来！

接触到戒色文章是在手淫三年之后了，我在一个偶然的机会下接触到了戒色吧，在戒色吧看了几遍戒色文章才恍然大悟，原来很多问题都是手淫导致的，那时就发决心，无论如何都要戒除手淫恶习，当时看到有人推荐飞翔哥的《戒为良药》，我直接就下载到了手机里，每天阅读。那时《戒为良药》好像才出到四十多季，模糊地记得应该是2012年的时候，这是我刚接触到戒色文章的时间！

自从接触到戒色文章，我每天阅读戒色文章从来没有间断过，好像是抓到了救命稻草一般，我真的渴望戒色成功，找回阳光纯净的自己，但是期望越高，失望越大。我戒色的记录依然没有超过一个星期，当时我很无奈，甚至是绝望，我记不清楚我哭了多少回。每次哭完以后，看到别人戒色成功的喜悦，我真的羡慕不已！不得已我又拿起戒色文章慢慢品读，尽管对于我来说没有半点效果，我也看不懂里面说的深意（当时以为看懂了），但是戒色文章是我唯一的安慰！

就这样日复一日，年复一年，我一直在戒破戒的怪圈里循环。我不明白，为什么别人学习戒色文章，别人学习佛法可以戒色成功，更有甚者在帖子里说自从来到戒色吧从来没有再破戒过……我当时怀疑这辈子可能都无法戒色成功了，但是尽管如此，我学习戒色文章还是没有间断，因为我觉得学习戒色文章是我唯一的希望！不知不觉，每天学习戒色文章，学习佛法，已经快三年了，但是我的戒色记录一直徘徊在十天左右，有时还有倒退！说到这里相信大家都能看出来了，我的悟性有多差。用了快两年多的时间学习戒色文章和佛法，却没有超过两周的记录！


觉悟的开始

就是在学习戒色文章第三年，快过年的时候，那时离过年还有两个多月，因为是第一次开悟，所以时间记得很清楚。那一天我和往常一样打开戒色文章来读，我一下明白以前戒色文章在说些什么了，我明白为什么我戒色没有成功了，原因就是我没有做到。我读了很多的戒色文章我一句都没有做到。我没有净化我的心灵，没有净化我的思想，因为我戒色的同时还在看电视，还在聊天，还在损人利己，有邪念还在跟随……（因为看电视，玩游戏……其实都是在污染自己的思想，都是在把自己导向纵欲思想，以纵欲享乐的思想戒色是不可能成功的）。于是我每读一句戒色文章，我就要求自己必须做到一句，每听一句佛学讲座就要求自己必须做到一句，随着做到的越多，我发现领悟的就越多，我终于明白戒色文章的深意，终于明白佛法以及圣贤教育的博大精深！就这样我戒色突破了最大的戒色天数！

好景不长

这一次戒色我突破了最大的戒色天数，但是好景不长，尽管我对于邪淫的念头很敏感，出现邪念都立即断除，但是却栽在了心魔的怂恿上。在我戒色达到八十多天的时候，当初邪淫的痛苦有点淡化，这时心魔的怂恿出现了。我心中出现了这样一种念头：“你都已经掌握戒色方法了，破戒一次没事的，再继续戒很容易就能成功了”，“你都已经会断念了，破戒一次没什么，只要想戒一下就能成功”……对于这类念头我没有识别，反而是跟着它跑，最后上了当，导致了破戒。破戒之后就是一发不可收拾，连续的破戒，这时邪念来了，断念断不掉了，觉悟降低了，用以前的方法发现没效果了，心灵也回不到以前那种清净无欲的状态了！又进入了戒破戒的怪圈，每次戒色都没有超过一个月，有时连一个星期都达不到。
就这样持续了有半年的时间，当然戒色文章我没有放弃，也一直在学，一直在思考，为什么我不能再次达到最大的天数，为什么断念不得力了，为什么用的是以前的戒色方法，但是收效甚微……我思考了很久，也寻找了很久，不知不觉又是半年过去了！在每一次的戒破戒之中，我终于找到了答案，以前的戒色方法没有问题，问题出在了决心上！我一直在找方法，总是以为有了方法就可以轻松成功，总是以为有了方法就可以不努力，可以一步登天！其实这是绝对错误的，方法和决心是相乘的关系，就算你找遍了所有的方法，决心是0的话，方法×0＝0，结果依然是0。这就是为什么有的人破戒之后觉悟降低了、发现断念断不掉了，其实是你的决心消失了。大家可以反观一下，断念的时候是不是犹豫不决、不舍得断了，用之前的戒色方法不能坚持下去了、过一段时间就退心了，明明知道那是错误的却还是去犯错误……很明显可以看出你的决心消失了。有一个值得思考的问题，决心消失了，再想找回来，真的有这么容易吗？答案是肯定的，一旦破戒，戒色的好状态消失，再想找回好的状态真的很不容易，所以奉劝大家，戒色一定要坚决，宁死不破，不破戒是最后的底线，一旦破戒基本上都是一发不可收拾！

我通过每天学习戒色文章，每天领悟与思考，在觉悟慢慢提升的状态下，慢慢地又找到了戒色的状态。我再一次发狠心戒色，但是这次戒色不像第一次开悟那样轻松，这次戒色可以用险象环生来形容，戒得非常坎坷，欲望非常的多，尽管我一有邪念就立刻断除，但是一会欲望又来了。我知道这是思想污染得更严重以及身体伤得更重而出现的现象。这次戒色达到了九十多天，但是后来还是破戒了。我忘记是因为什么导致破戒了，好像是欲望反复持续了好几天最后没断掉破戒的。破戒之后依然是一发不可收拾，我非常的灰心，我感觉我就是个禽兽，每次戒色都不能彻底戒掉，我不知道我这辈子能不能戒色成功，尽管我知道自己必须要戒掉，但是真的没有半点信心。

终向成功

就这样戒破戒又持续了半年左右，看着身体一天不如一天，精神一天不如一天，但是我却对手淫无能为力，我真的没有半点的信心。我问自己这辈子要不要戒色成功，我的心很忐忑地回答：“必须要戒色成功，别无选择，不然一生都废了”。这一次我怀着忐忑的心再一次戒色，我没有半点的信心，以前失败的回忆不断地冲击着我，让我有些后怕！我知道戒色路上会遇见多么艰难的困难，以及多么的坎坷，但是我清楚无论多么艰难的困难我都必须解决，我必须彻底戒掉手淫，别无选择！看看时间又是一年的冬天，离过年大概还有两个月左右！

这一次戒色也是一样非常艰难，欲望非常的多，有些邪念一出现我就立即断除了，而有些邪念真的难以断除，导致了欲望的出现，但是不管欲望有多大，有多么的难受，我都只是静静地看着自己的内心，无动于衷，因为我清楚地知道我必须要彻底地戒掉手淫！在我戒色到六十多天的时候，有一次欲望反复非常严重，从早晨到晚上，欲望一直不消失，甚至是连睡觉都难睡着，但是无论欲望有多大，无论欲望要持续多久，我都必须要解决，绝不退缩！就这样欲望整整持续了三天最后消失了。这样一路走来，在达到100天的时候，我的身心状态一下轻盈了很多，感觉身体特别的轻，感觉走路特别有力气，好像都能跳起来一样。就这样一直戒色到五百多天，但是我清楚地知道，戒色只有进行时，没有完成时！戒色的每一天都必须保持警惕，一旦失去警惕，危险就会出现！或许在你离开人世的那一天，你可以感叹地说：“我戒色成功了！”

直到现在我每天都必须学习戒色文章，听佛学讲座，一天都不能间断，不管多忙多累！因为这样更有利于保持警惕！自从我接触戒色文章以来，我大概用了三年左右的时间学习戒色文章，最后才慢慢走向成功！我把自己的戒色经历写得这么清楚其实是想告诉大家，戒色一定能成功，也必须要成功！暂时的失败千万不要灰心，拿起戒色文章，站起来继续战斗，只要你足够努力，只要不放弃，一定会迎来胜利的曙光！

戒色方法

这个世界上很多人都在为成功找方法，这是没有错误的。但是一定要清楚，在找方法的时候千万不要忽略了更重要的东西―― 决心！决心就像成功的地基一样，有了真诚的决心一定会走向成功！有的人可能会说我的决心很大？但是我戒色没有成功。其实很简单，你的决心是假的。你可以返观一下自己，邪念出现的时候你毫不犹豫地断除了吗？如果一有邪念，你就恋恋不舍，犹豫不决？这是有决心吗？前辈所说的戒色经验你全部做到了吗？如果还是懒懒散散，一样都没做到，这是有决心吗？更有甚者连A片都没删掉，怎么能说有决心呢？决心要表现在行动上，这才是真的决心。你是否无论如何都要戒色成功，哪怕付出生命！有欲望你是否坚决断除，不管多艰难，多难受！前辈的戒色经验你是否坚决做到，没有半点妥协！如果你真的有这种决心，那么加上前辈的经验，你一定能成功，而且是一次性的成功，绝不会经历失败的挫折！其实决心也算是一个戒色方法，而且是必不可少的。说完这个下面说说我戒色期间的戒色方法和经验！

一，删除所有的A片，远离一切黄源，不接触任何黄色信息。
这是最基本的一条，这一条没办到，就别提戒色了，根本不可能成功的。其实都清楚，戒色不就是戒这些东西吗？你嘴上明明喊着戒色，还去搞这些东西，这算什么戒色？这分明就是在邪淫，哪一点是戒色？

二，学习戒色文章，提高觉悟，每天都不能间断，有兴趣的可以学习传统文化和佛法。
学习戒色文章是必须的，我们通过学习戒色文章可以吸取前辈的经验教训，可以净化思想，而且更有利于保持警惕。学习戒色文章要注意，不能泛泛而学，走马观花。最好的是学一句思考一句，前辈这一句到底在说什么？我自己对这一句有什么领悟？这一句我做到了没有？然后把领悟经验写在笔记本上。如果你刚开始学习戒色文章，感觉没有任何领悟，那么没关系，继续学下去，不要间断，随着觉悟的不断提升一定会领悟戒色文章的精髓！这里跟大家分享一下怎么能最快领悟文章的精髓！很简单，就是――做到！刚开始看，没悟性，没关系，你只管去做就行了。前辈让你怎么做，你就一五一十地做到，在你实践的过程中，很快就能明白前辈在说什么？为什么前辈会这样说？而且你还会有自己独到的领悟！

学习戒色文章尤其是到戒色后期，比如戒色一两年了，这时候可能感觉没必要再学了，我这里要说一下，戒色文章最好每天都不要间断，因为戒色越久警惕意识就越弱，学习戒色文章对于保持警惕，效果应该是最好的，比传统文化和佛法还要好很多。其实不用多长时间，每天抽出二十分钟复习一下戒色文章也不麻烦呀，如果可以就这样做一辈子呗！关于传统文化和佛法这个要看缘分了，传统文化的话还是比较容易接受的，佛法就要看个人了。其实迷不迷信不用管的，最主要的这些东西可以提升你的精神世界，而且能让心清净下来，感受到清净的大快乐！对于情绪的管理传统文化和佛法是不二的选择。而且非常有利于行善，你会发现学习这些以后，你更乐意去行善了，行善时更容易体会到行善的快乐！其实当你去学了，随着学习的深入，慢慢就能体会到里面的博大精深，到时你绝对不敢说迷信什么的话语了！

三，时刻观照内心，保持对内心的觉察，念起即断。
断意淫口诀――念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无！
这个口诀飞翔建议每天练习500遍，其实都是为了让你明白口诀的含义。说实话，我没有这样练，我是直接进入实战，我感觉这样练起来应该会更快。当我彻底认清这辈子必须要断除邪淫时，我就明白，不管欲望怎么出现，不管欲望有多大，我都要毫不犹豫地断除，绝不妥协！刚开始断念，真的非常艰难，非常难受！欲望反复出现直接断掉，还没反应过来欲望又来了，再断。有时候真的不容易断，我就静静地看着内心，随你欲望怎么出现，我就是无动于衷。因为我清楚地知道，我这一生要彻底地放弃手淫，放弃头脑中的妄念。同时要放弃所有虚妄的快感。欲望似乎知道自己不能得逞，慢慢地退了下去。随着练习的深入，慢慢地，断念越来越容易，每次出现邪念都能轻松断除。再到后来就不用刻意去断除了，每次发现邪念，邪念自动就会消失，只需要观照一下即可！

四，过修行的生活，改掉所有的坏习惯，培养好习惯。
戒色是系统工程，单一地戒手淫是比较难的，因为你的思想没有转变过来，人生观，价值观都不正确。改掉坏习惯比如上网聊天，看小说，打游戏……这些坏习惯都是在污染你的思想，都是在把你引导到纵欲享乐的方向。以纵欲享乐的思想戒色是非常容易出问题的。而且这些坏习惯与手淫之间又有着千丝万缕的联系，这些坏习惯没改掉很容易牵引出手淫！在戒色的同时，改掉坏习惯，你会发现戒的非常清净，非常容易，欲望出现的非常少，这样对于戒色非常有利。戒色后期基本上都稳定了，而没有坏习惯以及培养的好习惯对于成果的巩固至关重要！好习惯比如早睡早起，行善积德，孝顺父母，看书学习……

五，时刻保持警惕，一旦失去警惕，危险就会悄然出现。
警惕强调再多也不过分，警惕是永远的主题，戒色没有完成时，只有进行时。我们都有淫欲种子，都有欲望，就算戒色再久，欲望也不会彻底断除，偶尔还会出现，所以警惕对于保住戒色的成果至关重要！尤其是戒色时间长了，更要强化警惕，因为戒色时间越长，警惕意识就越弱，这就需要每天学习戒色文章不间断来加强警惕了！记住，失去警惕，危险就会出现！

六，行善积德，孝顺父母
如果戒色是改过，那么改过之后就应该积善了。行善积德，孝顺父母这一条决定着你戒色之后的命运！我们邪淫的时候消耗了太多的福报，就算戒色了，也只是停止消耗福报而已，而已经消耗的福报是回不来的。这就是为什么有的人戒色了，生活并没有变好，好运没有来，这种种原因都是因为没有行善积德。比如一个水杯，里面本来是装了满杯的水，我们邪淫好像在杯子下面打了洞，杯子不断地在漏水。当我们戒色了，就好比是把杯子下面的洞堵住了，杯子不再漏水了。但是已经漏掉的水是不会回来的，这就必须要我们重新在杯子里面加水。

这样说可能有些人不敢认同，那我换一种说法。我们邪淫时，身体，心理，思想都是有问题的，在这期间我们伤害了太多的人，尤其是我们的父母，以及离我们非常近的人。伤害的时间久了，他们对我们的态度也就转变了，这就导致了我们的人际关系，生活环境变得恶劣。而这些变化，都会导致我们未来生活的变差。相信出来工作的人都知道，如果没有人帮你，或者是所有人排斥你以及阻碍你的话，你想要发达，以及生活如意是不容易的。这就需要我们主动地帮助别人，慢慢地来让那些人对我们的态度有好的转变，这样我们的生活才会慢慢变好。而我们伤害最多的就是父母了，父母对我们的转变也是很大的，这就需要我们孝顺父母来让父母对我们刮目相看了，我们和父母的关系好了，我们的生活一定会变好！

在戒色期间帮助他人是非常重要的，我建议戒色期间同时帮助他人来戒色，这样就是在行善了。这就是改过与积善同时进行，那么对于我们的身体恢复，生活，以及戒色期间难以解决的问题来说都会有很大的改善！

今天就先说到这里吧，以后有什么领悟我也会写出来与大家分享的，希望对大家有所帮助，尽快戒除邪淫，找回遗失的美好，加油！


附：虽戒手淫心不善，再戒百年也枉然！

我到今天戒色有两年九个多月了，在戒色期间破戒过一次，从上次破戒到今天戒了有一百六十多天了。这段时间一直努力改过迁善，最近有些心得，在这里和大家分享一下，希望能让大家得到益处，尽快解决在戒色时遇见的各种问题，少走弯路，直达成功的彼岸。

首先说明一下，我的帖子里面有很多问题没有回复，并不是不回，而是因为这段时间在努力戒色和改过，没有接触网络，所以很多问题都没有来得及回复！其实戒色的方法以及戒色的各种问题在各大戒色前辈的文章里都有答案，最最关键的是有没有真正去做到，只要你真正做到，那就一定有感应，有感悟，所有的疑问都会自然明白过来。不然，就算帮你解答再多，如果一点都没做到，那你也不会真正明白，甚至可能会怀疑，觉得我们在骗你都有可能。没有真正去落实，当然不明白其中深义，以至于根本不明白你在说什么。改过行善的益处，如人饮水冷暖自知！所以我告诉大家，经验感悟这个东西是要真正去做才能亲身体悟到的，我可以清楚地告诉你戒色应该怎么做，你只要做到了，到时你就会恍然大悟，不仅戒掉了手淫，而且还会明白为什么要这样做，明白其中的真谛，有了感悟你又能帮助更多的人，帮助更多的人少走弯路，这是一举两得的妙方，何乐而不为呢！就好像一个人品尝到了玉露琼浆，然后他跟你描述那是怎样的一种味道，不管他的语言描绘得再生动，你没有亲自品尝过，你就永远不会知道那是怎样的一种味道！结果这个人说我给你指一条路，告诉你怎么找到。你按照他说的道路走下去，找到之后真正品尝到了，这时你就会恍然大悟了。再举个例子，就好像你站在第一层楼，你眼睛所看到的就非常有限；另外一个人站在百层楼上，他所看到的是非常高远与广阔的。如果这个时候他告诉你他看到的实际情况，你就很难信服。如果他给你指一条道路，你按照他指的道路走到百层楼上以后，自己亲眼看到了，这个时候你才明白过来，这个时候你才会真正地相信。

我为什么会有这些经验体悟，就是因为我真正去落实了。当我真正做到了，我才发现另外一片天空，而且这片天空是这么的美。这样我就可以把我所感悟体会到的分享出来帮助更多的人。然而手淫的情况千差万别，每个人的根性也是千差万别，所以这就需要戒掉手淫的广大戒友把你的经验感悟分享出来，这样才能让戒色更加圆满，才能帮助更多的戒友。飞翔戒掉手淫之后，他感受最深的就是他自己戒掉手淫的那些感悟，他分享出来并且不断深掘，这就形成了他自己独特的一种体系！但这并不代表全部！你把你的经验分享出来，不断深掘的话，那你的经验又是一种独特的体系，这又能利益许许多多的戒友！所以大家戒掉手淫之后一定要把自己的经验体悟分享出来，千万不要偷懒，觉得方法前辈都说了，那我就不用说了！要知道每个人戒色成功之后的经验，对于广大戒友来说，都是无尽的宝藏！

还有非常重要的一点一定要说，就是恢复情况。我之前破戒过一次，现在又戒了一百五十多天，恢复得怎么样了？到现在基本上恢复得差不多了，心里很清净，心里时常会冒出喜悦感。身体方面，精力充足，一天下来不会有疲惫感。总体来说基本上跟我戒色两年多没破戒时差不多。最近这段时间，口里无缘无故地会自然冒出很多津液，就是从舌头下面冒出来，这种津液很甘甜，很清爽。有时候我在吃拉面的时候也会出现，拉面明明是咸的，但是我吃完之后，口里就会冒出甘甜的津液，而且这种津液的甘甜不会和口里咸的味道混合在一起。我记得一般在舌抵上颚时会出现这种津液，我觉得我这种情况应该是发心向善的缘故吧！恢复就简单说到这里吧，这篇文章有更重要的内容要分享！

我在之前写过一篇忏悔文，在忏悔文之中把破戒的原因归结为“心不善，德有损，”这是我真正去落实改过行善，亲身体会总结出来的。这其中的深层次原因非亲身体会不能信服。可以毫不夸张地说，就算你戒掉手淫了，如果你心不善，还在造作诸恶业，那么你必然破戒，没跑的，只是时间的早晚而已！那些戒色两三年破戒的，甚至戒色几年破戒的，破戒的原因从最深处挖掘之后，你会发现这里面的根本却是惊人的相似！要么是不孝父母，要么是嗔恨心重（或贪嗔痴慢疑其中之一犯得较严重），要么是造作其他恶业导致的，等等。这里面的情况千差万别，但是它的根不会变，根本就是“心不善，德不够！”当我意识到破戒的原因是“德”的问题的时候，我就发心把以前的过失尽数改之，并且发心尽自己最大的努力行善积德！当我真正这样去做了，通过亲身体悟，并且结合古圣先贤说的道理，我才真正明白过来，原来善才是戒色的根本，原来这个才是戒色之中最上乘的密法。（编者按：修心是戒色的核心和根本，改过迁善也属于修心的范畴，关键是心要善，虽然戒色了，但不懂得对治其他负面的念头，不懂得提升自己的德行，这样还是可能会破戒的。善行善德是戒色的地基，要夯实这个地基，厚德才能载物！）

为什么很多戒色前辈都说戒色一定要靠“善”，善对于戒色成功有重大的意义，只有你真正去积极改过，去积极行善，真正去做到了以后才能体会到的。你没去落实，就很难明白其中深意。这个东西用语言来讲解的话很难说清楚，就算说出来大家也很难听明白。因为你要想明白“善”对于戒色的意义，那你就必须具备“善心”才行。就好像佛用真心，那么只有你明心见性才会知道真心具体什么样子。你用妄心是缘不到真心的，因为真心离妄！而善心之中就不会有恶心的存在，就好像光明之中不可能存在黑暗。而我们手淫的人心里很恶，用恶心来理解善，那还是恶，根本无法真正理解。心恶看善法，善法也变恶；心善看恶法，恶法也变善。就比如真正开了孝心时，虽然耳朵听到的是缠绵的情歌，但心里想到的却都是父母，而且还感动得痛哭流涕！

我们可以真正地落实，真正地去做到！当我们落实的时候，那就是在转变自己的心性了，当心性转变过来时，我们就能真正地明白善对于戒色有多大的益处了！所以落实是重中之重。修行的次第是“信解行证”，所以明白了道理以后一定要行，只有真正去行，才能亲自证得，这样才能真正获得利益，这时你才会真正明白其中的所以然。当你真正的发心向善的时候，在落实的过程中，会出现一种情况，我把它称为“开善心”！这边说一下“开善心”，为什么会有“开善心”这个说法呢？其实我们的心本来就是善的，只是因为我们长时间被恶污染，我们的善心早就被死死地障碍住了，善心根本透不出来，早就忘记善心是什么样子了。当我们的心转变回来的时候，我们就会有豁然开朗的感觉。那时会感觉我们对于善有无限的动力，也会感觉到这样的心行才算是“真正的人”。从而明白自己以前的恶有多严重，这时的惭悔才是发自真心的。这时你每天都会感动得痛哭流涕，更会法喜充满！这个时候就感觉到自己的心从一个频道直接转到了另外一频道了，这就是“善心开了”。善心一开，孝心必然会开；孝心真正开了，善心必然会开。但能时时保持善心不断，则恶无由发、欲无由发矣！

首先我们要了解一个现象，我们人从出生开始就有两面，一面是善，一面是恶。也就是说，我们从出生开始，就有天性和禀性。天性是纯善无恶的，禀性是纯恶无善的。所谓天性就是佛讲的真心本性，所谓禀性就是贪嗔痴慢疑！你要知道，天性是纯善无恶的，所以真诚的善心与天性相应。既然与天性相应，那么真诚的善心之中就包含天性所包含的东西，那就是定力和智慧。而且，你的善心有一分真诚，那就会有一分定力和智慧；你的善心有两分真诚，那就会有两分定力和智慧。你的善心有十分真诚，那就会有十分定力和智慧！说到这里相信大家都会明白，善心能生智慧，善心能生定力。而智慧和定力能从最根本的地方断除欲望――贪心。有些人说断念不得力，欲望出现知道要断念，但是舍不得断，从而跟随欲望导致破戒，根本原因就是“贪心”在作祟。其实我们的欲望都是从贪而生，而贪是从自私自利之中生起来的。当你念念是善念，念念为了利益别人，不再为了自己的时候，贪心就没有了，智慧和定力就显露了。而智慧和定力又能破除欲望，破除欲望又能增加智慧定力，这样相辅相成！

要想保持善心不退，那么我们就要明白善和恶到底是一种什么样的情况。我们从光明和黑暗这个方面来讲大家比较容易明白。我们的心有两面，一面是光明，一面是黑暗。光明犹如我们的善心，黑暗犹如我们的恶心。光明和黑暗是永远不可能并存的，光明出现黑暗必然消失，黑暗出现则光明必然消失！当你时刻保持着真诚的善心的时候，你的心中就是保持着光明，那么黑暗就会消失。当你心中升起恶念的时候，那么就是黑暗出现了，则光明必然消失。也就是说，真正的善心是无恶的，心中有一念恶那就不是善心了。这也正是保持善心不断的方法，就是佛在《十善业道经》里的一段话“谓于昼夜，常念思维观察善法。令诸善法念念增长。不容毫分不善间杂”。时时保持着念念善，不让半点的恶念出现，这样善心就不会退失。如果出现恶念要赶紧断除，把自己的心地转成善念。不然的话，一念恶则念念恶，这样真诚心、善心就会退失不见，同时你会发现定力和智慧也会退失。

大家有没有注意到，我在善心前面加了两个字，“真诚”。为什么说真诚的善心呢？就是为了让大家明白，必须是真善！真诚就是真善，不真诚就不是真善。同时真诚心一定谦卑，一定对一切人恭敬，这都是自然而然的，不会感觉有什么勉强。而且我说“善心”，而没有说“行善”。因为“福田心耕”，最重要的是你这一颗心是不是真善，如果此心真善，那么你每一举，每一动，每一念都是在行善。若是真诚的善心，你也会自然而然地去行善，一点勉强都没有。就像有些人知道要行善，虽然也去行善、孝顺父母，不过是勉强为之；更有甚者表面行善、孝顺父母，心里却在怨恨父母，心中依然是恶念不断，表里不一。这样行善并没什么用处，也不会得到什么福报，因为“心不对”。那么我们还要不要行善呢？当然要。不过方向一定要搞清楚，行善是为了去掉我们心中的恶，所以在行善的过程中，一定要把恶念全部断掉，把真诚心，感恩心提起来。也许刚开始你做不到，但是只要不断做下去，慢慢地，心就转变过来了。心转变过来，一切都会转变。其实当你真正发心落实下去，落实到一定程度，就会有豁然开朗的感觉，真诚心出现了！真诚的善心一出现，就一定会法喜充满，会非常的高兴，非常的快乐，就像有“加持力”一样，这时也会有定力和智慧出现，犹如光明生起来，黑暗顿时消失得无影无踪。

我们现在的大部分人，业障深重，对于善提不起来任何动力，根本没有向善之心。其实这是因为过失没改，自己有过没有改的话，这就像是乌云一样，障碍着你的真诚心显现。只要把乌云去掉，真诚心就会透出来。所谓改过迁善，必须要先把自己的过失尽数改去，这样善心才能显露出来。而在改过的过程之中，很多人把几个很重要的方面忽略了，下面我具体讲解出来，这几点都是非常容易忽略的。

一，彻底远离色情污染，彻底戒除手淫恶习
百善孝为先，万恶淫为首，对我们善心污染最严重的莫过于邪淫！邪淫可以说是诸恶之中最重的恶、最严重的过失；这个毛病会死死障碍我们的善心，让我们善心的光明一点都透不出来。以至于导致我们的定力和智慧几乎为零。因为心中的善一点都透不出来，所以我们变得自私自利，心胸狭窄；以至于变得麻木不仁，冷酷无情。想想在我们没邪淫的时候，那时的自己是多么的善良，那时我们对人很真诚，那时我们非常孝顺父母，然而手淫之后这一切都变了。手淫这个毛病如果不断除，想要发出真诚的善心是不可能的。善心可以帮助我们戒除手淫，戒除手淫又可以显露出我们的善心，这两点是相辅相成的。就好像看破和放下，如何看破？放下就看破了；如何放下？看破就放下了！放下帮助看破，看破帮助放下！

关于色情信息就更重要了，我们今天的欲望变得这么大是因为什么？是因为色情信息的污染！我们不断地浏览色情信息，我们的思想不断地被污染，我们的欲望就不断地加重，最后就到了无法自控的地步。被色情污染得越严重，那么欲望就越大，戒手淫也就越难！而且这些污染会存在你的思想里，在你戒色之后这些污染还是会出来骚扰你，当然思想里的污染越多，戒色以后出现的欲望也就越重。有些人戒色一年左右欲望就很轻了，很大一部分原因就是他污染得轻，他思想里面没有那么多污染的东西，所以他的欲望就不会那么大。所以奉劝各位，千万不要再浏览色情信息了。

二，戒除游戏
记得我小时候，那个时候网络游戏还不普及，玩网络游戏的人相对较少。但是最近两年，网络游戏可以说以一种铺天盖地的方式席卷开来。现在的手机直接打开就可以玩网络游戏，方便至极。我现在看看身边的人，不论是青年，还是小学生；不论是男还是女；以至于有些戒手淫的戒友，都陷在这个坑里了。现在手机上的网络游戏几乎变成了一种消遣的方式，下课没事拿起手机玩一下；下班没事拿起手机玩一会；回家没事拿起手机玩一玩。游戏好像变得像家常便饭一样。

记得去年，在我戒色达到一年左右的时候，因为身边的每一个人都拿着手机玩游戏，当时也没有这方面的警惕，也不知道玩游戏的后果！就拿着手机跟朋友们玩了起来。游戏这东西，也是个慢性的毒品，刚开始玩的时候什么感觉都没有，而且认为还不错，当作娱乐打发一下闲暇时间，于是就这样一直玩下来了。可是当玩游戏的时间越来越久的时候，恶果就慢慢浮现出来了。我发现游戏越来越无法控制，每天总想着玩游戏，想要控制自己不玩就非常艰难。而且脾气变得越来越大，心中嗔恨特别严重，基本上都是玩着游戏，发着脾气。当时我就看清楚了游戏的真面目，游戏的世界其实是痛苦无比的，于是就发心戒除。戒游戏的时候其实并不容易，过程也是波折不断，不过后来还是戒掉了。现在戒游戏已经有三百天左右了，基本上一点都不想再碰了。所以我戒游戏也是有经验的，玩网络游戏无法自拔的，我也是可以帮助你的！我们很不容易看到玩游戏的危害，心里觉得玩游戏是正常的。所以总是戒一段时间就想玩。我上次的破戒跟玩游戏有很大的关系，其实在我戒色一年的时候，恢复非常好，而且心已经开始转变了，那时开始懂得孝顺父母，心变得很柔软了。不过在走上正轨的时候，不幸的是被游戏拉跑了。玩游戏整整玩了有一年左右，什么孝顺父母，行善积德，早就忘得一干二净了。因为玩游戏嗔恨心变得很重，后来虽然戒除游戏了，嗔恨心却没断掉，也没记起来要行善积德这些方面，后来就导致破戒了。那些没玩过游戏的一定要懂得防范，千万不要以为无伤大雅而误入歧途！
（编者按：戒色后不应该沉迷游戏，特别不能沉迷网游，尽量不要玩杀戮的游戏，以免增加嗔恨心和戾气，偶尔玩玩益智类、体育类的游戏还是可以的，但也不能沉迷，这点要格外注意。很多人都是因为沉迷游戏导致戒色状态严重下滑，这方面的教训实在很深刻。）

三，戒掉电视
有的人说，看电视不是很正常吗？为啥不能看电视呢？如果你这样想呢，请听我详细说明一下。为什么现在的人对美色的贪恋这么严重！其实这都是学来的，跟什么学的？罪魁祸首就是电视节目，电影！我给大家举个例子，一个刚出生的婴儿，如果把他放在羊群里，让母羊把他抚养长大，那么他就是无时无刻不在学习羊的习性，他长大以后就很难改变过来了。那么这就说明一个现象，就是洗脑。这个婴儿在羊群里长大，那么他就是无时无刻不在被羊所洗脑，时间长了他就跟羊一模一样。

上面的例子讲完相信大家都有所领悟了。那么电视节目里面的世界是什么样子的呢？电视节目所表演的都是在把我们导向“贪，嗔，痴，慢”这四个方向，都是在把我们导向自我主义、自私自利这个方向，都是在把我们导向贪恋美色这个方向。我们从小就在学电视里的自私自利，学电视里的“贪，嗔，痴，慢”，整整学了几十年！换一种说法就是我们从懂事开始就在被电视洗脑，一直洗到现在还在洗！那么这会导致什么后果？到最后就变成自然而然了。这就形成我们的人生观，价值观。我们以自私自利、贪嗔痴慢为本质而形成了自己的人生观，价值观。所以我们的自私自利很重，嗔恨心很重，贪心很重，我们总感觉好像我们的本性就是恶的。为什么？因为我们无时无刻不在熏修自私自利，无时无刻不在熏修贪嗔痴慢。
（编者按：戒除游戏和戒掉电视，这两点，引起了不少戒友的异议，编者认为，正能量的节目还是可以看的，娱乐类节目尽量少看或者别看，一些电视节目和电影也有擦边的镜头，最好还是不要去看。）

四，断除嗔恨，傲慢
现在的人有两大最严重的过失，一者是邪淫，二者是嗔恨傲慢。我说的嗔恨不是无缘无故嗔恨别人，而是当别人欺负你、侮辱你、或是对你有极不公平的现象时，你能不能不起嗔恨，而心怀感恩！从这方面来看，现在的人，基本上都跳不出嗔恨的怪圈！很多修行人，他们都觉得在修行当中，最难的就是嗔恨傲慢！在小的时候，我们的嗔恨心可能会小很多。如果父母打我们，或者被别人欺负，我们可能只会感觉痛苦而放声大哭。不过我们心里不会去恨别人，我们好像不懂这个概念，哭完就啥事都没有了。当我们长大后，当我们踏入社会后，我们的心不知不觉就开始变了。当我们被欺负，被侮辱时，我们就会嗔恨不断。久而久之，嗔恨的时间长了，我们就会被嗔恨所控制，渐渐地，我们看别人的态度，我们的心理也发生了变化。我们开始不再相信别人，对别人不再真诚。我们的笑容越来越少，有个科学统计，小孩子每天平均笑170次，成年人每天笑7次。当一个人心不再真诚，当一个人不懂感恩，他就不可能真正地快乐。

很多人戒掉手淫了，也没有别的恶习，但是他的心就是转变不过来，真诚的善心、感恩心生不起来。从而导致戒手淫很长时间，但是身体恢复得并不好，生活际遇也没有转变多少，其实这都是被嗔恨傲慢给障碍了。只要能够反躬自省，发现自己的过失，断除嗔恨傲慢的恶习，那么他的感恩心就会升起来了，心就会从恶转变成善。万法从心生，当心转过来了，他的身体、相貌、以及生活中的际遇都会好转。所以断除欲望以生清净心，断除嗔恨傲慢以生感恩心。其实这也就是很多戒色前辈所说的，戒掉手淫以后，一定要把心灵打开，让阳光照射进来。确实我们多年的手淫导致我们的心灵被自我蒙蔽，当我们戒除手淫，很多戒友的心灵还是处在阴暗当中，并没有从那种阴暗的角落里走出来迎接阳光。心态无法开朗乐观起来！从表面看这可能跟外界环境有关系，实际的根本却是我们自己的贪嗔痴慢严重导致的。所以只要断除嗔恨和傲慢，心态就会恢复正常了。身体的恢复，以及精气神，生活的际遇都会迅速好转。

嗔恨对于我们的心灵污染非常严重，对于我们的真诚心、善心的开启是一个严重的障碍，当然也会严重阻碍我们的身体恢复。这个恶习可以说最容易犯，而这个恶习也是最难改的，同时它更会严重消耗我们的福报。这一点在我们现在年轻人身上很难有所察觉，因为现在年轻人多半都有犯邪淫，所以就把嗔恨的危害给覆盖过去了，而在我们的长辈当中却能很明显地看到，很多长辈他们是没有犯邪淫的，但是他们的身体却是疾病缠身，生活曲折，并且挫折不断。根本原因就是嗔恨父母，嗔恨众人所致。很多人到老年时，嗔心依然没有丝毫减缓。如果嗔心不断，这样嗔恨几年恶果就出来了，而且恶果非常严重。这一点建议大家仔细学习《刘善人讲病》这部讲座，我在这部讲座中获利非常大。从这部讲座之中可以清楚地看到嗔恨所带来的严重危害。嗔恨也分很多种，怨恨恼怒烦都属于嗔恨的范畴，这一点在讲座之中有详细的讲解。

五，孝顺父母
百善孝为先，孝顺父母是一切德行的核心。如果一个人不断行善，但是却不孝顺父母的话，那么他的人生也不会好转多少。“夫孝，德之本也”，如果把德行的根本都丢失了，那么行善还有什么意义？他行的善都是假善而已。林则徐在“十无益”之中说过，“不孝父母，奉神无益”，这句话是至理名言。而且孝顺父母于我们戒除手淫是非常关键的所在。父母是我们的根，就好比一棵大树，如果一棵树的树根死了，那么就算它的枝干再粗壮，枝叶再茂盛，那么这棵树迟早会枯萎的，只是时间问题而已！如果一棵树的根没死，那这树就还有救。而一棵树要想旺盛，就要从根上来对治，只要把根上的问题解决了，那么这棵树的枝叶自然就会恢复茂盛。所以我们要想彻底戒除手淫，不孝顺父母是万万不行的！如果对父母有真诚的孝心的话，戒色过程中会如有神助，会非常顺利。而且在路走弯的时候，总会遇到提醒，从而起到小惩大诫的效果。

不孝父母的人，就算你意志力很高，你在戒色的过程中却会挫折不断。哪怕你觉悟很高，能戒几年，如果你不孝父母，你身体会恢复得很差，不会恢复到理想的程度。还有的人戒色以后遗精频繁，什么办法都用了，就是没效果，中药不知道吃了多少，一点起色都没有，导致身体根本无法恢复！这其中跟不孝父母有莫大的关系！如果不孝父母犯得严重了，就算你戒色很久，你还是会阴差阳错地破戒的！所以孝顺父母是重中之重！这点一定要重视起来！

（编者按，因为不孝父母，必然出现争吵等家庭不和谐的现象，从而导致情绪失控，然后就容易出现破戒，是一环扣一环的。）

讲到这里就讲完了，这次从这个角度来讲解，就是希望大家能明白善与戒色的关系。之所以千叮咛万嘱咐，就是因为善与戒色之间的关系实在太紧密了。

后记：

历时一百六十多天，我终于回来了！这种感觉太美好，无法用言语表达。一路走来，其中有太多的辛酸，但收获的却是真正的彻悟。一路上走走停停，我浪费了太多的时间；蓦然回首，我发现我明白得太晚！现在时常会感动得痛哭流涕，但已经不是为了自己，而是为了父母！最爱我的两个人，而我却伤他们最深！欣慰的是我总算清醒过来了！找到了心中的灯塔，它会指引我永远走在正确的道路上，一往无前地走下去，我保证这条路永远都不会再走弯！

从我开始手淫到今天，整整有八年之久了！自从我手淫的那一刻开始，我的人生路就已经走弯了。为了回到正确的道路上，这八年当中，我从一个懵懵懂懂的少年，走到今天的大彻大悟！这其中要遭受多少磨练与辛酸，不言自明！戒色这条路以后绝对不会再走弯，哪来的自信，说不清楚，直觉告诉我的！加油吧，兄弟，好好戒，你一定能成功，我顶你！

附上一首小词：
当年千般胜风流，何曾怕断头！如今身姿病蔓，双亲靠谁守！德未就，身躯倦，发已秋！你我之辈，忍将此生，付与东流！

附我的戒色日常：
总体来说每天除了工作以外，下班以后的时间全都用来学习传统文化，还有听佛学讲座了，以及抄写《僧伽吒经》。传统文化学习的是《了凡四训》、《俞净意公遇灶神记》、《太上感应篇》、《十善业道经》、《刘有生讲病》，这些循环听，听完再听，直到自己完全可以做到为止。同时学习《无量寿经》兼念佛号。其实做到的就是文章之中讲的，不手淫、不浏览污染信息、不打游戏、不看电视，以及改过迁善，每个月去掉吃穿住用的钱，剩余工资全部拿去放生，还有吃全素。改过迁善还要努力，我做得远远不够，这一条路是没有止境的。

另外给想要学佛的人几条建议：
学佛要想入门一定要从净业三福的第一福入手，就是“孝养父母，奉事师长，慈心不杀，修十善业。”把这个真正做到了，真正扎根了，才能入门，这一条就好像大地一样。这一条可以学习传统文化，来好好力行，因为我们传统文化说的其实就是这一条。《弟子规》、《了凡四训》、《太上感应篇》、《十善业道经》选择最合适自己的，一生奉行，用这些来扎根。同时每天读《无量寿经》，念佛号（这是对于想要往生净土的人的建议）。


