观心断念实战经验――唤醒灵性觉知

作者：悟心觉

我每天在戒色吧看戒友的破戒帖，他们的破戒帖大部分并不是破戒总结，破戒会让你知道你的弱点，但是大部分的戒友都是不总结，破戒了就说自己的定力不行，觉得要是自己的定力再强一些就不会破戒了，用定力去戒色就是强戒，心魔的强大远远超过你的想象。识破了心魔的套路，你会觉得心魔也就那样，正所谓知己知彼，百战不殆，你强大了，心魔就弱了。下面说一下断念实战经验。 

我看了《戒为良药》也发现了有一部分的人靠正气去戒色，以为自己正气足就不会破戒，其实真正有觉悟的戒友都知道正气不能化解邪念，能化解邪念的是你的断念能力。飞翔老师也说了充实生活只能作为辅助，再忙的人也有独处休息的时候，学生党对此是深有体会的。正气跟充实生活只能作为辅助，虽然也能坚持一段时间，但是迟早会破戒的，为什么呢？因为念头上脑，正气不能化解念头，能化解邪念的是断念能力，所以我们要学会观心断念！请记住心魔肯定会上来，到时候要么你干掉心魔，要么心魔干掉你。（编者按：正气对于戒色是很重要的，但很多人只知行善，而不知断除邪念，最后还是破戒了。培养强大的正气，邪念是会减少的，但不是说仅仅靠正气就行了，关键还是要学会直接对治邪念，这也是很多大德反复强调的，要降伏其心，要断除意恶，不是仅仅靠行善就可以的。）

断念方法有很多种，但是最强的断念就是觉，觉察能够消灭任何念头，通过当下的力量能了解到内在的灵性觉知，觉知是你。我非常赞同飞翔老师说的一句话，觉知是不生不灭不动不摇的，能死的是我们的载体，我建议戒友看看《当下的力量》，我看了《当下的力量》是很有收获的。我们可以在当下摆脱痛苦，过去的我们认同思维，觉得思维就是我们自己，当你知道思维不是自己的时候，你的生命就会改变，你会觉得这很神奇。这个世界上最大的监狱不是砖头做的，而是我们的思维做的，自己把自己困住，这个监狱其实就是你的思维！以前的你是无知的，认同思维，觉得没有思维你就不存在了，其实不是这样的，思维消失了，纯粹的觉知就展现了。当思维的噪音停止了，剩下的是什么？！觉知！

练习断念的时候不要用思维去想象，要用觉知去感受。其实纯粹的觉知就在两念之间，前念一断后面未起，中间的空隙，相信许多人都没有发现。空隙和觉知是一个意思，思维-空隙-思维！前念一断后面未起，中间有一个空隙，就是纯粹的觉知！！！安住于这个空隙，你的断念能力会越来越强，记住我们要扎根空隙，用完了思维就回到觉知之中。就像波来源于水又消融于水。思维来自纯粹的觉知，我们却不认识纯粹的觉知，认贼作子！由于认贼作子，那个人的修行就是煮沙做饭，因为他认贼作子啊！那个是你的敌人，害你的贼，把你掏空的贼。

其实飞翔老师的无敌模式就是一念不生、了了分明。这句话的意思就是任何念头都没有，但是你还存在，有意识的存在。大多数人也是不知道这个一念不生、了了分明的，因为他们被念头蒙蔽了双眼，要冲破念头，出口就在两念之间，前念一断后面未起。有的人就是把觉知想得太难了，其实纯粹的觉知就是当下你本来的模样，能够相信简单的人是有点傻的人，聪明的人把简单的想得太复杂。为什么一次顿悟就会更上一层楼，因为顿悟是你懂了、开窍了、觉悟了！记住修心是核心，行善是辅助。戒色说白了就是控制念头或者念头控制你，你能控制念头就不会破戒，反之念头控制你，到时候就是疯狂地破戒。戒色就是控制与被控制。心魔就是念头上脑，心魔就是你脑子里的负面想法！

附上飞翔老师的口诀练习方法：

1.念口诀要尽量清晰，有节奏，让自己耳朵听到，不能念得太快，自己听不清楚，一般建议小声念，默念也可以，默念是用心去听。
2.念口诀不能心浮气躁、急于求成，每念一次要认真体会一下口诀的含义，但不要去思维，只是去感受。
3.念口诀不能马虎敷衍，要认真对待练习，拿出热情来练习，那个断字和觉字，可以用短促的重音来念。
4.每天坚持练习，不能中断，注重积累和坚持，注重实战。暂时看不到效果也不灰心丧气，有信心继续坚持下去。
5.从每天500遍开始，其他时间有空也可以练习。不要紧张，要身心安定来念，感觉紧张了，就放松些。
6.念的过程中，会出现被念头带跑的情况，不要气馁，及时拉回来即可，关键是拉回来的那一下，要快。
7.断念口诀练的就是觉察力，发现越快，拉回来越快，实战时就会越强。明白原理，坚持练习，就能变强。
8.平时念16字，这16个字是一个整体，实战时可以只念“念起即断”，这样比较方便。念到“断”字要狠一点，就像榔头砸下去。

这次我对断念说得比较多了，大家也可以用不净观来思维对治，不净观第一次看也许有点不适应，多看看就好了。最快的方法就是觉-觉-觉！！！一觉即可破除，通过觉察进入内在的觉知，进入觉知之后要安住一会，不要马上出来，安住的时间长了，你的觉察就会变强，这种强度是无止境地越来越强，到最后念头上来，不用念口诀，直接觉就消灭了，关键是要练习觉察断念，练习使人强大！

要唤醒自己内心的灵性觉知，总之，断念是核心，行善也并入修心，因为行善积德可以让内心有崇高的感觉，总之两者不能偏其一。


