博士戒友的心得分享，戒色没有完成时，只有进行时

飞翔师兄您好，昨天您更新第115季《戒为良药》，由于博士课题学业时间原因，今天才把这季文章整理下来进一步学习。我就是这一季《戒为良药》正文前分享第五个案例中的国内某985理工科高校在读博士戒友一枚（1988年出生的，目前还有1年多博士毕业获得工学博士学位，接触戒色吧之前也曾想要改掉SY的恶习，但总逃不出戒和破戒的怪圈，最长不超过一个月）。今天整理学习这季文章，发现自己上一季留言的提问问题竟然被您分享在戒色文章的案例中，对我个人来说，这又是一个戒色事业的里程碑，竟然这么近距离地感受到《戒为良药》原作者的点化，让我在自己的戒色事业上受到相当大的鼓舞和增添了力量，我将更加精进地坚持戒色养生修心。

上一次戒色的里程碑是2016年7月份逐渐了解学习您的《戒为良药》文章，深入地学习戒色文章，发现里面的奥妙，就像获得武功秘籍一样，我把每一季的戒为良药全部整理并打印下来，进一步学习，这个习惯我会一直坚持下去。从2015年1月1日偶然间接触戒色吧到现在有2年多了，这过程也经历了早期的靠毅力盲目强戒，和中期的频繁破戒（2015年上半年靠毅力戒色期间虽然没有SY，但经常意淫，并且有盲目戒色的煎熬感，结果可想而知，半年后受到黄色信息扰动而破戒，现在看来，由于没有学习戒色知识，觉悟也没有实质性的提升，破戒后心态也调整不好，2015年12月份仅仅1个月内疯狂破戒达到十几次之多，当时的心态是反正2015年快结束，就破戒一次吧，然后从2016年开始再好好戒。想在想起来那时的心态多么可笑，被心魔怂恿、附体，不会识别）和后期到现在深入系统地学习戒色文章来提升觉悟。

从2016年7月18日到现在已经7个月有余，做固肾功，保持吉祥卧（博士毕业以后自由时间多的时候，我一定会做养生桩和树疗），减少肉食，每天默念：“念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无，还有阿弥陀佛。不除意淫非戒色，我全然地爱并接纳我自己；粉色子弹，警惕警惕再警惕，不犹豫，不妥协，不纵容；断意淫，控遗，警惕，情绪，养生，学习；观心断念，相互支持鼓励，彼此欣赏依靠，温暖，感恩生活；心魔可以万败，但只要一胜即可，而戒可以万胜，却输不起一败；往昔所造诸恶业，皆由无始贪嗔痴，从身语意之所生，一切我今皆忏悔；欲望自主模式，心魔奴役模式；加强自身修心，减少一些亲密接触，自己把握分寸。”这是结合飞翔师兄的《戒为良药》、戒色吧精品内容和个人生活工作学习，整理出适合自己的小诀窍。

就我个人方面，博士课题学业上有突飞猛进，两篇重要学术成果论文即将准备发表，与导师联合申请的国家自然科学基金项目也即将审批通过，工作事业也平稳上升，和周围的人关系和谐友善，这真的是戒色长久累积打下的基础。就像您所说，戒色可以提升一个人的能量水平，脑力、精力、体力变好了，心态也会随之变好，我全身心地体会到了，这种感觉太棒了，很难用语言形容现在状态的美好，原来盲目靠毅力强戒的煎熬感消失。也和各位吧友分享一下自己的小小心得，要想彻底解除SY恶习，没有捷径可走，坚持学习戒色文章就是最好的办法，我每天都会学习《戒为良药》和戒色吧其他精品戒色知识心得，就是再忙我也会抽出15-30 min时间温习之前的戒色内容。

同时，之前的经验教训让我深刻知道断邪念实战和警惕的重要性，一定不能起骄傲之心，否则，一着不慎满盘皆输。我想说，无论任何人（不论年龄、职业、身份），只要是SY，包括其他方式的邪淫，都会让你越来越糟糕。而戒色养生修心会让你越来越好。戒色没有完成时，只有进行时。我不骄不躁，谦虚谨慎，坚持不懈地将戒色进行到底。感谢您，飞翔师兄和为戒色吧做出贡献的各位。