曾经满脸痘，戒色3年3个月后基本痊愈

作者：哈克贝利

我今年18岁，99年生。如今身体症状已经基本痊愈。手淫历史大概是4年半。大概在我5年级下学期左右开始，初中三年是我人生中最灰暗的三年，症状地狱。在2014年4月18日，这天我这辈子都会铭记。我在网上偶然看到飞翔哥的戒为良药。至此开始走上戒色之路，改变自己的人生。接下来我会先说自己的邪淫经历心路历程，然后是戒色经历和自己的戒色方法。能给大家一些启示和帮助，是我最大的心愿，接下来是我的邪淫经历。

大概是08、09年的时候，我的父亲的亲弟弟，我的叔叔因为工作原因来我家这一带工作，因为我父亲有房子所以他就理所当然地过来住，毕竟是亲兄弟，他也把他的电脑带来了。这就是我邪淫源头的契机！住进来我家以后，我家就有了电脑，办了宽带！从此我就走上了网瘾之路，我从小就喜欢玩游戏，从一开始的口袋妖怪到后来的网页游戏，那时家里毕竟没有电脑。可如今有了电脑，便开始了疯狂地玩游戏。那时候爸妈工作都忙，家里基本上就我一个人，我玩游戏基本没有节制，那时候上小学中午能回家休息大概两个小时吧，然后晚上放学后回家第一件事就是打开电脑玩游戏，游戏已经完全占据我的生活，我疯狂地久坐，玩游戏一坐就是三四个小时，更别说周六周日了，基本上从早上玩到晚上。一天10个小时左右，我母亲对我还是比较尽责的，经常训斥我注意眼睛，别玩近视了，她在家里我基本不敢玩，她能起到一个约束作用，她不在家的话我基本上是如入无人之境。

因为经常看网页，也会在网上看看动漫之类的。必然会在网上看到黄色邪淫信息，至今我印象很清楚第一次SY，欲火在我心中焚烧，第一次并没有射出精液来，也许是因为年纪小，但是那种快感，对年纪轻轻的我是一种莫大的刺激。至此我“无师自通地学会了手淫”，为我未来三年的地狱般的生活埋下了伏笔！

我开始被这股快感力量所控制奴役。每天都在疯狂搜索H信息。各种新鲜内容刺激自己，这种东西在邪淫泛滥的年代，随手可得。一天3次，一天4次。我不断抽空自己的身体！我的身体也逐渐发生了坏的变化！1，嗜卧懒动，起床非常困难。2，额头上长了非常多的痘痘，那时候头发长加上不注意清洁，满额头都是痘痘！五年级的我脑门上全是大颗大颗的痘痘。3，就是出油变得严重，我妈也是油性肌肤，我遗传她，但是自从sy之后脸上就像是油田一般，不断地产油！4，就是脸色蜡黄，我妈经常说我脸色怎么这么黄，蜡黄蜡黄，但是我没太在意，根本不可能想到这是sy导致的，我脑子根本没有这个概念！！！肾虚？肾虚百病丛生？说实话这些东西都是在我学习戒色文章才慢慢接触到的，我甚至还上网搜过打手抢有没有危害，得到的答案是所谓砖家的“无害论”，这让我撸得更疯狂，更理所当然！免费的快感为什么不要？这会让我很爽，这是我当时的想法。现在看来是如此可悲	！刚开始一年半基本没太大症状。直到我上初中。也就是接近SY两年的时候……

刚上初中的我，班级的女同学都说我帅。当时的我对帅并没有太大的概念，只是感觉被人瞩目、成为焦点是一件很舒服的事，甚至下课女生都围过来，这种情况没有维持多久。几个月之后。我万万没想到症状开始爆发了。我的左右脸颊开始长痘，3颗4颗疯长，完全不受控制，当时的我也已经是完全慌了。马上让我妈买祛痘洗面奶，但是没有任何用处，越长越多。因为当时的自己也不懂任何护肤技巧，所以我逐渐成为一个满脸青春痘的“帅哥”。我的生活，周围的同学，一切都发生天翻地覆的改变，不再有女生搭理我，周边的同学也是远离我，身边的同学给我起外号，叫我米仓哥，说我满脸痘。那是一种天堂堕入地狱的感觉，真的真的心里落差真的非常非常大。我不知道究竟是怎么了，为什么我会这样，为什么？我问我妈，我妈说是青春期，很正常。当时我的脸已经非常严重了。就好像你看到别人看你的眼神，都是嫌恶、恶心。我本身就是一个比较敏感的人。这真的对我造成非常非常大的打击，我每天都活得痛苦、无奈、无助、不解。还不只皮肤出现了问题。我还出现了胆碱性荨麻疹（一运动浑身发痒，脸、身体如同千万只蚂蚁又爬又咬），胆小非常自卑，走路上课都是低着头，甚至不想让别人看到我的脸。我上课就趴在桌子上，其实我并没有睡着只是不想让别人看到我，我知道自己的皮肤很差。有的老师不会管，有的老师会说我，还问我昨天晚上去干嘛了。别的同学就会起哄“去当贼了~”然后大家都开始笑，我感觉自己是一个恶心的小丑，我存在的作用就是供人嘲笑、取乐，还有就是非常恐惧关灯完全黑掉或者鬼片。那是一种来自身体内部的恐惧感。最严重的时候我晚上关灯都不敢睡觉，因为害怕，我知道这对有的人来说很可笑，可当时我的身体状态确确实实导致了这些让人痛不欲生的症状。脑子一滩浆糊（理解能力、注意力，大幅下降下滑，根本学不进去。每次考试都是倒数，最严重的时候数学考3分。那时我的脑子已经废了，根本理解不了数学，甚至什么一元二次方程，对我来说就像天书一样）。那时候的我很怕阳光，自然光。每天升早旗我都很折磨，我不想让别人看到我的脸，我那满满青春痘的脸。体育课更是痛不欲生，浑身痒。我就喜欢躲在阴影处，不让别人看到我的脸。我每天活得很煎熬、痛苦、折磨。某种程度上，让一个十来岁的孩子经历这些，真的就是地狱了，人间地狱！每天过着这种日子，我每天都在想怎么治自己的脸，也让母亲带我去医院，中医治过，刚开始有效果，但是慢慢地就耐药了，我不可能靠药过一辈子吧？我试过各种方法，甚至蜜糖敷脸。网上还有说姜片去痘印的，都不管用，因为这是身体内分泌失调导致的。我每天都过得痛不欲生，直到初二下学期接近假期的前一个月，我再也撑不住了，感觉自己就站在悬崖边上，我非常非常想要摆脱这种生活，我就是失去一切也不想过这种痛不欲生的日子，抱着这种想法我跟母亲吵了一架，我让她带我去我在网上看的一个医院治疗，我妈说我也没少看医生，青春期很正常，顺其自然，甚至还说一些风凉话，“我以前也是这样的，你放心吧，青春期过了就会好的”，我当时的脸已经是畸形了，青春痘多得畸形，满脸痘印痘痘，我不明白她为什么说出这种话，正常人都看得出来我的青春痘不正常。每天都有同学问我脸上怎么这么多青春痘，甚至我的邻居阿姨都劝我妈带我去一些专门的诊所或者医院治疗一下，我妈不听，她坚持认为过了青春期就会好，初中那段时间基本不管我，周六周日我在家里，她会各种嫌弃抱怨，真的听得我的心里非常难受。她根本不会在乎我的内心，那段时间我们的亲情出现了巨大的裂痕和缺口。我认为我妈虚伪，不关心我，这架吵着吵着我就哭了，这两年的痛苦化为憎恨，最后我妈还是妥协了。

治疗的一个月，吃药，每天吃药，每星期去做一次面部治疗，挑除我脸上的痘痘，然后用一个仪器照着我的脸说是修复。我记得好像是在治疗进行到一半的时候，叫我妈过去给钱。治疗开始之前就已经给过了，这家是黑心美容院，我妈变着法地说自己没带钱。那个女医生最后还是妥协了，并没有要到。治疗完之后已经放假了，那个假期我回了北方。因为我妈是北方人，嫁给我爸在南方居住，很想家人并且我姥姥他们也有四五年没见过我了（然后我回了北方，我记得好像是待了2个月，多久记不清了）那段时间我的心里还认为自己是个满脸青春痘的人，其实那段时间我皮肤通过治疗已经好非常多了，自从长痘之后我就很害怕，然后根本不敢照镜子，抵触照镜子，其实我的皮肤怎样，我自己几乎没有照过镜子来确认，我是通过周围人的反应来判断自己的皮肤状态。不照镜子对我来说是一种逃避现实的方式，而这个价值2000+人民币的治疗，确实有用。我偶尔在街上会发现有女生看着我，我感觉自己回到了过去。我舅舅的朋友也挺喜欢我，说我帅。我真的真的挺高兴的。我感觉到自己摆脱了那种生活，可是心魔并没有放过我，即使在我姥姥家里，我也会在网上搜H手淫，电脑是我舅舅怕我无聊买的。我舅舅对我确实挺好的，条件虽然不怎样，但是因为我喜欢，送了我一双1000多的鞋子。假期过得很快，然后就是初三开学。开学之后同学们看我的眼神多半是惊讶，“他的痘痘怎么都没了，怎么好了”，初三我们所有的老师全换了，那时候我真的感觉自己走出来了，现状变了，那种痛不欲生的生活一去不复返了。那时候我的语文英语老师都是女的，第一堂课就都注意到了我，又是叫我回答问题又是问我叫啥的，我确实感觉到了是因为我帅，感觉很好。可是我并没有戒除手淫，我还在手淫，我最恐惧最害怕的事情发生了，同样是过了几个月，我的痘痘又复发了，又开始疯长，两位老师对我的态度出现了180度的转变，不太爱搭理我了，跟我说话都会不直接地出现一种惋惜的感觉，甚至语文老师直接问我父母有没有带我去治治。真的没想到有第二次，第二次体验这种落差感，我整个人真的已经崩溃了。真的又回到了那种满脸痘的状态，但是同学对我的态度有所收敛，从开始的随意践踏到不太搭理。初三跟之前两年比起来好一些，然后是我生命中的转折点。2014年4月18日，我在网上无意看到戒为良药的那一天。第一次了解到戒色，我用一个词形容――“震撼”！我记得说的好像是手淫危害，导致的症状这一类的，并不是第一章。我当时把自己的情况和自己的手淫史一对比，我就知道。我找到我浑身症状的源头了！手淫。当时我的内心无比震撼，并且暗下决心一定要戒除，眼泪都掉下来了。自此之后我开始学习戒色文章，我把这三年所有的痛苦化为力量，当时的我在赌，赌上一切去戒色。我清楚明白地知道这是一次拯救自己的机会，我每天都在坚持学习戒色文章，我看到飞翔哥写的做戒色笔记，我写了差不多十来本。过了一段时间我跟父母坦白了自己的邪淫史，并跟他们说自己要戒色，他们都是不理解，觉得我要做和尚。我也没有过多地解释，这是我一个人的战斗。我接触到戒色文章之后一开始我并不明白坚持学习戒色文章的重要性，飞翔哥在文章里说了，我就记住了，并且每天都做笔记，渐渐地我的觉悟与日俱进。我高中上的是离家坐公交要一个半小时的学校，我在那里住宿，这是一个半封闭的环境。并且我们班没有女生，我在职校学的是修电梯，毕竟三年都在严重手淫，脑子不好，别谈学习了。也许是我命不该绝，能遇到飞翔哥，也算是上天帮了我一把，给我一个全新的环境，我每天都在学习戒色文章。宿舍里的男生我也跟他们大概说过，他们大概觉得一个脸上还长着青春痘的男孩的话能有多可信，我真心劝过他们。每个人都有权决定自己的行为，到时承担后果就是了。高一上学期我的皮肤还是不怎么好，一开始我也会频繁遗精。说实话各位戒色中的问题我都遇到过，无一例外我在戒色中遇到的所有问题都能在戒为良药找到答案，可想而知飞翔哥的努力和贡献。高一下学期，我的皮肤已经相较之前好了很多，高二的时候也渐渐有女生对我有意思，精气神确实是恢复了非常多。但是当时的我知道自己没有能力恋爱，所以一直都是什么都不理。那时候的我还没有脱敏，坐公交车碰着女生都会漏前列腺液，并且精关也很松，不做固肾功就会遗精。经过我的坚持学习，我的身体在缓慢地痊愈着，运动有坚持打篮球，养生会做手背揉肾俞穴，固肾功每晚都做。
从接触到戒色文章开始到我高二都没有破过戒，直到高二下学期临近高三，我那段时间做的没有变，皮肤却变差。我的戒色状态在高一高二还是很好的，能做到无意淫，一般都是1个月左右遗精一次，做得最好的是，我记得是70天不遗精。可是我的皮肤虽然整体状态虽然好了，可还是经常长痘，注意生活习惯还好，一不注意饮食就容易长，熬夜就容易起粉刺，当时的我真的很无奈。高二下学期，那时候我想要皮肤快点好，把省下来的饭钱买护肤品，可是起的却是反作用。后来高三，职校出去实习，我妈给我找了个地方。一开始挺好，有的女生说我帅，甚至我休息的时候还问我怎么没来，可是我的状态一直被症状反复困扰，我的皮肤处于一种好一阵子坏一阵子的状态，我真的真的很害怕恋爱却非常想恋爱。可是我自己当时也弄不明白自己为什么老是反复长痘痘（原因后面讲），当时我的身体症状已经基本消失痊愈，除了青春痘，可是我最在乎最想要拯救的就是自己的皮肤，这对我来说刺激很大。我开始质疑戒色是否真的能拯救我，我开始对戒色感到失望，对自己的状态感到迷茫，我当时真的很痛苦。难道我戒色两年还要这样惩罚我？我开始停止学习戒色文章，自暴自弃。几乎是一星期一破戒主动搜索H信息。这种情况持续了大概4个月（那段时间睡眠差到极点，经常失眠）。直到我开始真正注意面部清洁，我这时才明白我总是症状反复总是起痘，是因为我清洁不到位，而我的肤质又是油性肤质，这种种的原因导致了经常痘痘反复，我有一种释然的感觉，终于找到原因了。戒色效果很好，而反复的原因是因为清洁不到位。我终于找到原因了，我找到原因之后每个星期都会清洁。症状确实是很少反复，很少长痘了，只要把毛孔清洁干净就好了。我终于终于释然了。如今我重拾戒色信心再次拿起了戒色文章，我不会再放弃戒色了，戒色是我要用终身完成的事业。我发这篇文章的用意是希望各位戒友能够坚信戒色为你的生活带来好的改变并且坚持下去。结尾我会讲讲自己的一些小经验和身体症状恢复情况！

（1）顽固性痤疮：基本痊愈
（2）胆碱性荨麻疹：基本痊愈
（3）胆小自卑恐惧：自信多了。源于内心的那种恐惧感早已经烟消云散，敢于直视别人眼睛。
（4）抵抗力极差，小感冒一定会严重到去医院吊盐水：抵抗力强了几个档次，戒色三年没有一次因为感冒去医院，感冒通常都是靠抵抗力喝水就会好。
（5）初中三年体重都是在100斤左右，戒色后体重在满满提升，提升到120斤，如今也是保持在120斤，多了将近20斤的骨髓和肾精。

戒色小技巧
（1）控制遗精最好的方法是固肾功和吉祥卧，配合起来威力无穷，戒为良药里面有详细讲。
（2）有顽固性痤疮的戒友一定一定要定期清洁皮肤，并且经常补水。
（3）每天坚持学习戒色文章并做戒色笔记，这是重点，把重要有用的句子记到本子上每晚复习。坚持学习戒色文章会让你建立戒色防火墙，让你远离色情。
（4）断意淫口诀。有的戒友无法控制邪淫念头，很简单，每天坚持念断意淫口诀，初期能念多久念多久，坚持下来这个口诀就像利刃，斩断一切意淫邪念。念头问题戒为良药有专门讲过，有这方面困扰的戒友可以详细学习。我戒色之后生活完全发生天翻地覆的改变，现在的我和三年前的我判若两人，我确实感觉到自己涅重生了。然而没有飞翔哥，我根本不可能恢复，没有飞翔哥的戒色文章就如同鸟儿没有翅膀，根本不可能恢复，不可能懂得中医医理、控制遗精的方法，没有这些谈何戒色，谈何恢复。飞翔哥用他的努力和救人于水火之中的善心拯救了我，拯救了大家，希望大家怀着感恩的心感恩飞翔哥，感恩戒色吧。最后我要说一句，飞翔哥你真真切切地救了我的命，给了我崭新的未来和人生，是你让我有能力走出地狱。除了我父母之外，您是我在这世上对我恩情最大的人。以后您要是需要我的帮助，我必定倾尽一切都会帮你。您就像我的再生父母，由衷地、衷心地感谢您。