戒色300天，社恐突然消失！

作者：走路的烤蕃薯

到今天为止，我一次都没有看过黄，更没有SY过，偶尔遗精，了解我的吧友知道，我邪淫多年，主要的症状还是神经症方面，为此我也差点酿成悲剧，而伴随着神经症而来的就是强烈社恐，这对我之前的人生产生了很大的坏影响。回想我之前的社恐症状，应该是从SY开始伴随了我近20年，程度越来越深，我却一点都不知道，现在我终于“醒”了，因为我可以很负责地跟吧友们汇报：我已经没有社恐了！

从小我就是一个开朗活泼的孩子，小时候特别好动，特别外向，小伙伴也很多，老师都说我有“多动症”，可是自从初中开始SY，我的社恐就慢慢出现了，所以SY是社恐的一大主因，这是我亲身经历的明证。我记得进高中之后，我的社恐就开始了，当时当然不知道，只是发现我特别不合群，和同学说话老是说错话，很简单的表达都会说错，然后被同学们笑话，久而久之我变得不大敢说话，现在我才知道，那是SY导致的神经系统问题，出现了社恐，我记得有一次我故意卖弄一句成语，居然说出来的字和我想的字不符合，被我一个同学当场大笑，这样的经历真的很尴尬，可是当时我以为是我不习惯讲普通话的原因，其实就是SY导致的社恐。大学里也是一样，几乎没有什么朋友，很不合群，很害怕和人交流，同学除了几个喜欢打游戏的损友之外没有什么朋友。我当时一点也不知道社恐这个词，只是以为自己比较内向，反而觉得是一种成熟的表现。最严重的还是出现在工作后恋爱相亲中，我每次相亲，只要遇到稍微合眼缘的女生，就紧张得不得了，说话都不敢说，脚也会抖，所以我相亲很难成功，每次和女生逛街，我都是走在女生身后，有一次我记得和一个女生逛商厦，我一直是走在这个女生的后面，不敢走到她前面去，我现在才知道，我当时的社恐真的是很严重很严重了，这也是SY所导致的，社恐越来越重，到后来，几乎不敢和女生正面交流，只有在QQ上没有面对面的情况下才能聊天。

我记得有一次去一个地方办事，办事人员当场就和我家里人说，你家的这个小伙子，一个人的时候就坐在那里一声不响，也不和人说话，太奇怪了，当时旁边的工作人员打圆场，说人家老实，是好事，对今天的我来说，我才知道，当时我不是老实，我是猥琐！是社恐导致的猥琐！在生活中，我和同事说话，甚至和家人说话，从来不敢看对方的眼睛，一直是看对方的衣领以下，而且社恐导致我和人说话，会无意识地驼背，用一种看似谦卑其实是猥琐的姿势和人交谈！而且我经常说错话，说不合适宜的话，心里明明是这样想，说的自动变成另外的话，每次都因为说错话而导致事情搞砸，人际关系疏远，造成不必要的误会，这样的例子不胜枚举！

今天为什么写这篇帖子，是因为我已经彻底告别社恐了，你问我什么时候社恐好的，我说就是前几天，而且从去年10月16日开始的这10个月中，我的社恐好转并不明显，我每次和人说话，我都是强迫自己看对方的眼睛，但是每当和对方眼神接触，我心里都噗噗乱跳！所以，社恐根本没有好，只是我勉强自己不太猥琐而已！但是今天我已经彻底没有这个感觉了，因为我的社恐已经消失了，怎么消失的，我可以很负责地说：是突然消失的！！

对，就是在戒到前几天，一共算下来是300天左右，在290几天的时候还是有社恐，但是到300天左右的那一天，瞬间突然好了！！我也觉得不可思议！我记得那天，我和一个熟人打电话，我突然觉得，可以开个玩笑，以前我从来没有这样的想法，小时候我很幽默很开朗，但是从初中SY后我几乎变成了一个没有任何幽默细胞的木头人，在人前给人感觉就是刻板内向，但是那天我突然有开玩笑的想法，以前开玩笑都是很刻意的，而且开出来的玩笑一点都不自然，这次，我在电话里讲得非常流利！我自己都不敢相信，然后，我突然发现，我也想和同事们说说好玩的话，结果，我第一次感受到，大声大胆地和人交流的快感！可以说久旱逢甘露，我十几年来，貌似从来没有体验到和人畅快沟通是这样的感觉！！
我可以大胆目视对方，我可以大声清脆不含糊地说出每一个字！！我可以半开玩笑又不得罪人地和对方沟通！！

这个感觉太好了，像拨开浓雾见青天一样！

之所以我今天才发帖，是为了在前几天继续验证我的改变，这几天我发现我每天都可以这样开心地与人交流！我发现我开始喜欢主动和同事们朋友们说话了！我开始喜欢和人说话的感觉了，之前我一直不喜欢或者说恐惧和人多说话！

这个感觉太好了！这几天的感受进一步证实了我不再社恐了！

看吧，朋友们，我真的改变了，去年10月16日开始，11月11日我亲口对妈妈忏悔我的SY，并开贴立志，到今天，300多天！我的社恐就这样神奇地在一天之内“突然消失”！！对，不是渐渐消失，是突然，量变终于迎来质变！！

我的内心现在感觉非常强大，不再犹豫不决、做事畏首畏尾，伴随着和人交流障碍的消除，我在做事、思考的时候也变得坚决了，当然最明显的还是和人说话，面对面的说话！和人交流第一次变得这么开心！

这是我近20年来没有体会到的，真是“千年幽谷，一灯即明”！

我现在和人说话，好像不自觉地有了一股强大的气场，底气十足，一点都不怕说错被人笑话，非常自信！这也不是装出来的，好像胆子一下子大了，从猥琐到威武！

我今天把我20年社恐一天消失的神奇经历写出来，就是为了告诉各位吧友，戒掉SY，绝对会有改变甚至奇迹，这是量的积累，戒1个月可能效果不能马上出现，毕竟邪淫史太长了，但是随着日积月累，只要坚持不懈，有一天，快乐和幸福会“突然降临”，这种感觉真的是什么都换不回来的，人生可以说改变了！就像我一样，我之前在社恐的折磨中，但是我却一直不知道自己社恐，就这样稀里糊涂地过日子，蹩脚地与人交流，害怕别人的眼睛，怕说话，自闭，恶性循环，但是我现在用我的亲身体验，证实了：戒掉SY是解决社恐的关键！

不经历社恐的人不会有我这样的感受，而且很多处于社恐中的人可能并没有意识到已经得了社恐，就像我之前一样，我一直认为自己的性格是随着年龄增大变得内向，我可能就是一个内向、不善交谈、不善沟通的人，现在我知道，不！我本来就是一个开朗活泼、善于交流的人，我本来就能成为一个受人欢迎的开心果！这才是真正的我！一个合群、喜欢和人沟通的真我！

300天，只用了300天，吧友们，一定要努力，戒色吧里无数的人已经用亲身证实了SY的危害，也用亲身证实了戒除SY（我指的是坚决彻底地好好地认真地戒）身心恢复的道理，我们一定要坚持，好好戒色，一定能够扭转颓势重获健康幸福！

最后我自作一首歌来结束本帖：

雄赳赳，气昂昂，说话有力量，
不心惊，不胆怯，有礼有气场，
见人神采飞扬，做事不再彷徨，
社恐烟消云散，感恩戒色帮忙！


附：今晚我终于对妈妈亲口说出了我手淫的过去！

作者：走路的烤蕃薯

今天是双十一，这段时间因为一直反省，我有过想对妈妈说我手淫邪淫的过去，但是我一直羞于开口，我不知道我说了之后，妈妈会怎么看我，我实在说不出口！今天我走在回家的路上，想着之前的邪淫对我的人生带来的伤害，我终于决定，在双十一，我要向我妈妈坦白，否则这个事情一直堵在我心里，我觉得如果我不是亲口对妈妈忏悔，这个心事就会像一块大石头一样压着我，因为通过我这段时间的戒色，我越来越害怕邪淫的果报，越来越觉得我的邪淫罪大恶极！正好晚上妈妈到我房间帮我整理些衣物，妈妈对我说，我现在各方面都挺好的，我很高兴，我说：“我之前不好，做了很多对不起您的事情，但是你们不知道原因，而我自己知道。”还没等妈妈问，我就说，因为看黄片！妈妈吃惊地说，“啊，什么！”我低着头，不敢看妈妈，一口气说出来：“很早就开始了，很小，小学，初中偷看堂姐洗澡，然后高中别人给我看片，大学宿舍里看片，工作后也看片，那时候自己一个人住就看。”妈妈还不太相信，吃惊地说：“怎么可能，我一直认为我的儿子在这个方面从来是很好的，一点都不沾的啊！”

我说：“是的，很多小孩都不对父母说，父母不知道，现在网上你们不知道电脑看片方便得不得了，真的，我初中开始SY，一直持续到30岁，有时候会连续好几次！”

妈妈说：“你怎么会这样啊，这不可以的啊！我一直以为你在男女方面一点没问题，虽然没结婚（我今年32），但是……唉，这个事情是千万不可以的啊！”
妈妈很难过，我低着头，听着妈妈说。
妈妈说：“你知不知道，这在我们那个时候，都听说这个是绝对不可以的，就是看到也不行，《红楼梦》里有个人，你知道吗？就是看到了别人在发生那种事，后来就不正常了，也不出嫁，结果跳河了，这个事情看一次都不行啊！！！”

我说：“妈妈，对不起，我之前的神经质，强迫症，想来就是这样的行为引起的。我以前一直不知道这样的行为是不对的，直到几年前，才看到网上有个论坛（我没说戒色吧，我说论坛妈妈更好理解），是公益的，我看到里面像我这样受害的有好多好多人，还有比我更加严重的，这里面我看到了很多很多人因为SY造成了各种身心疾病，所以我才渐渐意识到SY危害，这1、2年来我一直在控制，比以前好多了，但是还是有反复的，但是比以前少了，我这几天一直在犹豫是不是要告诉您！今天我想了想还是要说出来！”

妈妈说：“你啊，我真的没想到，我不知道啊，怪不得你以前那个样子，我看你的人气色就是不对啊，你知道吗？有段时间，你头发掉得厉害啊（那时妈妈帮我整理枕头）还有段时间，吃饭的时候，你和你爸爸一起在吃，但是你爸爸的脸是红润的，你是灰暗的啊！而且有段时间，你知道暗在哪里吗！额头上啊，我看你额头上一层层黑啊，你知道吗？这就是鬼气啊，我看了也不敢告诉你啊！这个事情怎么能做啊！我们这一代的人，单位里，也流传黄色录像，很多人看了以后就在外面乱搞，你妈妈从来不沾这样的东西，因为我知道那是害人的啊！那样的东西，看了，鬼就来找你啊！这是真的，身上就有邪气啊！邪气到你身体上来了啊！”

我说：“妈妈，我因为看了这个论坛里说的，都是因为SY造成了各种问题和症状啊，我现在也很怕，我这么多年了啊，30岁前一直这样啊，今年还有几次，裤子弄脏了骗你们说小便弄脏了，而且现在电脑真的，上网你们不知道，看片很容易，很多人还说没害处，我们同学很多人当时在电脑上看，很流行，也没觉得不对。”

妈妈说：“啊！原来现在孩子让父母买电脑就是为了这个啊！”

我说：“对，我当时让你们帮我买电脑，第一天我就用来看这个。”

妈妈说：“难怪啊，现在都是孩子有自己的房间，一关房门就干这个事啊！”

我说：“对，有次您来我房间，我不是马上把电脑显示器关了吗？我当时就在看啊！”

妈妈说：“这不行啊！孩子，你知道吗？我单位里有个朋友，她跟我说她的父亲，当时就是在外面找了情人，结果她父亲出车祸走的啊！这个事情不能做，老天会惩罚的啊！”

我说：“妈妈，我错了，我对不起你们，我偷看堂姐对不起她，但是最对不起的是你和爸爸，你们把我养这么大，我30岁前都在干这个，身体损失了多少精华，我现在知道，身有伤贻亲忧……说到这里我哭了，妈妈赶紧抱着我说，孩子，别哭了，没事的，你能说出来，就好了。”

后来我又和妈妈说了我怎么看到网上的戒色文章，开始戒，然后后来又因为谈恋爱观念淫秽而破戒，我跟我妈妈说，前段时间谈朋友，就是为了满足自己的欲望，晚上在外面对女方动手动脚，很晚才回来。

妈妈说：“孩子你怎么能这样，这样太伤身体了啊！又是晚上，又干这样的事情，邪气加重，啊呀呀，怪不得你前段时间一点精神也没有啊！”

我说：“是啊，后来谈朋友没成功，回来就找片发泄。”

我说：“妈妈，我本来很犹豫，我怕说出来你看不起我，不过我想来想去，还是要说给你听，否则我戒除的决心不坚定啊！”
我低着头，对妈妈说：“妈妈，我想给您磕个头。”

妈妈说：“不要磕头了，你能说出来就好了。”

我说：“我真的想磕，我要是不磕，我心里就不会踏实。”

妈妈说：“好吧，你磕吧。”

我就起身，给妈妈磕了一个头。

妈妈拉我起来，说：“没事的，孩子，你现在知道了，以后千万不要做这个事。”

然后我妈妈说：“实在没想到，没有关照你，没有让你注意这个事情，是我的责任。”

我说：“妈妈，这不怪你啊！现在很多父母都不知道这个事情，孩子都不说啊，这怪我。”

妈妈说，难怪，她认识一个朋友，这个老太太是养猫的，她女儿因为谈恋爱出问题，估计也是这方面的事儿吧，人就不正常了，得了精神病，老太太说她可能造孽多，所以养猫积德。

我听了妈妈的话，也很害怕，妈妈还说：“我一直以为你虽然没结婚，但是这方面很注意的。”

我说：“我有这样的行为，以前我一直觉得正常，但是现在接触到网上的公益论坛（戒色吧）后，我知道危害了，好在我没有嫖娼找小姐的行为，谈恋爱也没有和别人发生关系。”

妈妈说：“还好啊，孩子，其实作为一个女人，结婚后，对男人这方面也要保护，我知道有的女的结婚后，就是一直要，男人为了满足她，精气都泄光了，我一直很注意这点，婚后也控制，所以你爸爸一直身体很好。有些女的不知道这点，丈夫就完了啊！”

我心里想，戒色吧说的“婚前禁欲，婚后节欲”真的是真理啊真理啊！！！
妈妈的话让我真的震撼了！

妈妈后来还问了一下我的身体情况，我说了一下我的症状，妈妈也很担心，我说妈妈没事的，我相信我现在开始戒，会恢复的！

妈妈跟我说：“嗯，孩子，你今天能把这些都说出来，说明你任何话都能告诉妈妈了，你已经把你体内和思想里的毒都倒出来了，已经好了，没事了！”

我含着热泪说：“妈妈，你放心，我再也不会做对不起你们的事了！！”

这就是在我发帖前一小时发生的对话，我觉得，我把这些话说出来，我终于把心里的负罪感的大石放下了，经过亲口对妈妈的忏悔，我现在的感觉是一股暖流和力量充满了自己，这是从来没有过的，这坚定了我的戒色信念！！

身有伤，贻亲忧，德有伤，贻亲羞。

这句话，各位戒友，我讲的时候就哭了……我想到了爸爸妈妈为了养育我长大成人，付出了这么多，我却这样糟践自己的身体……

妈妈说：“你千万别再这样了，伤害自己的身体啊！”

各位，真的，读读这句话，发自肺腑地读，想想自己过去的SY和含辛茹苦的父母，读一下。

说出来以后，真的，我感觉舒服多了，首先我现在万分确定了戒色是绝对绝对正确的，妈妈说的她身边的例子，朋友邪淫造成的后果，都是真的，
还有，我现在的信念非常非常坚定，比以往几年都要坚定。

今天5点多就醒了，看到各位战友的鼓励我很感动，谢谢各位了，我昨晚说出来以后，我感觉现在我真的不是一个人在战斗，我妈妈在支持我，我现在感觉到这种力量无比强大。

妈妈昨晚还说，人的手脚为什么都是露在外面的，那些部位都是遮着的，因为这是隐私啊，不能随便看啊，这是规矩啊！我想到陈大惠老师说的人性自然规律，邪淫是违反自然规律的，所以必有果报，害人啊！

今天看了很多戒友的回复，首先很感谢你们，还有就是，很多人说自己没我有勇气，胆小不敢说，我想统一回复你们，每个来戒色吧的人都是有福的人，每个下决心戒色的人都是大勇之人，每一个迷途知返的人都是爱惜自己身体和生命的大智之人，每个戒色身心康复成功的人都是大孝之人，甚至每个破戒后有悔恨之意的人都是有良知有人性的人！佛语说，功不唐捐，我们戒色每一天，都是在用实际行动告诉父母，我们以前错了，我们现在改！父母会感应到的！有些戒友不敢跟父母说，这不代表你们胆小，因为行动也是最好的证明，因为有些父母可能还会不理解，所以现在不把邪淫的过去对着父母说出来，不代表戒色大业不进行，毕竟每个人情况不同，受害程度也不一样，我说出来是因为之前伤得太深，差点酿成家庭悲剧，对父母大不孝，我心里充满了愧疚，所以选择说出来方便忏悔，否则良心难安。各位戒友可以根据实际情况做决定，如果和我情况类似，可以考虑在合适的场合，和爸妈或者妻子聊聊，这样他们也好接受，如果情况不允许，或者觉得可能产生矛盾或误解的请三思，我发这个贴子也并不是强迫大家都去说给父母听，我只是由衷想忏悔改过，并想以我的亲身经历给大家一些帮助！（编者按：戒色这件事还是先保密，自己默默戒，因为有些父母会不理解甚至会误解，这样反而会造成阻扰和压力。有的父母是支持戒色的，所以每个家庭的情况是不同的，即使要说，也要先探探口风，试探一下父母的态度。）

今天妈妈又和我谈了一会，因为这几天我自责得很厉害，老是想着对不起妈妈，还有很怕果报的出现，觉得症状会不会出现，或者更重，有点焦虑。
晚上妈妈跟我说：“孩子，你不要过分自责，一直想着对不起我，这事已经过去了，现在只要你不要再去看那玩意儿，就可以了，其实妈妈早原谅你了，根本也没责怪你，你要知道，你一直处在自责愧疚的心理状态下也是不对的，也是不良情绪，这点你要注意啊！”

我心里真的很感激妈妈，妈妈这么一说，这几天一直愁眉苦脸的我一下子放下了思想包袱，从悔恨到忏悔后的轻松，再到更深的自责和面对妈妈的羞愧，再到今天彻底放弃过去的阴霾，重新拾起信心准备迎接明天，我想我终于走过了一段曲折而有收获的心路，这是妈妈指引我，从困境逆境中走了出来，我想起一篇文章说，很多长长的江河都是弯弯曲曲的，想要得道，必须渡劫，虽然我是走了弯路错路，但是我现在的觉悟可能比其他人更加的深刻，我的教训让我思想和心灵更加成熟，那我今后的道路可能就会更加顺利！
谢谢您，妈妈，请看儿子的表现！儿子不会让您失望！
邪淫，滚吧！

妈妈听我倾述忏悔后晚上一夜都没睡好，说一直在心疼我的身体。我再也不能让妈妈难过了，这次忏悔是我人生中的一件大事，如果我戒色还有一丝犹豫，我就不配做我妈妈的儿子！最近我晚上睡觉，因为过往的邪淫思想，晚上睡觉还会有黄梦，但是居然会梦见妈妈来监督我，我会在梦里想到我不能这样，梦见向妈妈认错，这个就是我最强大的力量！
刚过好冬至，冬至念祖恩，想到我们的爷爷奶奶，外公外婆，列祖列宗，我们作为这个家族的儿孙，身上流淌着家族的血液，时时刻刻都应该提起正念，绝对不能做邪淫之事，不能做恶事，否则还有什么脸面，我们要做出一番事业，好好孝顺父母，才能报答祖上恩德于万一。

各位吧友，各位好人，各位孝子，各位仁者，各位同学，今天是元旦，2015年的第一天，
在此我祝各位阖家幸福，吉祥如意，祝戒色吧越来越壮大，能帮到更多的人。

自从我这个帖子发表到现在近2个月，我每天基本都看到很多的回复，更有很多吧友定时自发地不间断的顶贴，希望让更多的吧友看到这篇帖子，在此我感恩您，感谢您，谢谢你们给我的鼓励！我虽然接触到戒色吧已经几年了，不过同样经历了从疑惑到试着戒色到屡戒屡破的过程，就像读书一样，我从一年级开始读，读到现在，我的水平在不断提升，思想觉悟在不断提升，我的戒色的信心越来越坚定，我的戒色程度也越来越彻底，效果也越来越好，我真的改变了，这点请各位一定要相信，我虽然没有爆照，但是现在的我，不论从外表到内心，都已经经历了真实的蜕变，大家一定要对自己有信心，绝对能改变人生！我就彻底改变了，否则我的人生将是一场悲剧。

至于我具体的变化，其实我觉得都是从内心的变化开始的，当你大忏大悔之后，必有大觉大悟，因为你已经深刻地认识到了对和错，我看到很多人看了我的帖子都很感动，甚至流泪，我觉得我的帖子写成功了，我终于做了一件回馈戒色吧救命之恩的事情，救命之恩我觉得一点都不过，如果我现在还不知道戒色，那我不知道废成什么样了，只有让吧友感同身受，才能起到帮助的作用，所以我在此想跟这些看到我的这篇帖子感到触动的吧友们说，就让这次机缘，成为你彻底坚决戒色的标志，从此以后好好孝顺父母，戒断邪淫！这不是为我，为别人，是为了你自己啊，是为了你的爸爸妈妈，爷爷奶奶，列祖列宗。

对于吧友要求我把戒色成果不断地写出来，一些吧友很希望看到我的改变，希望我能把戒色的成果不断地写出来，鼓励大家，在此我觉得义不容辞，不过我也有顾虑，我也很纠结，因为戒色是需要时间的，对于每个人来说，戒色恢复的时间都是不一样的，我给自己定的时间是“永远”，不是一年，两年，十年，而是一辈子，因为我现在万分确信这条路是人生幸福之路，所以我毫不犹豫，当然戒色带来的变化是潜移默化的，最大的变化是内心，是你对生活的看法，对世界的看法，价值观的变化，这个会体现在人的每一天生活的行、住、坐、卧、待人接物、人情事理、起心动念中，现在的我是个全新的我，每天都在进步，以前的邪淫肮脏的我已经不存在了，我的生活，我的人生彻底改变了！

各位朋友，我现在忏悔之后，决心无比坚定，所以希望你们看到我的这篇帖子，也发大愿心戒除邪淫，彻底改变命运，我现在的生活有了极大的转变，真的，我现在每天认真工作，在家做家务，陪爸妈，晚上坚持学习，念佛修心，生活很充实，家庭越来越和睦，心情也越来越好，真的，这条路虽然曲折，但是我走过来了，我现在虽然彻底戒色的时间还不是很长，但是我正在朝好的方向迈进，对于关注我改变情况的吧友，我会应你们的要求不定期把我的戒色成果汇报给大家的。

各位兄弟，每天看到我的贴子都有回复，我很感动，而且贴子发了2个多月了，还有热心的吧友一直默默地一直在顶贴，感谢你们。很多吧友都私信我或者想加我QQ，特别关注我的戒色情况，其实，我一直在写戒色的日记，这个日记贴是我上一次破戒开始写的，是2014年的10月16日，很多吧友问我戒色多久了，我在贴子里也说过，从我接触到戒色到现在已经几年了，但是因为是由浅入深，所以之前并不能算是严格意义上的戒色，这个界定是比较模糊的，但是，从我接触到戒色的那一刻起，善根就种下了，所以有我现在的改变。我从10.16记录开始，11.11向妈妈忏悔，从10.16到现在一次都没有破戒过，大家一定要有信心！希望能帮到大家。

电视剧《闯关东》里龟田一郎迷途知返，他在写给养父母的信中说，我是一个风雪里走丢了的孩子……看到这里的时候我流泪了，我也是一个在风雪里走丢了的孩子，曾经犯下大不孝和邪淫重罪，我现在终于在爸妈的呼唤下，找到了一条回家的路……从忏悔到现在已经有半年左右了，首先感谢吧友们的支持，我真的希望我的这篇记述我亲身经历的贴子能帮助到大家，这也是我人生中的一个重生的标记。跟吧友们汇报一下我现在的戒色恢复情况，我现在容貌方面基本恢复了，纠缠我很久的脂溢性皮炎也不治而愈了，特别是社恐基本没有了，以前我连直视别人心里都慌，连爸妈的眼睛也不敢看，现在社恐基本痊愈了，说话也有底气了，自忏悔以来这半年左右我一次都没有破戒，期间有过几次怂恿我破戒的念头，我一想到妈妈，一看到手上戴的佛珠，我就没有淫念了，特别是晚上黄梦中，居然有2次黄梦中我分别梦见了我大叫“妈妈救我”和佛号的文字环绕在电脑显示器上，让我没有梦遗，这半年内我也有过遗精，不过次数不多，属于正常范围。

我这几天在学习中为自己总结了五个人生纲领，我伸出手，五个手指，各代表一个纲领：
孝顺：最重要的一点。“孝”是尽虚空遍法界最至善圆满的一个符号，一切法都是建立在孝的基础上的，所作所为，所想所说，问问自己，是否对得起爸妈。
戒色：最最需要克服的一个障碍，危害最大，克服难度也大，戒掉后收获也最大。在YY或者欲望强烈的时候一定要想到这两个字！宁可灭身，绝不邪淫！
养生：包括早睡早起，节制饮食，适量运动，坚信中医提倡的“戒色保精”，积极锻炼，做恢复的养生功法等，重视健康。
忍辱：其实就是情绪管理，身心是互相影响的，尤其是心理，对健康占大半的决定因素，一定要修忍辱，一切法得成于忍。
精进：包括学习传统文化、戒色知识等一切积极的有用的内容，还包括努力工作，积极行善，让自己成为一个有修养有正能量的人。
这五点是互相影响的，互相促进的，之所以精炼出这五个纲领，是为了时刻提醒自己多花时间花心思在这五个纲领的修行上，这五项对我来说我觉得是最重要的！
希望对吧友有帮助，愿和吧友一起进步！断灭邪淫！

这里推荐给大家一些我认为很珍贵的学习资料，具体内容可以网上搜文章、视频、音频或者去买相关的书籍。
推荐如下：
《弟子规》儒学的基础经典，一定要看，要落实。
《太上感应篇》网上有个很好的太上感应篇图解，《太上感应篇》讲记，都是非常珍贵的学习资料。
《佛说十善业道经》学不学佛都可以看看，由于原文比较难懂，可以搜一些讲解类的视频或者文章看。
《了凡四训》白话文版本的pdf很好，很容易懂。
《戒为良药》飞翔的这部书是镇吧之宝，pdf版的也有下载，建议反复阅读！
《传家宝》好书，传统文化和修身养性的很多内容都在里面有很精炼的叙述。
《21世纪健康饮食》周泳彬著的，网上有pdf版
《断舍离》这个是日本人著的一本书，有一些观点是值得借鉴的。

圣贤教育改变命运系列光盘，这套光盘我只能说，太牛了，改变命运一点没错。
还有就是圣贤教育全球同学网，上面有很多传统文化的视频教学内容，强力推荐。

今天妈妈为了我结婚的事情还在烦恼，我觉得自己很不孝，我说，以前看黄片，所以到现在还没有找到合适的伴侣，妈妈说，是啊，这个东西是禁果，不能提前去吃的，唉，听了妈妈的话，我觉得真是悔不当初，现在我只有摆正心态，好好戒色，争取早日找到好姑娘结婚，让爸妈放心。各位戒友，从去年发帖到今天，我除了偶尔遗精以外，一次都没有SY，没有看黄，谈恋爱也没有非分之举，我现在每天都在偿还以前的债，我希望能早日找到好姑娘结婚，我马上33岁生日了，爸妈为了我结婚的事情真的每天都在着急担心，而我也不是不努力，从28岁开始就努力相亲找对象，认真对待感情，可是就是有种种原因不能成功，我现在真的相信报应了，邪淫者一辈子都找不到如意眷属，这是真的！！！看到这篇文章的人，一定要以我为鉴，不要重蹈我的覆辙！不过我不会认输的，我一定会更加努力戒色！我相信戒色忏悔，是能够改变命运的！希望到成功结婚的那一天，向各位戒色汇报！！

其实我也并不是想要大家都和爸妈坦白SY的事情，我是因为邪淫实在太严重，心里充满了负罪感，另外，以前也经常对爸妈不孝，所以我才深深地向爸妈忏悔了。当然，母爱对我戒除邪淫的帮助真的非常巨大，经此一事，我对邪淫产生了刻骨仇恨，坚定了我戒色的决心！谢谢大家鼓励！！我有时候欲望来的时候会在心中呐喊：“男人要有点骨气！”

在此我回答很多吧友回复的问题：是不是也要和父母说自己的SY过去。

我觉得，每个人情况不一样，不是每个人都和我一样严重，有些人完全可以靠觉悟和毅力戒掉SY，那就没必要说，因为我们目的是为了戒除SY，而不是告诉父母。还有一种情况，就是考虑到父母的感受，有些父母接受不了这个，你贸然说，自己是轻松了，但是把这个压力给了父母，如果有些父母受到刺激过大，或者不理解子女，很可能带来更不好的影响。我的情况是我从小都和妈妈沟通很顺畅，基本没有什么事情隐瞒，妈妈也很开明，在这样的情况下，我说了也让我妈妈当天晚上一夜没睡着，而且之后很长一段时间担心我，我真是不孝！所以，如果你是为了让自己说出来没有负罪感，为了自己轻松而说，我不建议大家说，我更希望大家默默地、真正努力地去戒，只有自己的力量实在不够的情况下，才考虑去和家人沟通，让家人来帮助你一起戒！


附：妈妈，我对不起您！

作者：走路的烤蕃薯

这是我真实的事情，今天想说出来

几年前我是个逆子，老对妈妈发火，我当时脾气很怪，还有强迫症，想来做了无数对不起妈妈的事，一次妈妈催我吃饭，我摔了一跤，就大声骂妈妈，妈妈气得眼泪都快出来了，我因为谈朋友的事情，妈妈告诫我不要随便相信别人，别上当，我就当是被她触了霉头，在门口狠狠摔椅子，吓得妈妈呆了半响，怕邻居笑话强忍着收了椅子，妈妈问我女朋友的情况如何，我听错了她的话以为她不同意，大吵大闹，妈妈被我吵得胸口疼了一天，睡在床上呻吟，妈妈自己省吃俭用，我当时错误地喜欢一个外来妹，妈妈劝我理智一点，我回家呵斥妈妈，骂了一晚上，妈妈想养个小猫玩，我在家里吵了几个月，离家出走害妈妈担心坏了，回家还摔东西，气得爸妈眼泪直流，我摔了一晚上东西，累得睡到第二天，可怜我爸妈半夜收拾东西天不亮又去上班了，那时我记不得有多少次顶撞妈妈，和妈妈吵架，妈妈甚至觉得我不像是她养出来的孩子，因为我太坏了，太野蛮了……可是，妈妈一直对我好，从小到大，一直特别宝贝我，街坊邻居小学老师都知道，为了我吃尽了苦，退休后一直坚持每天赚钱，全年无休，退休后算到今天已经整整干了十几年了！为了我结婚，去婚介所去相亲角跑了无数次，花了无数时间联系对方，可是经常换来我的一句“不喜欢”。

娘啊！你为我操心操了几十年，我不但一点没有报答你啊，还做了这么多错事，犯下如此罪孽啊！老天给了我这个机会啊！让我现在能回头，能知道我做了这么多的错事，对您犯了这么大的不孝啊！你现在的心脏病就是因为我引起的啊，我现在看您每天都要吃药，我心里像刀割一样啊！今天我是看了吧里的一个兄弟发了顶撞母亲后悔的帖子才有了感触，写了这个帖子啊，我实在不知道该怎么回报您啊，我真想当您的面跪下哭着和你说对不起啊，可是见了您我又啥都说不出来了，一直憋在心里，就发这个帖子吧，妈妈，我对不起您！！

我把每天对父母的记录都写在这个帖子里，时刻警示自己，用实际行动补偿我的罪孽，报答父母的大恩。今天把换洗衣服送到爸妈那里去，省得爸爸来拿了，妈妈每次都帮我把衣服洗得干干净净送到我的家来（我和爸妈住得很近），妈妈为我洗衣服洗了几十年了！昨天爸爸跟我说，他做了个梦，梦见他和妈妈一直在一条路上送我啊送我啊，送到一条很小的只能一个人走的路的时候，就不送了，让我一个人走了……爸妈现在就希望我能快点结婚，我听了很自责，觉得我到现在都没办大事，真对不起他们。想想是啊，从小到大，都是爸爸妈妈牵着我的手一路走到了今天，回头一看，都是他们的汗水铺就了我的人生路啊，爸妈我要尽我所能报答你们啊！呜……

昨晚爸爸忙了一晚上，还抽空帮我做了一桌子的菜，吃着爸爸做的美味的佳肴，我非常感动，爸爸妈妈，现在我每天起来都会用口号警示自己，以后每天都要对你们好。昨天和爸妈一起去了老房子，回来后一起吃饭逛商场，一家人一起吃饭真的是太幸福了！中午和妈妈打电话，妈妈谈到我以前找女朋友不听他们的话的事情，我心一酸，在电话里大哭了一场，边哭边和妈妈道歉，妈妈很感动，和我说了很多话，我说，我早就想说了，今天说出来心里好受多了。昨晚我把贴子内容抄下写成信给了妈妈看，爸爸也知道了，妈妈早上打电话来，说激动了一晚上，我又忍不住要哭了，爸爸来我住的地方的时候，我跪下向他老磕了头，爸爸说，过去的事情算了。

昨天跪下给爸爸妈妈都磕头了，爸爸妈妈很感动，妈妈说她看到我这样，很放心，相信以后我会好好对她的。虽然没有当面哭，但是我写的信和磕头认错，我觉得已经跨出了坚实的第一步，我要好好报答父母！昨晚本来准备下班后早点回家，妈妈知道我早回家，特地买了很多水蜜桃，妈妈，你对我真好，爸爸妈妈多希望小孩多陪陪他们，我以后要尽量多出时间来陪他们。我想起我小时候的一件事，爸爸妈妈带我去看电影，当时我还小，骑在爸爸脖子上，走到一半的时候，爸爸不小心被一根香蕉皮滑了一下，爸爸为了不让我摔在地上，硬是半跪在地上撑住我，膝盖从此遇到阴湿气候就会疼，可恶我这个不孝子，在高中时候还和爸爸吵架，甚至动手打了爸爸，那天下跪的时候，我说起这件事，爸爸说，过去的事情就不要说了。孩儿不孝，爸爸，我对不起您！

妈妈一到我房间，就忙着帮我打扫，我要帮她，她怎么都不肯，说不打扫不舒服，我拗不过她，我准备以后独自在家的时候多打扫。以前我和爸妈住在隔壁，但是我罪大恶极，把这么好的时光都用在吵架赌气上，没想到尽孝道，现在房东回来了，我被迫出去租房，虽然离得很近，但是毕竟不能和爸妈朝夕相处了，晚上在爸妈家和爸爸妈妈聊天，我说，现在才知道，当时不知道珍惜，现在多想在一起啊，三个人在一起聊天都这么开心。今天看《闯关东》，最后几集里，妈妈对一郎说，你走错了路，也是娘的不是，是妈妈不好，让你变成迷失在雪地里的孩子，最后一郎悔悟了，我看到这里，想起当时对妈妈发脾气，妈妈也说过，是自己不好，让我性格走歪了。就是在这样的情况下，父母还是责怪自己多于责怪我们，连我们对他们的不孝也怪自己，不舍得怪我们，现在我终于懂得爸妈的苦心了。

爸爸妈妈一直很担心我的结婚的事，有个女生家里条件很好，但是我不喜欢，妈妈为此一直很失望，爸爸则表示不喜欢的就不要了，否则难过的。这事我觉得也很愧疚，妈妈爸爸都是为了我好，希望我以后有好的生活条件，我到现在还没让他们放心，我喜欢的女生条件都不是很好，妈妈不是很满意，我知道，我一路走来感情不顺，都是因为我自己作孽造成的果报，现在我要积极地去生活，回报父母。

昨天收到了妈妈的回信：

男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，我的儿啊，你不要难过，这样娘会心疼的，在妈的心目中，我儿是最优秀的是最棒的。从小到大，你一直是很乖的，听话，懂事，有礼貌，记得小学二年级有一次郊游，小朋友还在玩，你先回家了，对老师讲，晚了，妈妈会着急的，还用一点点的零用钱买了一个小戒指给妈妈带，好玩极了，说以后长大会给妈妈买大的，让妈妈笑得合不拢嘴……如今你已长大成人，学业有成，也有一份好工作，知书达理，非常的孝顺、体贴，所以妈妈一直以你为荣，以你为自豪，以你为骄傲，记得小时候，妈妈上班累了，但到家里看到你这么可爱扑到妈妈的怀里，顿时就感到浑身是劲，一点都不吃力了，那就是幸福，那就是天伦之乐。一直以来，是你支撑着妈妈，你娘才会坚强到今天，有你才会有了更多的梦想，而逐步在实现着梦想，妈感谢你，我的好儿子，娘知足了。

睡前醒来都看了一遍，妈妈，我一定会倾尽全力让你幸福，对你孝顺的！

写给妈妈的信上我还画了一幅画，妈妈儿子手牵手快乐地走路，妈妈把这幅图放在橱里了。

晚上和妈妈正聊天，隔壁门口有邻居搬东西，我想起以前就在这个地方扔椅子，妈妈看我难过，还说，没事，你当时如果不发泄出来，自己闷气会伤身的，妈妈，您真是对我太好了！

精华贴里说过，要想有如意眷属，一定要孝顺父母，找对象，为什么叫对象，就是对冲之象，是克你的，如果不孝父母，福泽不够，就要被“对象”欺负，比如你喜欢的女孩不喜欢你，你对她付出她毫不领情甚至背叛你，或者就是对你不忠、离开你等，此言果然不虚，因为我的不孝，我近十年感情一直不顺，接触过很多女孩，都是不喜欢我或者我不喜欢，在一起交往的都因种种原因不和，就就是报应！昨天我心里有一丝埋怨妈妈，所以马上打消了，可是晚上就得到果报，和约会的女孩因为很小很莫名的事情吵架，所以，不孝，必然遭殃，大家一定要好好孝顺父母啊！

今天看电视节目里的真人真事，一对夫妇将自己亲生的龙凤胎的女儿遗弃，女儿被人收养后长大，找了个穷小子结婚，住在车库里，过着很苦的生活，而亲父母住在别墅，坚持不救济女儿，我看了以后，觉得我生在这样幸福的一个家庭里，我却不好好珍惜，真是有愧父母的养育之恩，一定要好好孝顺父母，报答他们啊！

我看到一个帖子里说，最幸福的事情是什么？就是父母在。

昨晚和父母有争辩，虽然不是出于本意，但是当时心里有点小怨恨，事后想想实在是不对，看了吧里仁兄一个帖子，里面说道：父母再对你不好，最起码他们给了你生命，如果某人对你有救命之恩，你是不是觉得无论怎样报答对方都不过分？无论如何没有他们就没有你，从这个意义上讲，他们就是我们的救命恩人，哪怕他们要把我的命拿回去也是天经地义，其次，要忍住不和父母争辩，即使你是对的，争论除了伤感情没有任何意义（争论，据理力争，争得了理，却输了人情，输了亲情，输了感情），最后谁也无法改变谁，做到这一点的确要忍，想争论的时候干脆沉默，或者暂时离开，同时要不停地自己说服自己，要做一个孝顺子女首先要能原谅父母，我们要想办法劝导父母而不是针锋相对地争辩，要有耐心。只管认认真真地努力，遇到挫败也决不改变最初的发心（昨晚有一丝动摇，绝对不可再犯），总有一天你会发现云开雾散，要知道很多人做到这一步花了几年的时间！父母的本意是为我好，这次是对我的考验，这次挫折只会更加坚定我孝顺父母，当一个孝子的决心！我也通过此事，知道孝之路漫漫，考验和挫折会很多，我要做到孝顺父母，不是一朝一夕的，也不是一句话一段文，而是日积月累，持之以恒，不怕任何艰难困苦才能达到的目标！我要不断为自己加油，倾我所有，尽我全力，绝不低头！！

贴吧精品帖里说，最影响现世命运的两项恶业便是“邪淫”和“不孝父母”，其实，“邪淫”也是“不孝父母”的一种，这句话太真实了，前几天妈妈想吃葡萄干，我晚上马上买了送到妈妈面前，第二天，就有人表扬我，并且介绍朋友给我，前天晚上和父母有小争执，昨晚相处五个月的女孩就提出断交，果报实在太快了，太真实了，所以一定要孝顺父母，千千万万不能惹父母生气，因为父母就是佛，父母之爱是做儿女的最大的福田。


附：从被公司勒令开除到成为一名共产党员！

作者：走路的烤蕃薯

写这篇文章的时候，我感慨万千，因为当我想起以前是那么丑恶，再到今天的我，简直是地狱到天堂，想着想着，眼睛也模糊了。

邪淫，这种罪恶是掏人骨髓的，戒色吧很多人应该都有这样的体会，想想这句话，没一点错吧。

文中我不想写我具体的邪淫行为是怎么样的（实在没脸），请各位谅解。

我印象中，很小就开始邪淫，一直纠缠我，现在想来，我觉得我是有点善根的，从小家庭幸福，身体健康，头脑聪明，环境比很多人要幸福得多，但是因为邪淫，我的人生就一直起伏，学习也分好几个阶段，时好时坏，邪淫真的是一道分水岭，从优秀到平庸，最后堕落。

小学从成绩优异到下滑到平平，妈妈不相信我的能力会突然出现这么大的滑坡，出了好多钱让我进了一个较好的中学预备班，初中我的确发奋努力，但是因为邪淫，我患上了慢性鼻炎，这个病一直持续到现在，邪淫让我的成绩到了高中就出现明显下滑，当时社恐非常严重，记得当时是班级里最不合群的人（毕业聚会的时候，同学们都一个个结伴说话，只有我一个人走，没人搭理），和人说话老说错，想找个朋友都难，非常孤独，成绩落到末游，经常被老师责骂，运气奇差，最后高考前虽然开始努力，但是毕竟脱节太多，重点中学毕业的我只考进了一个二本不入流的大学（虽然成绩超过了重点线，但是因为志愿关系，落到二本，想来也是邪淫导致运衰）。

大学前三年也是一塌糊涂，沉迷游戏，成绩很差，人缘也不好，经常和同学吵架打架，有一年成绩差得差点留级，大四面临就业压力终于开始拼搏（我就是这样，老是起起伏伏，一定要到关键时候了才知道要努力，但是好在有点善根，努力每次给我回报不小），得到了奖学金和实习机会，和老师关系也好了，老师为了介绍了我现在从事的工作，给我带来了希望。但是邪淫的恶果却越来越明显，因为当时和爸妈分开住，所以自己自由的时间很多，所以邪淫越来越厉害，我慢慢成为一个具有很重强迫症和神经衰弱的人！

接下去就是生活在地狱里的日子了。

我当时每天的生活就是神经崩得紧紧的，因为别人的一句话就会火冒三丈，强迫症症状一点点危害到我身边的人，家里我出现了家暴行为，让我的爸妈流泪，在公司里，打骂同事，和领导吵架，成为公司里人见人厌的坏职工，业务一点不会，专门吵架，我记得当时几乎天天要拍桌子骂人，在外面乘车也因为别人的一句话和对方在公交车上扭打起来，回家后爸妈经常对着我连话都不敢说，生怕说错我又发怒。

天哪，现在想起来，我觉得我太恐怖了，太可怕了！我当时觉得每天过得都特别痛苦，眼睛耳朵老是在察觉是不是有人说我坏话或者轻慢我，强迫症在我身上就是这样的现象，就是听不得一句不好的话，我心里老是觉得别人说的任何一句话，都会给我带来厄运！所以我会千方百计去阻止别人！我的人生因为邪淫导致的恶念恶行，终于让我差点彻底堕落，差点带来人生最大的悲剧。因为家暴和单位里吵架，我每天生活在水深火热里（我的感觉），好像每个人都和我有仇，当时就是这个感觉，我现在才知道，邪淫让我的神经系统出现了很大问题，我已经严重抑郁、强迫。在一次家暴后，我甚至产生了自杀的念头！我现在想，如果当时实施了，我的家和家人就全完了，我怎么对得起爸妈！所以我每当想起这些的时候，我真的感恩上天，感恩佛菩萨，没有让我铸成大错！！当时我真的是执迷不悟，在邪恶的道路上越走越远，在家里我是个不折不扣的逆子，在公司我是个人人讨厌、领导愤怒的炸弹，在外面我是个到处惹事的败类！家里，爸妈因为我伤透了心，单位里，经理准备把我开除。（写到这里我又忍不住想哭）

后来的日子我经历了人生的转折，上天还是给了我机会，我工作上因为一次经历才知道我能有这样的职位有多么不容易，我开始发奋工作，我自己都觉得我变了，我开始全身心地工作，每天回家的路上我都想着怎么把工作做好，把事情做细，我的项目主管在我最低落的时候并没有因为我之前对他的吵架行为落井下石（当时他完全可以让我走人），这样的以德报怨让我一下子感动得不知如何是好，从此，我心里就把他当做我的榜样，由衷地尊敬他……

但是，我当时并没有意识到我变得这么坏，这么病态，是邪淫造成的，所以邪淫还是继续纠缠我，但是我本能地意识到，是不是有什么不好的东西在影响我，当时我头发掉得很厉害，晚上经常恶梦（频率已经超过了正常人），我问医生医生也讲不清楚，我当时真的是几乎天天在半夜里吓醒赶紧去开灯，有几次实在睡前怕恶梦，我就把家里一个红木的狗放在床边，很奇怪放着狗我晚上恶梦少了，所以我冥冥中就想到是不是有什么邪恶在缠着我。我开始网上查找相关资料，我的善根终于让我看到了学佛网上的一篇文章，这里我说一下，我的人生就是学佛网和戒色吧改变的！我看了非常害怕，这是我第一次比较强烈地觉得手淫邪淫后果严重（之前只是心理道德层面的自责），自从看了这篇文章之后，我邪淫有所收敛，我开始害怕我的邪淫给我带来厄运，开始反思之前的灾难是不是邪淫造成的（当时还不知道邪淫这个词），看了这篇文章，又看到学佛网上有专门讲述邪淫危害的文章，我开始渐渐意识到邪淫的危害，在一次偶然的机会下（善根，福报），我接触到了戒色吧，当时进入戒色吧后我震撼了，但是由于邪淫习气很重，我并没有一接触戒色吧就马上觉悟，改过自新，下决心断除，老实说，我还是有怀疑的想法存在的。

当时我一直逛一个黄吧，让我第一次觉得戒色是对的，是因为比较了一下两个吧的人数，我发现，戒色吧的人数当时居然超过了那个黄吧！我脑海里产生了“邪不胜正”的念头，开始关注戒色吧，开始看戒色文章，开始了我改造人生之路！这里我也要至诚感恩学佛网，我的改变也是这个网站带给我的，到现在我已经在这个网上念佛累计超过1000分钟了，我当时在接触了戒色知识后，开始慢慢看上面的一些文章，让我思想巨变的一篇文章，我至今感谢它的出现，它的出现让我成为了另外一个人，这篇文章叫《孝顺父母要及时》。看了这篇文章，我记得我哭了，我这才回想到当时我对父母做的事情是多大的罪！我当时实在想像不出我以前怎么会干出这样的事！我看了这篇文章，心里的悔恨无法用语言形容，古人说，万恶淫为首，百善孝为先。这十个字就是对善恶精炼的概括，邪淫是最不好的，最大的恶，而孝是最大的善，对爸妈的孝心会抵挡邪淫和一切外邪入心，这点真的是要好好修的，所以每次我看到戒色吧里写到对爸妈孝顺的事迹我都会很感动。

在戒色吧，我学到了很多知识，我很想查一下我在戒色吧的经历，是什么时候入的吧，什么时候开始关注，什么时候开始回帖，写帖，什么时候开始签到，累积在线多久了，这几年上线的频率分布时间段是怎么样的，因为我实在太感谢这个吧了，我的人生因为这个吧彻底改变了，真的，是彻底改变了！向父母忏悔以后，我开始继续我的戒色之路，因为这是一个持续的过程，我在期间有破戒，有屡败屡战，去年到今年，我感觉我戒色的觉悟在不断提升，虽然邪淫习气很重，但是我相信我能战胜它！从我接触戒色吧到现在，我之间走过了一个从将信将疑、下决心、破戒、低迷期、重拾信心、加强信念，系统学习、再次立志的一个反复而又漫长的过程，我现在在吧里的级别是9级，有两篇精华文章，我想这也可以基本反映我的戒色历程。有一点我非常非常非常明确的是，我变了一个人！家里，我重新让爸妈看到一个好孩子，特别是我妈妈，妈妈在我最可怕最最坏的时候，也没有放弃我，一直想着我能变回来，我戒色、学习、修心以后，爸爸妈妈看到了我的改变，说我怎么会变化这么大，完全换了一个人，我想起那天我向妈妈忏悔的时候我哭得很伤心，这是我人生最深刻的一次由衷的悔恨！这是完全发自内心，没有任何掩饰的哭泣！

工作上的变化是最明显的，我一开始就说过，总经理准备把我开除，但是我的思想变化了，我的行为也会变化，我在工作上开始发奋图强，拿出了空前的动力做人做事（在单位里，待人接物非常非常关键，不是光会做事才行，我学佛修心后知道了与人为善多么重要），加上正好市场部有一个项目让我研发，奇迹发生了，经过努力，我通过实际行动居然扭转了公司里领导和同事对我的看法（只要思想上改变了，有正念了，人会彻底变成另外一个人，这点我终于相信了），我被评到了年度优秀员工，想开除我的领导要给我加工资！这真的像做梦一样！从那时候起，我就勉励自己，因为我是“去过地狱”的人，我倍感珍惜现在的一切，能这样“回到人间”，我充满了感恩，工作中我继续脚踏实力，终于，我被单位推荐并光荣地加入了党组织，成为了一名光荣的共产党员！！当我拿着党证给爸爸妈妈看的时候，爸爸妈妈笑得很开心！！

今天我一定要把我的这些经历和各位战友们分享，人生就在我们自己手上，像我这样的，曾经这么坏、这么卑劣、这么可怕、这么混蛋的一个人，都可以通过戒色、修心、学习传统文化彻底地改变自己，你还有什么理由颓废下去，质疑戒色呢？有这么多战友和你一起进步，你还有什么理由害怕战胜不了邪淫呢！还有什么理由堕落呢！！遇到灾难是可怜可悲的，更可怜的是遇到灾难，还不知道灾难是怎么发生的，而我觉得最可悲的是知道灾难是怎么发生的，还不思悔改，继续往灾难的道路上走。我感恩戒色吧，学佛网，善知识，圣贤教育，传统文化，让我知道了人生该怎么去走，很多人一辈子可能在SY邪淫的泥潭里，直到毁灭也不知道为什么 ，既然我们知道了，就绝对绝对不要再邪淫了，知道邪淫的真相是我们的大福啊，一定要珍惜。彻底坚决地戒色，平时对于会引起邪淫念头的人、图像等一眼都不能看，要避色如避火，比如上街，坚决不看女孩，修心就在每天的日常生活中，杜绝掉YY，多接触正面的东西，培养正当爱好，时间一长心理就会自动恢复！

我现在严格控制YY念头，一起来马上断念，现在戒色就是慢慢每天把脑子里原有的黄毒像倒垃圾一样倒出去，要倒光肯定需要时间，而且这段时间内不能再有新垃圾进来，所以我现在严格重视警惕YY，其他就等时间了，时间长了，心理会一天比一天健康。


附：戒色一百天，做一个真正的收藏家

作者：走路的烤蕃薯

今天是戒色第101天了，戒色满百天，的确很开心，因为我的生活大大改变了，每天生活在幸福中，昨天看了一篇好文章，叫《色情的东西一眼都不能看》，我觉得每天选一到两篇好的精华的文章多看几遍，效果很好，其实不用一天看好多不一样的文章，精读一两篇，反复体会，效果也是很不错的，这篇文章我不但做了笔记，还录了音，听自己的录音又加深了印象。

这篇文章里着重讲了“阿赖耶识”的作用，阿赖耶识就是一个大仓库，把你的善恶、非善非恶的念头行为记录下来，即时你自己忘记了，阿赖耶识里的记录也不会消除（纵使百千劫也不会），而且在和外界、人和人、人和动物、人和众生交往关系中发生的善恶也会互相记录，这也就解释了为什么会有感召，阿赖耶识就像一块无边的田地，种善的种子，有朝一日机缘成熟（阳光雨露灌溉等），种子发芽就会结出好的果实（好结果），种恶的种子，有朝一日机缘成熟（外界污染内心熏烤）就会结恶的果实（坏结果），那以前万一种了不好的种子怎么办，比如以前看过的色情画面，怎么让它以后不结恶果呢，那就是不让它再有污染的营养，就好比种子不去灌溉它，不施肥，那它就会枯萎，当然这需要内心清净，内不起贪嗔痴的邪见，外不受五欲六尘的染着，时间长了，就会枯萎。所以，外国有些童话故事提到进入人内心的房间的故事，有的人心灵房间里非常狭窄，充满了垃圾，有的人心灵房间里很光亮，还有小提琴声，其实这就是内心的“八识田”，我们现在很多人喜欢收藏，藏钱，屯财产，收藏宝贝，敛财聚富，以为是人生最大成就，但是“万般带不去，只有业随生”，这些东西都不是人生终极目标，真正应该经营和收藏的应该是“阿赖耶识”，因为这是跟着你的，是最重要的“财富”，直接影响着你的吉凶祸福和业报境遇，可以说是和你最直接相关的东西了，所以让自心光明清净，把自己的这块心田耕耘好，这是人生最重要的事情。

要想让自己的阿赖耶识开满鲜花，结出丰硕的果实，消除杂草和垃圾，就要靠多多播撒“善种”，你每天的待人接物，心里的念头，你每分每秒的身口意行为，都在“播种”，所以，修行只做一件事，就是管好你的心，经营好你的八识田，让你的阿赖耶识更美好，为你的“福田”收藏更多的宝贝吧！


附：学习快乐，戒色快乐

作者：走路的烤蕃薯

到戒色吧以来，我学到了很多东西，得到了很多吧友的帮助，人生也有了很大的转变，为了回报戒色吧和吧友们，我今天想把我的学习体会和各位吧友分享。

学习是为了“知道”，古人云，“知之则强，不知则老”。在来到戒色吧以前，我们深陷SY、邪淫的泥潭，几年，十几年，几十年，我们做错了很多事情，但是当时我们并不知道，也没人告诉我们，甚至被砖家和身边的损友误导了，可见，“知道”真相是多么重要，有很多人一直都不了解真相，因为他们不“知道”，没有人点醒他，不知道邪淫的危害，不知道戒色的好处，不知道必须通过戒色才能改变人生，才能重获幸福。我觉得“知道”，知就是得知，道就是正道，规律，正确的人生价值观，所以我们必须要学习，学习才能“知道”，戒色吧为我们开启了一道门，人生幸福之门，但走不走，要靠我们自己，要靠我们学习。飞翔说，戒色一定不能放松学习，因为学习增长觉悟，觉悟战胜心魔，知道邪淫的真相是我们的大福，一定要珍惜，我们要做的就是学习，强化我们的戒色知识，然后回报戒色吧和吧友，帮助更多的人。

很多人觉得不邪淫了、不看黄了、不打游戏了、不做无意义的事情了，就空虚无聊了，那么，最好的解决办法就是多学习。多看书，看戒色文章，学传统文化，圣贤教育，佛陀教育，养生知识，情绪管理，可以看实体书籍，也可以看光盘、电子书、视频，都是很好的，这样每天的生活都会很充实，飞翔说他当时学习戒色和养生知识，每天就像一个挖宝人，在书山中挖宝贝，获得的宝贝就是知识。

接下来我介绍一下我的看书学习方法，供大家参考！

首先是读书环境，《弟子规》里说，“房室清，墙壁净，几案洁，笔砚正”，这说明了，我们要学习，必须给自己营造一个整洁的读书环境，我在看陈大惠老师的视频《声明与感恩》中，陈大惠老师的学习环境让我很震撼，陈大惠老师在片中说，就像他们教学的演播室一样，一定要干净整洁，因为“庄严佛净土”，不用豪华，但要整洁，让人看了就产生欢喜心，如果一团糟，那一看就让人产生轻慢心，所以我们读书，也要重视读书环境，平时整理房间，花心思整理和装扮一下书桌，电脑桌，让自己一坐在书桌前就有一种想看书、想学习的欲望。

这是我的书桌/电脑台：左边放着我这段时间主看的书籍，一把小扇子，一个小狗绒毛玩具，右边笔筒，放着水笔和书法笔，很简单，中间的地方空出来，可以写书法，可以对着电脑看戒色文章或者看传统文化教育的时候做笔记。

接下来我把我戒色阶段中看的比较好的书推荐给大家：

1.《钱文忠解读弟子规》，这是我看了钱文忠百家讲坛解读弟子规的视频后在网上购买的，可以说是我学习传统文化的第一本书，让我对《弟子规》有了初步认知。

2.蔡礼旭老师的《幸福人生讲座，细讲弟子规》，是和上面一本书一起买的，说得非常通俗易懂，这个网上也有蔡老师的讲座视频。

3.台湾证严法师的《色难：孝顺的故事》，这本书也是在网上购买的，很感人，很推荐大家看一下，都是真实的事例。

4.《陈大惠圣贤教育演讲录》，也是网上遇到结缘赠送的，我还没看完，我现在是结合网上的陈老师的圣贤教育视频一起学习。

5.《彭鑫博士话养生》，也是网上结缘的，从中医的角度阐述邪淫的危害以及道德对身体的影响，论述非常中肯，我正在看。

6.《弟子规》和《幸福人生宝典》，网上结缘好心人印发传播的，这本《弟子规》很精美，有繁体简体拼音标注和释义。赠送的还有一张《圣贤教育改变命运》的DVD光盘，这真是宝贝啊，普救世人的宝贵学习材料，是陈大惠老师的公益论坛讲座视频合辑，大家网上可以搜索一下，真的受益终生啊！我现在也正在看。

做笔记是飞翔强调的学习方法，平时在戒色吧看戒色精华文章，或者看善书善文，或者是生活中有心得或者名言警句都可以抄写在笔记本上，这样一是可以加强记忆，二是可以经常翻阅温故知新，三是可以写出自己的学习体会。我的学习笔记，现在已经记了满满三本了。

电子书方面我现在一直在反复读飞翔的《戒为良药》，并进行录音，这本书是戒色吧里的元老级资料，一定要反复阅读，每次阅读都会有不同的体会，我很推荐大家用自己的手机录音，可以录戒色精华文章，或者是其他学习的资料，通过自己录音，就像自己在给自己上课一样，而且平时上班路上或者在家都可以用手机播放，听自己的声音朗读的戒色文章和善文，特别亲切吧，我现在录音的音频已经有50多集了，一般都是对着电脑边看边录音，都是戒色和传统文化我认为精华的文章，包括《弟子规》、《太上感应篇》的学习等，自己进行录音，每天有空我都会录20分钟左右。平时听听，很管用的，这个方法是我在戒色吧里一个精华帖一位仁兄介绍自己的戒色经历的时候看到的，我马上采用了，感谢这位仁兄介绍这么好的方法。

希望这次的文章可以给到吧友们有益的帮助，在戒色路上我会一步一个脚印，通过自己的学习回报戒色吧和众吧友！感恩戒色吧，谢谢你们！

