戒色500天，谈邪淫过往，戒除方法，忏悔！

18岁少年，邪淫纵欲加上熬夜上通宵网、久坐、吸烟喝酒等等不良恶习，短短4年体会了神经症 、焦虑症、疑病强迫症等等各种身心疾病爆发，体会了纵欲恶果！人间地狱！各种不顺，后来遇戒色吧善知识，戒色养生500天，症状基本恢复！劫后重生！发一篇邪淫经历、戒色恢复方法和自我忏悔！希望能够帮助到各位朋友。虽然戒色还没有大成，但大家有什么戒色问题需要帮助，我会尽力解答。希望自己的经历能够为各位朋友尽点微薄之力。文昌帝君曰：天道祸淫，其报甚速，下面一一叙述：

童年无邪篇
从小有过一个美好的童年，4岁送去上小学，那是我最开心的时光，小伙伴们一起玩、一起做游戏等等，不亦乐乎！小时性格开朗阳光，纯净无邪，身心健康， 每天基本屋檐上都有我的足迹！狂奔在操场上、田野间，那时候活泼大方，在哪里都能给别人带来欢笑。上小学小伙伴很多，也有一个很好听的外号“三毛”。 美好的童年，我品德良好，拾金不昧。没有各种烦扰，学习也不错，所以那个时候的我过着快乐而又美好的生活，小学六年我真的很开心。

初中魔盒打开篇
时间匆忙过去，不久我来到了初中，单纯的我并不知道一场人间地狱般的痛苦，正在向我悄然走来！ 初一的时候由于情窦初开，身体逐渐发育，无师自通地学会磨床和整天幻想，脑袋就开始不正常了，那时候还没学会手淫，所以初一也还算是平安度过，到了初二，那时候跟随邪友学会了看黄，学会了邪淫，这无疑是我一次命运的转变，就这样一发不可收拾，刚开始我心里也还是很恐慌，但是书上和网上都说这是正常情况适度就好，无害论真是害人不浅，无害论不改，不知道还要祸害多少少年，哎！继而我更加放心了，觉得自己好像是开掘了大宝藏一样！ 更加肆意妄为，一天连续好几次 ，白天脑袋意淫基本没有断过，温水煮青蛙！ 就这样无知地砍向幼小的生命之树！不到半年症状出现了，那时候出现了头昏、小便刺痛、经常感冒，因为本人性格是比较敏感型，就开始上百度去搜病！ 然后就把我自己因为伤精所引起的症状对号入座，以为自己患了大病，整天恐慌恍惚，这种日子是非常不正常的。一点点小事也恐慌不安，一年后初三了，这时候出现鼻炎、头痛、便秘、记忆力减退、多梦、尿分叉！不敢和同学一起上厕所， 心理逐渐自卑了起来，心理恐慌加重，疑病症加重（后来我才知道这是疑病症），学习一落千丈，老师对我失去了信心，初二邪淫后到初中毕业的生活状态就是天天邪淫，然后心理恐慌，上百度查症状来源！恐慌得了大病，想想自己那个时候真幼稚。但是那种心理的恐慌状态是那样真实，折磨着我，身体逐渐瘦弱下去，我还不知道这一切的变化全是我邪淫感召来的，我却还像个傻子一样继续糊撸着，心理忧郁压抑，越忧郁心理越变态，手淫也越来越变态！胆子越来越大，在课堂上都悄悄手淫，放学的路上，真是恶心！自己玩贱自己（深深忏悔），父母也很担心我的身体，因为自己也恐慌，父母就带着我去检查身体，检查一遍又一遍没有什么大问题，父母也不知道我是怎么了，花了些冤枉钱，却不知道原因就在我过度纵欲之上，孔夫子说过“身体发肤，受之父母 ，不敢毁伤，孝之始也！” 而我却偏偏做了这最不孝之人（在此向父母深深忏悔）。

高中邪淫篇（症状大爆发，感召家庭不顺）
初中就这样糊涂、恐慌、惊恐地度过了，学业荒废，连个普通高中都没有考上！ 没脸见父母，爷爷奶奶对我原本有着很高的期望，也表现得很无奈，爸妈说我年纪还尚小，于是又让我去上职业高中。我带着已被邪淫伤害的身体，来到了高中，希望初中那种恐慌的生活能够彻底结束，可是事情往往不是我想象的那样。没有认识到导致痛苦的根本原因，就这样来到了高中，没有了学习压力，老师也不严厉，没想到自己更加的堕落，开始结交了很多邪友。物以类聚，人以群分，更是不顾身体的症状，继续疯狂手淫！而且还学会了久坐上通宵网、抽烟、酗酒、谈恋爱！几乎是五毒俱全了！我记得那时候为了自己的欲望和两个女孩子谈过，第一位和她做过一些不规矩的事，但是没有突破底线，第二位我很对不起她，为了自己的私欲毁了她，自己真是丧失了人性，禽兽不如！（向她们深深忏悔）我为什么要讲这两件事情，因为这两件事我家就开始走霉运了。和第一个女朋友期间，我把她手机放在身上坐公交车被人偷了，最后找爸爸要了钱赔了她1900元，那段时间妈妈的身体也不好，生病做手术。和第二个女朋友邪淫的时候，就在那段时间，爷爷奶奶放家里面的钱被人偷了，整整2万！我无法体会爷爷奶奶他们当时是什么心情，被小偷气成啥样！哎！这一切的风暴竟然与我邪淫的时间这样的巧合！（所以我在这里提醒各位啊，婚前一定要禁止发生性行为等等邪淫，不然苦果子难吃。不仅会伤害别人，如果引起堕胎，罪业更重！婚前禁欲，婚后节欲）最后学习了传统文化我才知道邪淫会毁了一个人，邪淫感召的恶果甚至连家人都受连累！因果报应，丝毫不爽。这绝对不是巧合，不管大家信不信，反正我是信了！就这样身体症状也彻底大爆发了，鼻炎更加严重，面容变丑陋，眼睛一只大一只小，耳背后长了两个包，肋骨第三根突起，不真实感，身体更加瘦弱，胃炎，咽喉炎，浑身无力，全身燥热，阴囊疥疮，几乎天天失眠，前列腺炎，尿黄，社恐，黑眼圈，眼睛睁不开等等，几乎大家有的症状我都有了！神经症、忧郁症、疑病强迫症也更加地严重了，加上神经症把这些症状的痛苦程度无限地放大！我已经算是个废人，自己也不知道为什么会这样，全然不知道这全部都是伤精症状！为了减轻痛苦，有段时间天天去看医生吃药，当咽喉炎、胃炎治，长期服用中药，吃了很多抗生素也不见好（吃药期间，还在继续邪淫，上治下泄，华佗在世也救不了），整日更加地恐慌，越来越自闭，每时每刻都在症状的痛苦之中！犹如地狱酷刑！都出现过频死感，现在回想起来都感觉很恐怖！所以邪淫纵欲会让你的生活成为恐怖片、灾难片！加上久坐和上网熬夜、烟瘾、酒瘾、乱吃药，短短4年就让我尝到了人间地狱！邪淫即地狱！手淫就是温水煮青蛙，过了临界点甚至有可能丧命！这些话一点都不错！

戒色吧的因缘，戒色经历
就这样全身毛病，几乎废掉的自己，高中毕业了，看着其他同学笑嘻嘻都走出了校门，而我一个人苟喘残延离开了学校，接着就出来工作了。接二连三地换了好几份工作，这个时候身体已经太过度亏损，自己在本能地戒了，就这样我再次打开了戒色吧！（为什么说再次？ 因为其实本人在高二上学期的时候已经遇到了戒色吧，因为盖障太重，根本无法来戒，那时候根本就看不进戒色文章，而且自己也并未相信上面的观点，戒色以失败告终，那次遇到戒色吧只能够说是与戒色吧结了个缘！） 我这下才大彻大悟，好像抓住了一根救命稻草般！原来我这一切的症状都是手淫伤精带来的！一切的一切都是自己一手导致的，于是下定决心来好好彻底改过，与自己的不良习气来做斗争！从2014年11月2日到现在，已经500多天了，现在所有的症状基本消失了，只是不注意稍微会有些反复。 我在戒色2个月期间出现过排病反应，这期间症状还有所加重，而且还出现了脱发、头皮屑等等新的毛病，戒色3个多月的时候排病反应消失，戒到半年疑病症、神经症躯体症状基本消失，随着肾气的恢复，到现在症状基本已经完全消失！心理疾病消失！就这样身心慢慢地走上了良性循环！回首前500天，戒色的有些方面还是做得有些不足 。我会认真改正，以后更加精进去戒！

戒色方法：
关于戒色方法其实前辈们总结出很多，方法关键是要去悟，去力行。做到才能够得到，这是不变的道理！什么事情都是一样。包括工作、学习，咱们戒色也是一样，如果破戒了或者没有什么效果肯定就是自己偷懒了，该去力行时自己并未去做到！世上无难事只怕有心人！再者处于症状爆发的戒友戒起来会相对于还没有症状爆发的戒友，戒色效果要好很多。因为彻底怕了，彻底觉悟了，所以说症状还没有爆发的戒友要多观想症状爆发后的痛苦，相对于他们，你们是幸运的！下面是我戒色方法：
1.没工作的一定要出门找一份正常时间的工作。（编者按：如果症状很严重，可以考虑在家休养，等身体恢复后再出去找工作。）
2.每天必须有自己学习戒色文章的时间，这点非常重要，不学习就不会开悟，不会进步！
3.每天坚持锻炼身体，掌握几门养生功法，固肾功、打坐。
4.觉悟高+警惕强等于戒色成功！所以每天必须保持高度警惕。
5.素食放生，孝顺父母，日行一善（善能生阳），戒杀。
6.学习传统文化，儒释道，平时可以多念佛号，多看《了凡四训》、《弟子规》、《太上感应篇》、《阿弥陀经》等等。 
7.修持不净观（不净观主要是观想，不是拿恶心图片来压制欲望，这样做是没有效果的）这就是我的方法，希望大家能够借鉴，每天必须去力行！ 
上面的方法这几条只要保证每天去做好，不能够中断，不偷懒，那戒色是一定能够成功的！色乃少年第一关，此关打不过，任他高才绝学都无受用！戒色乃君子第一修为！希望大家能够一起努力戒掉，重塑生命的美好，找回遗失的纯净。共创美好未来！你我共勉之！ 

往昔所造诸恶业
皆由无始贪嗔痴
从身语意之所生
一切我今皆忏悔

愿以此发帖的功德，回向给所有犯邪淫的众生，希望你们能够早日醒悟，早日戒除，重新恢复健康，获得快乐，自度度人！得闻佛法，同生极乐！
南无阿弥陀佛！
南无阿弥陀佛！
南无阿弥陀佛！