戒色300天，希望能帮助更多的人

作者：做自己的英雄

由于楼主平时都在学校时间太少，每次都是提笔忘字，所以打算这次在清明写个经验贴，希望能给戒友一点帮助，不知不觉就戒到300天了，虽然谈不上大变化，但是让我欣慰的是神经症好多了，社恐和焦虑症都减轻，不会再那么虚弱了。

首先，我要声明戒色不是让你不结婚当和尚，戒色是让你戒邪淫，让你在婚前保养自己的身体，把最好的自己留到婚后，婚前禁欲，婚后节欲，对于一些资深戒友来说，这个应该早就知道了。

楼主之前也是个戒油子，刚开始接触戒色的时候，由于自己被心魔圈住的时间太长，各种不顺利，初中上学经常给人欺负，到了中专又沉迷游戏，经常不孝父母，惹父母生气，处处给父母挑毛病，(楼主是在中专接触戒色的，但还是沉迷游戏），后来发现自己原来这么多不顺，决心是前所未有的，所以第一次就凭着自己的不甘戒到了200多天，那时候楼主以为戒色原来那么简单，可是在这期间我还是经常沉迷看小说打游戏，熬夜久坐，以为这不会影响到戒色，戒了就没事了，后来在17年5月的时候我又再次沦陷了，之后又强戒到了暑假，又看黄破戒，之后就破破戒戒10个多月，在破破戒戒的10个月里，我尝试着回归以前打游戏看小说的生活，试图找回以前那种戒色的感觉，但还是屡戒屡破。

真应了飞翔哥那句话，不学习，还骄傲自满，这样百分百会破戒，所以大家可别把戒色想得那么简单，相反戒色是要懂很多道理的，有的人靠初心戒到了一年两年，完全就是强戒的我也见到过，但是不例外，都破了，继续回归话题，其实，戒油子和戒色成功就差了一道关卡，就是观心断念，不管何种戒色文章都离不开断念，也离不开避开视线，说到这里，给那些屡戒屡破、破戒了就来戒色吧发帖、不学习的戒友提个醒，戒色必须学习戒色文章，必须练习观心断念(注：这是戒色的根本，就像学开车，刚开始是学理论，到最后考的就是实战一样），戒色也是如此，脱离了实战你想戒色成功？NO！NO！NO！

下面开始分享戒色的方法和本人自己的心得感悟

第一，删除一切关于黄色有关的东西

有的人开始戒色了，电脑和手机、u盘的那些资源都还不删除，我想问问这是戒的哪门子色？不删除代表着心里还想过以前堕落的生活，是不是伤得还不够深，还要来更严重的症状才能将你敲醒？我们戒色就是为了摆脱那种邪淫堕落的生活，想要恢复的是光明自律，找回那个阳光的自己，而不是躲在没人的地方一个人sy，如果你想要那几秒的快感，继续堕落放纵的生活，那好吧，症状早晚会来教训你。

第二，练习观心断念(建议屡戒屡破的戒友注重看这一条，楼主是凭借这个顿悟才突破怪圈的）

何为观心断念？观心的意思就是看住自己的念头，很多人活了一生都没想过要看住自己的念头，从而被念头带着跑，我们sy也是，都是脑海中浮现一种想看黄、想撸管或者带有诱惑性的图像，从而去跟着跑，最后被欲望牵着跑，一次次地堕落，导致那个瘾越来越深，之后想戒色成功那必须付出大决心了，大家想想是不是？是念头触发了手淫的行为，所以很多戒色方法为什么治标不治本，因为脱离了实战，所以最终导向的是失败，所以戒色最最最最最重要的课，就是学会控制念头！

断除邪淫的念头，你就能从根源上戒除手淫的行为，是念头导致了行为，所以如果能断除邪念（这里的邪念指心魔，带诱惑性的图像、怂恿的方式、不良小说的段子都会在脑海中自动浮现出来)就能从根源上断除邪淫，我讲的可能还没有飞翔哥讲得那么细，所以如果戒友看不懂我上面说的，我推荐去看看戒为良药的第（51、67、84、90、99、100、108、110、111、117、124、131、132）都是讲断念的，我在学校经常会反复学习，断念的方法：对于新人我推荐先熟背断念口诀，念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无，每天500遍，背到条件反射，背到发现意淫一出现，你立马就能条件反射地用出这个口诀，那样就算初有小成了。

下面讲讲我自己的断念心得体会，所谓不怕念起，只怕觉迟，邪念随时会上来，这是肯定的，谁也没有把握下一秒邪念不会上来，而我们练习断念口诀包括念佛持咒就是为了学会观心，只有先观心才能断念，刚开始练习有一个不断分心不断拉回的过程，大家不要怕分心，刚开始觉察力不是很强大，出现分心很正常，后面觉察力上升，分心的情况会越来越少，楼主刚开始的时候也是不断分心拉回，背到一定程度，就学会觉察消灭了，但还不是很稳固。

断念的时机就是在念头刚上来的一秒内，很多戒友最爱犯的毛病就是喜欢跟，不舍得断，跟了一会才想到要断除，这时候就变得难了，所以断念最佳时机是在念头刚上来的零点几秒，如果能在这个时间断掉邪念，就会很轻松，戒色前辈为什么戒了那么久不破戒，除了觉悟高外，就是因为他们懂得把握断念的时机，这需要不断练习的过程，楼主现在每天都还会背诵断念口诀。继续说这个话题，邪念上来时很多戒友都习惯性地去跟着跑，除了缺少练习，还缺乏理论的指导，喜欢去思维念头，注意我们是念头的观察者而不是思考者，念头只是我们的一个工具，我们完全可以看着它，断念的过程就是：念起-发现，不思维不跟，单纯地看（刚开始学会断念的戒友，觉察力不是那么稳固的时候，要用断念口诀消灭。）而不懂戒色实战的人，就是：邪念起-跟随邪念强化邪念-欲火中烧-破戒。

关于断念的总结就是：邪念起来的时候，发现得越早，就越容易干掉，发现得越晚，就越容易破戒，还是那句话，大家不要闲楼主嗦，练习练习练习，就像打游戏，没有谁能够在一开始就能枪枪爆头，都是练出来的，断念的觉察力也是要练出来的，到了最后，你就是自己的战神，而不是过去那个被心魔随便虐的傻小子。

上面说了那么多关于断念的，现在该讲讲另外一个重点了，学习戒色文章（练习断念和学习戒色文章每天要一起做）

每天学习戒色文章，为什么让我们学习呢？戒为良药有一个很出名的话就是，学习提高觉悟，觉悟降伏心魔，很多人都不懂这是什么意思，觉悟我个人的理解就是对戒色实战的认知和正确反应，我们戒到一定程度就会迎来魔考，如果认真学习戒色文章，我们就会发现，这不是戒色文章里面说的吗？所以我们就能在实战中做出正确的反应，断念需要戒色文章的指导，同样地，对境实战也需要戒色文章的指导，比如说在街上或者网上看到诱惑的东西了，没有学习戒色文章的戒友和有觉悟的戒友完全就是两个反应，没有觉悟的戒友完全就是被吸引住，之后邪念起来没有及时断掉，然后欲火中烧不得不破，而有觉悟的戒友的反应都是马上避开或者开启散视模式，同时保持观心，这样就能避免破戒，所以我们不能不学习呀，楼主现在每一天都会学习飞翔哥的戒为良药，我感觉这已经是一种习惯了，戒色每一天都应该学习戒色文章，学习不仅能保持警惕还能持续提高觉悟，让我们保持良好的戒色状态，很多资深戒友都会让我们每天学习戒色文章，就像刷牙洗脸那样，不管时间再忙，总要抽出点时间给戒色。

行善积德孝顺父母，我们不仅要戒色还应该学会行善积德，培养自己的好德行，戒到后面比拼的就是德行，如果你骄傲自满了，瞧不起戒友了，那百分百会破戒。我们行善积德就是要学会无私奉献，多帮助他人，弥补自己以前邪淫的过失，而父母是我们最亲的人，如果不是他们一直照顾着我管着我，我想我可能会一直这样堕落下去，熬夜久坐邪淫，(如果一个人熬夜、久坐、纵欲、饮食不规律，久了百分之百会得大病）最后患上尿毒症，我的家庭是有早睡早起习惯的家庭，但是楼主初中和中专沉迷游戏，经常都被逼着去睡觉，如果不是我的父母看着我，我想我可能已经不在这个世上了吧，如果在，也是个废人。

写到这就结束了，希望能帮助更多的人，这个世界上谁都可能会害你，只有你的父母会无私地希望你能好，当你出事或者身体欠安的时候，只有你的父母会全心全意陪伴在你的身边，希望大家都能好好孝顺自己的父母。
