戒色年满一年，传递正能量

作者：cppss5

今天是2017年05月01日，戒色刚年满一年零10天。很开心，很感恩，谢谢戒色吧里的众前辈和戒友们传递的戒色正能量，让我找到重生的机会，得到力量，并且希望自己也传递下去。因为本人文化水平不高，所以想到什么就写什么，希望戒友们别嫌弃。

我接触到戒色吧的缘由是去年4月份的一次医院泌尿科检查，当时左大腿根内侧疼痛好几天，检查结果是得了精索静脉曲张和附睾丸炎，听医生说这两种病既影响性生活又影响生育，我整个人崩溃了。没办法，拿了药先回去吃，同时上网了解这两种疾病，知道了是邪淫造成的，也才有幸接触到戒色吧，看到飞翔老师的戒色贴，一时恍然而解，原来我这十多年来的种种不适，身体越来越差，毛病越来越多，都是SY和YY造成的恶果。

我今年34岁了，SY大概是初一或初二上学时，也就是说有18年或19年的SY时长了，真是罪过啊，后遗症大部分我都患上了：后背脊柱中间压痛有十多年、腰疼、腿软、脚底得过鸡眼、耳鸣、鼻中隔偏曲呼吸不畅经常发炎、左脸长过小肿块手术割除留下了疤痕、视力记忆力下降、胆小自卑自闭见女生会紧张、易怒烦燥、便秘多年、轻微阳痿早泄勃起不坚、尿频尿不尽尿等待、失眠黑眼圈、头发干枯软出油、脸出油毛孔大变形、鼻子变大变塌、外嘴唇干内嘴唇上下粘腻口水多、胖白舌头、怕冷手脚冰冷，后期严重到睡觉喘不过气心脏部位疼痛，心理很恐惧有要死的感觉，必须把枕头垫高才能呼吸，医院检查了心脏没问题，估计就是飞翔老师说的最严重的频死感了。

那么多的病症，都报应在我身上，当时我就决定要戒色，因为那些年受病魔折磨，过得太痛苦了，身体伤的时间太长，伤得太深，所以戒色的决心很大，这一年来，我努力学习并落实吧里的戒色方法，先控制了SY，慢慢又控制了YY，戒断反应来了也乐观地顺其自然，几天就能好。梦遗方面，一年共有5次，戒色第一个月梦第一次，第二个月梦了第二次，戒色第3个月无梦遗，第4个月梦了第三次和第四次，第567个月无梦遗，第8个月梦了第5次，然后直到今天2017年5月1日无梦遗。

现在身体的各种病症有的消失，有的缓解，外在的精气神和内在的心里，都能切身看到和体会到良好的变化。感受着这种恢复健康的快乐，才明白，以前邪淫时的那种快感有多么厌恶和虚假。

现在精气神方面有所恢复，这一年身体估计在补精，目前的身体反应是晚上睡觉经常会勃起，我正在学习修心方法和文章，这两天在听白话版的康寿宝鉴，晚上睡觉前听，给自己清空了邪淫的内心，装上浩然正气，因为内心只有装满正能量，才能抵抗住未来的各种邪淫的诱惑。

这一年精气神补上了，也只是荣华其表，内在的腰疼，背部脊柱压痛，需要更长时间的补精化髓才能康复，所以深刻领悟到了，又怎肯轻易地破戒，让好不容易修复的元气而瞬间流失掉呢？近段时间，我多次遭遇女性的暗示，有的还是已婚，很危险，面对这些我虽然控制住了，但身体还是难受，估计有暗漏。现在我的做法是学习寿康宝鉴里讲解的：烧纸。就刚才上午的时候，有位以前的女同事，她老公回老家了，就她一人在家，跟我发信息说五一一个人在家，问我在干嘛有没时间，言语间有暗示。我赶紧拿张纸条，写上：“不能，不可，为了别人家庭的幸福，为了自己人生的幸福，人妻不可犯。”写完后点火烧了。之后心里有一种完美做完一件事的感觉，也没再回复对方的信息了。

有许多的戒友常常破戒，前面有跟贴的戒友问了我是怎么一开始就能坚持且不破戒的？我想是身体伤得太深的缘故。SY了18年之久，后来SY都是秒射，没什么快感，房事也是早泄阳痿不坚了，这对我的打击太大了，自尊心没了，况且我还没结婚没有子女，精索和附睾炎意味可能以后不能生育要孤独终老，同时身体饱受其它各种病痛困扰，所有种种让我每天都恐惧至深，常常有想死的念头，只是还会怕死前的疼，怕父母家人伤心，怕自己担上不孝的罪责，至此，我的人生愿望只有一个，就是死前不要那么痛苦，人生一场，若能在死前心无所念身无所痛地走，就足矣。后来接触到戒色吧学到戒色知识后，知道戒色正是能让身体恢复的正道，所以目标很明确：戒色恢复身体，娶妻生子，健康到老，无论要戒多久都愿意。这就是我戒色意志力的来源。

戒色过程中，重要的是学习，学习吧里的戒色知识，我践行的是适当运动出去散步，杜绝SY，YY来了就念戒色口诀，白骨观，不净观，蛇咬根观。戒色初期常想，坚持再坚持，坚持多一天，坚持时间一长，就想坚持多一个月，再多一个月。现在我的心里都没有戒几天几个月的概念了，因为戒的时间一长，成习惯了，是一辈子的事了。当然，就算是有那样的觉悟，但YY和色诱会常常突然来袭，那时就要按照戒色前辈们教导的：使用各种抵御方法，所以戒色过程可以看成：先学习戒色知识――再修炼基本功，戒身心，封闭黄源自我戒色――再炼内功，可以面对微弱的女色环境，使用各种戒色口诀、不净观等。

先自我检讨一下，发了这个帖子后，能给许多戒友增强戒色信心，我也非常开心，但自己心里起了浮躁，消耗精力，因为心里老是惦记着，一天上好几遍帖子，反映在身上起了负面效应。我再补充些没写完的戒色过程，之后还是让帖子沉淀，我和大家一样，需要闭关、需要安静的环境才能继续好好戒色养生，过几个月后我会再打开帖子，说说近况，谈谈戒色成果。当初的病症，我前面忘记说一个了：“气虚”，我的气虚很严重，跟人讲话只能讲词或短语，有些不好发音的词一讲就声音颤抖，更无法讲长篇大论了，有时跟家人通电话，很放松，但讲完三句话后，声音就开始抖了。这个毛病，让自己很自卑自闭，不敢主动也不喜欢跟人讲话，讲话也会让对方听着难受，会把好好的气氛搞尴尬搞紧张。戒色一年了补气的效果非常好，现在讲话不急不徐气很足，说话自信，声音没有发颤也很好听。心理方面，对人对事没那么易怒，会有包容心随和心，这是因为身体好转了作用在心上，大脑没有以前那种放射性的疼痛，腰没那么疼身体也舒服，不近女色也没有贪欲心，整个人是放松的，所以遇到点什么不顺的事，自己都会很惊讶，怎么那么容易就放下了，会佩服自己会自豪的。还有就是自信心，跟女生对视、交流就能看出很大的改变，对视能让女生不好意思地低下头，但又忍不住要多看几眼，交流很顺畅，有一种自然轻松健康的气场环绕着，我是属于嘴笨的人，但现在跟女生交流双方都能很轻松愉快。

再有就是思想上，这个很关键，观察自己的内心所想，会发现戒色越往后，就越希望接触健康的东西，抵制不良诱惑，比如我去年有好几个月住集体宿舍，常遇男生们讨论黄色内容，我要么呵呵了事不加入话题，要么走开。我QQ和微信好友里的其中三位女生，两位前同事，一位网友，她们和我都有过暧昧聊天，戒色之前，我的心理是色心满满，积极接发信息构建关系，戒色到半年以后，心理有了良好的变化，从不主动找她们聊天，心里也默念着希望她们别来干扰我而勾起我邪念，但她们主动发来信息了，或暗示或约见面，虽然我抵制了见面，但有信息必回，心里也有了浮躁。戒色到现在，心理更健康了，有了决断心，依然不主动联系她们，发来的信息我也拖好久或隔天才回，有时干脆不回，我心里希望她们把我拉黑，我自己狠不下心，很巧，昨晚其中一位同事就把我微信删了，留下句话“你都不理我，我不想跟你联系了，我把你微信删了”，我当时心里是开心的，没有一点不舍，过几小时后我把她未拉黑的QQ号也一并删了，对比和她在戒色之前，也玩过互相拉黑伤害，每次我都心里不舍很难受，能发生这种心理变化，完全就是戒色后带给我们男人的成熟决断。

戒友问我，为什么戒一年时间就有了这么大的变化？对于很多戒友前辈们来说，可能都心中有数，因为坚持下来了就一定会有回报，区别只是每个人戒前身体的受损程度不同、戒色过程中肾精流失的多少不同、本身的年龄和身体器官内脏活力等因素的不同，决定了恢复的速度。我的一年戒色过程，可以概括为一个“养”：养精气神，身体的精能量每天都在累积和增加，在这个过程中，就要思考如何避免各种明漏和暗漏。因为补精很慢，而漏精却很快，漏精的主要途径有：一是邪淫方面，SY、YY、婚前性；二是情绪方面，大怒、恐惧、亢奋等极端情绪；三是生活行为方面，久坐、久视、久立等伤神行为；四是生活习惯方面，避免频繁热水澡洗浴桑拿、剧烈运动等大出汗行为，少吃或不吃太辣太补太凉食物及非必需即不吃药物。

回复戒友询问的恢复状况，先是照片上能看到的，头发变粗、变黑、变多、变亮、变弹性、变少出油；眼睛变大、变亮、变清澈、变有神，且睁眼不眨能坚持很久，眼睫毛变长弯曲 ；睡眠好转了，没有鬼压床，没有神经症，但睡眠有点易醒；手有握力了，拿菜刀切菜时感觉特棒，拿得稳切得快又准，有当厨子的感觉；腿有力了，不软了，走路3个小时没问题；胃好了，大便正常没有便秘了，每天一次偶有两次；体寒好转，手脚心有常温；腰背疼减轻了，以前站坐睡都浑身疼，现在任何状态都能保持很长时间；精索和附睾丸炎症状减轻，但不能久坐和YY，一YY阴部就胀痛，精索和炎症就闹“情绪”，这也是我一直能坚持戒色不破的原因之一，因为怕疼。

长期SY的人，身、心都会落一身的病痛，而且只要SY不戒，病痛只会加剧，不会好转，生不如死，度日如年，病痛好几年、十几年、二十几年的很常见，若到了中老年还未认清SY的危害而继续SY和YY，则恢复将更难，病痛将折磨一生。反观之，人们甘受如此大的痛苦，为的是追求SY的“快感和快乐”，却不知这种快感是假的，快乐也是假的，是自己对自己的欺骗，如果你认为它是快乐的，那是你主观意识上先假设了这种感觉很快乐，很值得追求，所以你才会去追求，在佛理上这叫妄念。SY时间短、未领悟到痛苦的人可能觉悟不够，但如果是身心都出大毛病了，你还在纠结到底该不该、能不能，或还想着最后再撸一管，那就是你的不该了。

关于戒色知识，飞翔前辈的《戒为良药》大家一定要看，最好是下载音频版本，听比看更生动，也舒服多了，里面讲解得很详细，每天可以睡前醒后，或是任何有空的时候，想听就听，不知不觉中，把戒色正能量灌输入自己的思想里，增强抵抗邪淫的能力。大家加油，对于我们受邪淫伤害的男人，坚持好好戒色这件事，比做任何其它事情都更有意义，更值得去坚持。