戒色600天经验分享，坚持练习，越来越强大！

首先，我先说一下自己的经历，我现在是十六岁，我从13岁开始手淫，但我小学的时候就会意淫了，说出来可耻，真的不要脸，但是当我手淫了第一次的时候 我已经感受到了它的危害，不要继续了，可是我没能遇到戒色吧，所以当时去五台山拜佛，从小学二年级就信佛，这也是为什么身体没有伤得特别厉害的原因吧，所以呢，在我邪淫期间，我去过一次五台山，佛祖让我遇到了你们，就是戒色吧。

我当时邪淫的时候，小学四年级，那时候莫名其妙地胆小如老鼠，被欺负，怕别人，被老师看不起，和父母吵架，到初一我迷上了电脑，我熬夜玩英雄联盟，生气，喝酒、夜店、抽烟都染上了，想想真不要脸。慢慢地，强迫症、恋物癖、意淫、同性恋我都染上了，而且强迫症、恋物癖很严重，就是飞翔哥说的那种，最难戒的，我都能坚持到今天，师兄们、前辈们，你们还有什么资格说你们做不到？

那时候被同学欺负，被别人骂，我当时一直试着寻找戒色的方法，因为身体不好，天生的，每次手淫之后，都感觉到身体不好，浑身没劲，倒霉，都让我赶上了。所以我慢慢地第一次学会了总结，突破了20天、49天！我明白了学习的重要性！第二次我学习戒色文章，但没练习断念，我大意了，放松警惕了，96天！第三次，一直到现在！请各位师兄一定要明白学习的重要性！一定要清楚！这是一个成功的公式，我告诉你们，记好了！认真学习+练习断念+大力行善+警惕=成功！没有任何一个人能做到百分百不破戒，都会有，当然也不必紧张，只要不忘记戒色，每天落实这些，肯定能成功，请相信我！

慢慢地，我从九十六天破戒戒到了现在，那个暑假我真的感觉一切在变，每天坚持行善，就一个很小的举动，坚持喂流浪狗，慢慢地蜕变到现在，感谢飞翔哥！感谢前辈！感谢一切！我认识了一位前辈，戒色三年的，每次我有很多问题，我都会问他，在我低落的时候鼓励我，开心的时候祝贺我。在此，我向谦谦海洋前辈致敬！慢慢地，行善、放生之后，我认识的人越来越多，邪友离我越来越远。请相信这句话，物以类聚、人以群分，你是什么样的人，你就吸引什么样的人，所以，你戒色之后肯定会改变的，请相信我！

关于戒色经验，首先一条就是练习断念！做到念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无！做到了这个，你已经成功了一半！因为没有邪淫的念头勾引你，你根本不会手淫、邪淫。所以记住这句话，每天抽出时间练习断念！很重要！加油啊！断念的方法！佛号！口诀！还有其他的白骨观、不净观等等，信佛的可以用佛号， 不信佛的可以用口诀，很实用！要点：断念首先就是观察自己的内心，认清哪个是心魔；第二步就是断除，观察到它，不跟着它走。慢慢地，你就习惯了，坚持练习，越来越强大，所以，请落实这点！

关于其他的：
不要独处、每天充实自己、不要让自己感觉无聊等等。重要的，认认真真地把戒为良药看一遍，记笔记，复习巩固，很重要！不要放弃！这比让我告诉你强！饮食方面，尽量不要吃肉，不要吃蒜、葱等，就是五辛，还有韭菜什么的，这些都会加重淫欲心！不要跟随念头走！记住！千万要记住！不看、不听、不想！色情的东西千万不要看。另外，明白行善的重要性，一定要知道行善提升正气，越来越好断念！所以，就算你不信佛，只要心善良，一切都能成功，你会发现行善的奥秘的，加油！

戒色是一个系统工程，不是很快就能完成的。先下定决心，找对动机，动机一定要是正确、正能量的，到这里你就成功一半了。

两大方面： 
一，学习戒色文章，精品帖、戒为良药等深度好文，一定不要忘了记笔记，复习巩固很重要！
二，练习断念、行善、情绪控制、饮食吃素、孝顺父母、控制遗精次数、适度运动、注意养生、滴酒不沾等等细节方面都很重要，做到了这些，坚持执行，你肯定能成功！