七年之约，神经症彻底恢复，恍若重生

作者：寂静小秀

【前言】

七年的神经官能症彻底恢复后，我想用我微薄之力，来帮助像我曾经一样有神经官能症的人。首先感谢吧主飞翔大哥，戒色让我重获新生！因缘微妙，恍若重生！

【正文】

（1）症状篇

先说一下本人之前的情况，男，在读大学一年级的时候，突然一次晕倒，半个小时后才回过神来，眼前的一切感觉迷迷糊糊，结果从那以后进入了漫长的与神经官能症的斗争中。第二天，我立马去省中心医院检查，大小便、血常规之类的常规检查，结果医生说并无大碍，开了几瓶西药后，叫我回去好好休息就好，（这么多年里我一直记得那几瓶药是什么名字，黛力新、谷维素之类的西药。）于是我就回去了，可是回去后，全身上下还是很不舒服，不停地嗳气，心脏不停地疼痛，甚至呼吸闷疼，全身抽搐发麻等症状。我想，我一定是得了什么不治之症，可能是上次没有检查出来罢了，于是过了几天我继续去医院花了上万元做了一次全身检查，什么心电图、CT、核磁共振、胃镜、肠镜等等检查。对于患有神经官能症的患者而言，检查的结果可能已经猜到了，除了胃肠功能紊乱，什么病都没有。于是，由于我个人的偏执，回去后一天到晚在网上查症状，从那以后就彻底进入了一个死循环，看到了什么症状就以为自己得了什么病。可是，我很懊恼，接近癫狂的我，由于强烈的疑病，自己把自己彻底击倒了，每天晚上我都会整晚整晚地睡不着，还是不停地嗳气，心脏疼痛，由此导致我陷入无尽的恐惧失眠之中。我时时刻刻都在提心吊胆，心脏不停地狂跳，记得在几年前的某天晚上，在强烈的焦虑症、疑病的情况下我吐了一口血，那时我吓坏了，最后我不得已又去医院做全身检查，可是结果可想而知，其实是我太过紧张牙龈出血导致的。那一段时间，我根本看不了电视，也不敢出门，甚至也不敢跟任何陌生人说话，觉得很不舒服，我走在马路上生怕突然一辆汽车来撞死我，我不敢站在高处，生怕自己掉下去，也不敢坐电梯，害怕万一电梯掉下去，我甚至害怕看电视，生怕看到什么不好的新闻，发生在自己身上，在那一段时间里，头疼好了，又开始腰疼，腰疼好了，又开始胃痛，胃痛好了又开始心脏疼痛，如此循环不已。


（2）患病原因

从那以后，我开始不断回顾我自己得病的一些原因。后来我通过几年的求医问药，以及自学各种中西医知识跟哲学知识、心理学知识，以及跟成百上千的病友聊天，我终于明白了我得病的原因。其实得病也不是单方面的原因，通常患有神经官能症的患者，其实很大原因跟心理、身体两方面都有很大的关系。

一.身体上原因：

1.由于长期手淫纵欲导致肾精长期亏虚。肾精是生命的原动力，肾虚则生命力减弱，各种疾病都会来。肾主骨生髓，通于脑，髓又分为骨髓、脊髓、脑髓三部分，皆由肾精所化生。也就是说，大脑的营养来源于肾精。所以人要是肾气健旺，肾精充足，则精力充沛，耳聪目明，思维敏捷，动作灵巧。反之，若肾精亏少，骨髓、脑髓得不到濡养，就会出现腰酸背痛、头晕健忘、思维迟钝等症状，严重者甚至出现痴呆。很多戒色文章都提到了手淫纵欲会导致神经症，这方面的案例数不胜数，国外文章也提到过这一点，手淫纵欲会导致神经衰弱、神经紊乱、神经失调，会导致惊恐发作，惊恐发作是焦虑症的一种表现形式，亦称为急性焦虑发作。患者突然发生强烈不适，可有胸闷、气透不过来的感觉、心悸、出汗、胃不适、颤抖、手足发麻、濒死感、要发疯感或失去控制感。

2.长期的饮食习惯不规律。不管是中医还是西医的观点，不规律的饮食都会对身体造成危害，久而久之就会导致胃病。按照西医的观点胃病分为慢性胃炎、胃溃疡、胆汁反流性胃炎等等，而从治疗上是选择常规的三联杀菌药物来治疗，按照中医的观点胃病的根源在于脾胃，中医讲肾为先天之本，脾为后天之本，中医里面对于脾胃讲得最全的是元代名医李东垣所写的《脾胃论》，中医治疗脾胃的核心是补中益气汤、调中益气汤、升阳益胃汤、升阳散火汤等汤药相加减。

3.长期熬夜。后来我发现要想彻底治疗神经官能症等慢性疾病，必须要在晚上23:00之前睡觉，因为按照中医里面《黄帝内经》的观点，晚上23时是胆经运行的时间，大多数人对胆这个器官往往会忽视，胆的生理功能是供应内脏胆汁，帮助食物消化代谢。不注意按时睡眠会影响气血回流胆经，而大多数患有胃病的人，例如胆汁反流性胃炎，绝大多数原因就是由于子时没有去睡熬夜所致。从经络循行线路图上可以看出，胆经在侧头部循行分布异常密集，胆经气血异常容易出现头晕目眩、耳鸣、皮肤粗糙、胸胁疼痛、易惊、忧愁、神经官能症等问题。

4.长期久坐、久视。中医讲久视伤肝血。中医讲，“肝者，将军之官，谋虑出焉”。肝经就像人体内的大将军，肝主疏泄、主藏血功能，肝气得舒、气机顺畅、血液得调、外邪得出。如果肝失调就会导致气血运行失常，脏腑、筋脉失养，则身体感觉疲劳，处于亚健康状态。

二.心理上的原因：

1.长期内心抑郁，有神经官能症的群体，一般比较内向和自卑，或者孤独，而且天性敏感。就算周围一大群朋友，也会觉得别人对你不够真心。这是一种完美主义，对自己要求高，任何事都想完美，想朋友真心，想事业丰顺，想钱财有余。还有一种情况就是受到某个刺激，比如看到别人发生意外、亲人发生变故等等。

2.对自己的定位太高。

3.经常的妄想。

4.嗔恨、生气、暴怒等负面情绪心态。

5.长期压力过大，心态失衡。


（3）求医问药篇

第一.西医治病

神经官能症又称神经症，包括神经衰弱、强迫症、焦虑症、恐怖症、躯体形式障碍等等，患者深感痛苦且妨碍心理功能或社会功能，但没有任何可证实的器质性病理基础。病程大多持续迁延或呈发作性。治疗的药物以安眠酮片、谷维素、甲丙氨酯片、甲钴胺分散片、亚宝力维等药物为主，这些药物我都有吃过，这类西药具有耐药性，有很强的副作用，通过几个月的西药治疗后发现没有任何作用，于是我就暂时彻底放弃了西药治疗。那天晚上，我看到漫天的星星很美，觉得很富有。这时，我心中突然很可怜某些人，他们有钱、有名、有地位，就是没有一片璀璨的星空。他们把自己的接收装置全改成了接收钱、接收名、接收地位去了，真的很可怜。

第二.中医治疗

按照西医对于神经官能症的看法，神经官能症属于体虚情志病，是一种由虚劳、失血、外伤、刺激、惊吓等积累引起的五脏失调、情志失调的亚健康问题。长期纵欲会导致五脏失调，长期熬夜会导致肝胆失调，长期不规律饮食会导致脾胃虚弱。我通过中医治疗至少换了十来个中医，上到国医堂的名医，下到乡村的赤脚医生。通过这么多年所经历的中医治疗方剂主要有20个方子左右。按照中医治疗通过辩证以五脏气血的虚耗进行针对性排浊扶正，调理失衡，中医治疗对症的情况下病人可以完全康复。中医治疗过程缓慢，中医治疗的缺陷也在于此，病人没有耐心进行长达几个月甚至一年的服药调理，另外病人很难碰到可以对症的中医。

第三.心理治疗

1，宗教信仰
当我想到，我的人生可能因此完了的时候，我接触到了佛教、道家、天主教、基督教等哲学思想的影响，曾经遇到一个学哲学的长者，他跟我讨论过对宗教的看法，我觉得他认识得很透彻，他说任何一种思想存在即为合理，关键是我们怎么利用它，他给我举了一个例子关于佛家道家跟儒家的区别，他说儒教讲努力得到，道教讲顺其自然，佛教讲放下一切。而且跟我说过每一个主流思想都有儒释道的影响，而且学习某一种思想都应该遵循人生所处的经历去领悟，他跟我说年轻人学儒家思想，修身治国，平天下；中年人学道家思想，道法自然；老年人学佛家思想，看破放下，自在！

2.心理暗示
心理上的治疗主要是森田疗法，给自己暗示其实你什么病都没有，只是一些症状罢了，你的问题不在于得了什么病，而在于没有安全感，你出去也没有安全感，睡觉也没有安全感。你不要去查得了什么病，其实你什么病都没有，你越是去看医生，越是上网去搜索，你越是把自己整惨。明白这些道理之后，我开始独自一个人徒步去远行，在走路的过程中碰到过好路，也有过坏路；有好的天气，也有不好的天气；夏天酷暑最高到四十多度，也遇到过倾盆大雨把我淋成落汤鸡，但是这些都过去了。在徒步过程中我明白了人生许多道理，其实人生的路也是这样，尽管往前走，不要停留，走过去就好了。好路要走过去，坏路也要走过去，不要停留。

第四.养生治疗

1.站桩治疗
在经过几年的求医问药、心理治疗后，我越来越意识到，自己身体要想彻底恢复，单纯吃药只是辅助，后来我通过朋友的介绍去练站桩，彻底改变了我身体的体质，但是要想彻底恢复，必须要各方面都要改变，都要调理。简而言之，任何一种恢复的方法都只是一种辅助，全面的调理、改变自己的生活状态才是恢复之本。

站桩的十大项功能：
一、大量增氧；
二、腹式深呼吸；
三、增强脑力；
四、协调生理七大系统；
五、提高新陈代谢能力；
六、动员大量肌群并增强肌肉；
七、增强免疫力；
八、增加燃脂能力；
九、运动强度适中；
十、身体精神灵魂之融合。

2.八段锦，五禽戏
在我国古老的导引术中，八段锦是流传最广，对导引术发展影响最大的一种。中国近代著名书法家于右任每天下午四时，就一直坚持练习八段锦，且取得了很好的健身效果。五禽戏是中国传统导引养生的一个重要功法，由汉代华佗发明，其名称及功效据《后汉书》记载：“吾有一术，名五禽之戏：一曰虎，二曰鹿，三曰熊，四曰猿，五曰鸟。亦以除疾，兼利蹄足，以当导引。体有不快，起作一禽之戏，怡而汗出，因以著粉，身体轻便而欲食。普施行之，年九十余，耳目聪明，齿牙完坚。”


（4）初愈篇

只要生命不停留，就没有过不去的苦！那时候刚刚初愈，我在想现在要我一个人出去，在人多的地方我还是很害怕，还是会抵抗。去繁华的地方，我觉得胸闷，头发发直，害怕万一会晕倒，可是总没晕倒。慢慢地，我会顺别人话去聊，我偶尔会聊着聊着发呆，又开始转移到自己的症状上面来。当出现症状的时候，我时常提醒自己不要害怕，一个中医大夫曾经告诉我一句话，他说：“正气存内，邪不可干”，每当有症状的时候我就想起这一句话：“正气存内，邪不可干”。我时常告诫我自己，人要走的路很多，不要因为一道自己暂时还没过去的坎而徘徊不进，甚至沮丧回头。大自然就这么样自然存在的，日出东方，转而璀璨星光。人类很渺小，有时候多一种信仰是很好的。

虽然那时候我还是害怕坐电梯，生怕如果电梯掉下来怎么办，害怕坐汽车被撞了怎么办等等，但是我告诫我自己就算是飞机坠毁也有人活着的，没有必要害怕，也没有必要叫苦不迭。不要总是把注意力放在自己的缺点上，我时常告诫我自己没有过不去的坎儿，没有趟不过的河，没有受不了苦，只有享不了的福……只要有坚强的生命信念，永不停息在努力，总有一天我们会到达我们心中的圣地！

对于神经官能症的患者来说。注意力在哪里，哪里就成长！注意力放在不幸上，我们的不幸就会增加；注意力放在幸福上，我们就会越来越幸福。其实我们真的一点抱怨的资格都没有，真是自作自受。


（5）彻底恢复篇

关于恢复的问题其实是所有人最关心的问题，我通过与成百上千的病友交流，他们问我最多的问题是，这病该怎么治？多久能恢复？到底能不能恢复？我想说的是。只要你坚信，就一定能恢复，不过恢复的过程都比较漫长。我的病前前后后彻底恢复花了5年时间，现在已经彻底恢复2年。这病最大的特点就是会随着心理状况、生活压力、生活作息紊乱等因素而反复发作。

第一.关于彻底恢复过程中的排病反应

其实判断慢性疾病有没有彻底恢复是要有排病反应出现才能算彻底康复的，这个跟中医的观点很相似，像神经官能症患者彻底康复，到了排病反应期间会出现头部胀痛、头晕、不能入睡、多梦、梦遗、心悸、四肢无力、饮食减退、情绪低落等症状，尤其是头部就像灌了铅一样，或者更像未开凿的石头一样，这时晚上休息就像噩梦一样，无法入睡，这个时间根据患病的轻重，有的时间较短，有的时间有数月之久，但是一旦度过这个阶段，犹如婴儿香甜般的睡梦就会变为现实，这个时候你的精神状态会焕然一新，这也是我彻底恢复的经历。

第二.关于彻底恢复的建议

1.正气存内，邪不可干，一旦身体有症状就立马想到这句话。
2.心情开朗，不要整天抑郁。
3.一定要转移注意力，不要整天在网上去搜各种各样的症状来吓唬自己。
4.不要抱怨，遇事千万不要去钻牛角尖。
5.治疗要以中药为主，西药为辅。
6.一定要改变自己的生活习惯，如熬夜、久坐、频繁手淫等不良习惯。
7.尽量不要生气，注意情绪管理。
8.学会放松、缓解压力和休息。

结尾篇：

我相信，其实有不少朋友对于如何康复未必是一无所知的，或许有的朋友对此的了解不逊于我，但依然没有得到痊愈，同时也会有不少朋友对于自己能否真正痊愈抱有怀疑，认为这太遥远，我心中曾经也有这样的疑问，直到一个古代伟人给我了一个明确的答案――“圣人之道，吾性自足，向之求理于事物者误也。”曾几何时，一代大儒王阳明遭到奸人迫害被贬谪到荒无人烟的龙场，他结合历年来的遭遇，日夜反省，终于悟出了圣人之道。什么是圣人之道？其实就是良知，良知人人都有。于是，在离开龙场以后，他积极践行他的理念，最终成为了明代“立德、立功、立言”第一人。在他看来，即使是杀人不眨眼的土匪也有羞耻之心，也知道对错。有一次他故意命令一个土匪当众脱光衣服，这让土匪产生了羞耻之心而没有照做。这说明了什么？一个穷凶极恶的土匪，却也明白当众脱光衣服是一件羞耻的事情，难道我们就不知道吗？其实我们每个人的内心深处都有着从善之心，都希望自己变成更好的人，变成有价值的人，对自己、对家庭、对社会、对世界有贡献的人，但是这个时代充斥着各种各样的诱惑，而我们也因为自身缺少觉悟和定力，从而慢慢被邪念所误，最终酿成了恶果。事实上，痊愈的关键就在于自己的内心，我们每个人都知道，保持良好的生活作息、合理均衡的饮食、积极阳光的心态以及对不正当欲望的克制，是通往身心健康的关键，而我们往往被眼前的诱惑以及心中的恐惧和疑虑等等负面情绪所困扰，而持续沉沦下去。身体上的痊愈往往需要数年的时间，而心中的疾病，恰恰很容易祛除，可能一个顿悟、一次坚持、一次成功的体验就能让你的心往正确的方向前行，而这恰恰是你完全痊愈的根本药方：只要心向光明，即使前途崎岖，也终将收获健康和美好的人生，药方就在你的心中，光明的未来、美好的人生也在你的心中，只要你做出了正确的选择，慢慢走下去，坚持下去，一切都有可能。只要生命不停留，就没有过不去的苦！


