如梦初醒，感恩戒吧8997小时

作者：jnh5771

前言

不知不觉戒色375天了，我是在看到戒色吧的当天决定开始戒色的，那时那种内心的深深刺痛，到现在还记忆犹新，原来这二十多年来一直彷徨，一直呐喊的真正深层次原因在于我早在5岁开启的这邪恶潘多拉魔盒，人生的不如意，对家人的余祸，不是因为自己没有努力去改变，而是我触犯了这本不该有的罪恶，却苦苦不知道这本质原因，求之其本，经旬必得，求之其末，劳而无功；你不愿改变，是因为你痛得不够深，当它真正遗祸了你的各方面，让你痛苦欲绝的时候，也许这时就是你真正愿意彻底改变的时机。

我记得我是戒色吧的第24万3千多名会员，在这一年里，戒吧会员人数突飞猛进，达到九十万人之多，来之时的戒吧心得贴，大部分都是百天左右，然而今日，我发现一年以上的心得贴开始占主导了，不得不说是戒色吧的一个很大进步，深谙戒色精髓的人越来越多，体系越来越完善，宗教也好、科学也罢，各路思想汇集，各种方法整合，无不是为了一个目的：专业戒色，为了让更多其他后来人在这条道路上少走弯路，感谢各位吧主，各位前辈在这过程中的默默耕耘，是你们让我们看到了自己未来的光明之路。

本人不才，受制于楼主的知识面、阅历等等诸多因素影响，加上受限于时间，本帖有很多地方不到位还请大家指出，大家间的相互交流，才会产生智慧的火花，你的建议可能让楼主在这过程中收获颇丰。（本帖很多地方参考戒为良药，站在飞翔的肩膀上才能看得更高更远。）
这个帖子主要分三部分：第一部分身体恢复的前与后、原理分析及其历程与方法
第二部分些许方法尝试心得
第三部分自身感悟篇
本帖流水账式的写了接近四万字，或许能够给戒色中人些许帮助。

第一部分身体恢复的前与后、原理分析及其历程与方法
1、头发
1.1、发质
戒色前：我的头发很干枯，偏褐色，毛躁 。
现在：很黑稍亮，柔顺坚韧。

原理分析：肾主耳，其荣在发，肾的好坏直接反映在头发上. 发为肾之华，即头发是肾的外现。肾主黑色，所以头发黑不黑、是否泽润实际上和是肾相关的。头发又与肝血有关，发为血之余。（头发也有一个别名叫“血余”，是头发的中药名称，血余炭可用来止血。）肝主生发，头发长短与肝血有关。脾主运化，负责把营养成分运输到全身，包括毛发；肾中精气是人体的根本，头发的生长、健康状态的维持都与肾密切相关。

恢复历程及方法：戒色一年后，各方面原因使肾越来越好后，头发的各项表现状况也就越来越好，这是一个严格的正相关关系，急不得，不过最近一两个月，休息不到位，用脑过度，吃荤较多后，效果没有以前好了。调理好脾胃，多吃五黑食物，固肾功固住肾精，八段锦、浑圆桩、艾灸等提升肾气的方法坚持尝试，自然而然会好。


1.2、白头发
戒色前：白头发四五十根；
现在：为数不多的十根，前一个月让同学都拔了后，基本上不长了,只有为数几根（如果是刚开始戒的话，最好不要让别人拔，越拔越多）

原因分析：肾气不足，后脑勺会出现白头发；脾胃两虚，两鬓会出现白头发；肝火旺，前头会出现白发；
中医学认为，下列因素与白发有关：

一是精虚血弱：肾精不足，不能化生阴血，阴血亏虚，导致毛发失其濡养，故而花白。
二是血热偏盛：情绪激动，致使水不涵木，肝旺血燥，血热偏盛，毛根失养，故发早白。
三是肝郁脾湿：肝气郁滞、损及心脾，脾伤运化失职，气血生化无源，故而白发。


恢复历程及方法：养生做好后，身体不断恢复，这些问题会有效解决，白头发问题也就很容易消失，不过过程要很久，要有耐心，要有恒心；注意休息时间，控制情绪，了解养生方面的知识，多吃五谷类食物，当然必不可少的是控制遗精和提升肾气。


1.3、脱发问题 
戒色前：我每天洗头都要脱落很多根，之初我以为是正常的新旧交替，但是当我有一次看见我的头顶后部的照片时，我惊讶了。。。
现在：那里的头发比以前茂密多了，但是要恢复到正常水平之上还需自己努力半年。


原因分析：肾的一个主要功能是固摄，如果肾气收藏的能力特别强的话，头发就不易脱落。
导致脱发的因素如下： 
1.遗传因素（父母）
2.雄性激素分泌过高（雄秃）
3.熬夜久坐（伤精伤肾）
4.纵欲过度（肾虚导致的肾秃）
5.饮食习惯（吃得太咸容易脱发）
6.心理因素（压力过大脱发）
7.疾病因素（很多疾病导致脱发）
8.清洁因素（头皮屑堵塞毛孔）
9.季节性脱发（一般夏季容易脱发）
10.营养性脱发（严重营养不良导致脱发）
11.物理化学脱发（外在刺激影响脱发）
秃顶的人跟肾气不足有极大的关系，一般都是伤得特别重的人，要想头发重新浓密起来绝非一日之功，脱发严重的人要做打持久战的准备，半年能够遏制不脱已经算很好了，一年能够有所恢复都是极好的表现，如果戒色三年的话，加上合理的养生和锻炼的话，我想基本上能够比正常人的好很多。
一般夏季人体汗腺油脂都分泌旺盛，加上紫外线强烈，会对头发造成损伤，这样就容易出现脱发增多的现象，同时夏季出汗多，头皮也容易发痒，头皮一痒，脱发量就会增多。

恢复历程及方法：我脱发不算严重，属于肾虚导致的肾秃，戒色初期天天吃黑色食物，养生方法天天坚持，用了两三个月遏制住脱发问题，到现在戒色一年头发在慢慢恢复，但是离真正茂密乌黑的头发还有一段距离。恢复方法和发质的是差不多滴。


1.4、头皮屑
戒色前：经常大面积头上下雪。
现在：，现在慢慢越来越少了，特别是用了大蒜泥敷脚下虚火了，基本没了。


原理分析：头皮屑的问题叫做阴盛阳虚。就是肾精敛不住虚火，虚火上炎，总在上面飘著，时间一长，头皮上的经血慢慢变得偏少，于是头皮就得不到滋润，产生了头皮屑。

恢复历程及方法：戒色养生后，情况越来越好，但是还是经常掉，所以之后了解起因，知道他是虚火造成的，于是找办法，看到一本书上的大蒜泥敷脚法有效去虚火后，开始尝试，效果显著，而且很多其他问题也跟着解决。


1.5、头油多
戒色前：这个不用说，肯定我又会说戒之前非常严重，情况还真是这样的，一天不洗头，头发就如打了油。
现在：三四天不洗头，也没有什么油感，尤其是连续几天不吃油腻肉类食物，一个星期不洗头，都没有很脏的感觉。
原理分析：脾、肺之病。脾气输布太过，肺气下降功能就不够了，人体油脂往上飘，致使头出油。
恢复历程及方法：这点没有刻意强求过，只知道当戒色养生身体不断恢复，少吃甚至不吃肉食类后，情况越来越好，但是最近吃肉开始增多后，死灰有点复燃了。不过现在头油多不再困扰我，以后以素为主的生活，合理搭配饮食后，顺其自然就不会出现。

其实恢复头发的原理很简单，肾气虚，头发虚，各种头发问题都来了，把肾这个老大难给解决了，头发就等着它一天一个样。

面相学有云：头发乌黑油亮的人，主大贵。其实就是这种人肾气异常足，自然精力脑力相对其他人旺盛很多，神清气爽，有强烈的气场，给人非常舒服的亲和力，自然做事如鱼得水，女人缘永远不会缺,长久必会比他人有成就。

2、眼睛
2.1、眉毛
戒色前：眉形前清后疏眉，眉毛很淡很少很短很干枯，经常掉，眉尾尤为明显，几乎掉完。 
现在：眉形开始变成剑眉，相信不久后就是真正的剑眉，眉形长度超出眼睛一截，慢慢长到鬓角（之初没有眼睛长），眉毛很黑很长很油润，眉毛开始耸起（非直立）向眉尾方向弯斜。


原理分析：
眉毛毛根清浓而乌黑润泽，眉形清顺的人通常也表示肾气充足。如果眉毛生得稀疏、散乱，那么就要注意肾部及泌尿系统可能容易出毛病。
眉头主肺，代表气血，眉头生得浓密的人天生气血足，而眉头稀疏的人则容易患呼吸系统疾病。眉梢主肝，眉梢长且顺的人通常免疫力较好，眉梢短则肝胆方面容易出问题。眉心(两眉之间)的最佳距离是自己食指和中指加一起的宽度。眉心主心脏，眉心发暗的人，气血两虚；眉心有痣代表呼吸系统有问题，容易患鼻窦炎之类的疾病。

恢复历程及方法：
楼主非常喜欢研究相学，对眉毛的了解是我的一个小爱好，一个人眉毛质感的好坏直接与肾相联系， 眉形的好坏除与肾有关还与其他原因有关（这个楼主有机会以后说明了）；
其实眉毛恢复也跟其他的一样，当你身体、肾气越来越好的时候，水到渠成自然好。面相学说：眉毛乌黑润泽的人，性功能会相当好，所以你可以通过眉毛、头发来观察你的性功能恢复得怎么样，而不要手贱自己去撸管检验，害你之前戒色的努力付之东流！


2.2、睫毛
戒色前：楼主之初的睫毛很少很短。
现在：我表示很无奈，经常有女的让我取下眼镜，看我的睫毛，睫毛长度比以前长了一倍有余，质感和眉毛差不多，并且上下眼睑的睫毛分别向两边翘，使眼睛的表现力明显增强。


原因分析：眼睫毛与眉毛的健康生长原理，其实与头发是一样的，一荣俱荣。

恢复历程及方法：之初半年多睫毛都没有太多变化，但是从今年6月份开始，睫毛一个月一个样，这使眼睛的灵动感明显增加。没有刻意追求睫毛的变化，这个戒色到一定程度自然而然就会很好，请坚信。


2.3、眼睛 
戒色前：眼睛无神睁不开，玻璃体混浊，黑眼珠最多露一半在眼帘外，眼白偏黄，眼帘下榻，使原本的双眼皮变成一双一单。
现在：眼睛清澈明亮，炯炯有神，玻璃体和真的玻璃的反光度差不了多少，经常楼主通过小镜子看自己的玻璃体里倒影的成像，外界的事物成像清楚异常，黑眼珠全露出来，眼白开始向玉白方向发展，两眼双眼皮越来越开，总之比戒色之初好太多。

原理分析：五脏六腑之精气皆上注于目！所以一个人的眼睛就是自己五脏六腑功能的反应。而肾藏精，藏五脏六腑精华之气。

恢复历程及方法：相学面相五分看眼睛，眼睛的变化是我从去年年底开始了解面相学后，一直关注其变化的唯一表征，通过眼睛可能看到一个人的身体情况、心情、善恶以及太多太多东西，以至于现在观察人只观察他的眼睛就够了，眼睛越来越好的人，心也会越来越好，这是毋庸置疑的。
这一年我是看着自己的眼睛不断变化的，眼睛的变化也见证了我这一年的戒色生涯，人的巨大改变，或许大家戒色看自己的成长通过眼睛一个就够了，眼睛变化多大，你的其他方面也会跟着变化多大，这是因果不虚的。
自己总结了下相学的眼睛变化层次，或许你可以通过此看看你的人的成长情况（仅属个人意见）。
眼睛无神＜普通＜清澈明亮＜炯炯有神＜灼灼有神＜目藏定光＜目藏真光


2.4、黑眼圈
戒色前：黑眼圈大面积大面积的有，人显得很没精神，从高中以来就从来没消失过。
现在：还是挺严重滴，不过比以前好很多

原理分析：黑眼圈多因肾气虚损、精气不足、脉络失畅、目失所养所致。

恢复历程及方法：最近看第三遍戒为良药的时候，发现我的黑眼圈之所以还严重的原因，是因为我睡眠时间很短，还大量用眼，久视伤血，黑眼圈恢复慢，再加上我锻炼养生主要方法还是静养，消除黑眼圈，有氧运动才非常有效，于是乎，最近一个多星期晚上都慢跑，不过天公不作美，这一个星期以来天天下雨，但是尝试了五六天后，黑眼圈有了明显好转，之后坚持有氧运动，注意休息的话，相信黑眼圈很快就会消失。
戒为良药的原文: 有氧运动的好处非常多，不少戒友眼袋黑眼圈严重，戒了几个月都恢复不了，而通过坚持有氧训练，眼袋和黑眼圈的问题都会得到极大的缓解。


2.5、眼袋
戒色前：眼袋很重很重一层。
现在：现在几乎看不见了

原理分析：因为胃燥化水功能出现衰退，胃机能差，承泣穴、四白穴阻塞造成的。而中医认为：肾为胃关！

恢复历程及方法：其实它和黑眼圈恢复一样，只不过当你胃机能好了的话，它比黑眼圈容易恢复一些。树疗消除眼袋特别好，楼主之初经常树疗的那段日子，眼袋消失得特别的快。


2.6、眼肿
戒色前：经常睡觉起来，眼睛肿肿的，像注了水一样，平常眼睑也是跟注水猪肉一样，总是感觉眼睑有注水。
现在：非常和谐，没有注水感。

原理分析：脸部浮肿现象经常发生在血液循环代谢能力差的人身上，基本上属于脾虚的问题。

恢复历程及方法：坚持戒色，慢慢健脾，不断消失，我戒色不到100天的时候差不多好了，多吃红豆薏米粥，很好健脾去水湿，当然喝这个很讲究，红豆、薏米很难消化吸收，特别是脾胃不好的人，所以必须煮烂，可以在煮之前泡上一天，昨天准备明天的，今天准备后天的。黑米粥也非常不错，即补肾又健脾，喝了人特别舒服，我经常喝黑米粥，真心大补，不过要煮烂，才有助于吸收。


如果有时间的话，非常推荐大家去学习面相学的知识，很多人不认同面相学这门传统文化，我想还是我们了解的东西太少，接触面有限，一门传承几千年的学问，必然有它经久不衰的道理，太容易被看懂，就没有了它的博大精深之处。

楼主是去年底通过冰鉴来开始了解面相学的，通过飞翔推荐的面相书来加深理解的，期间看了柳庄神相、麻衣神相、神相铁关刀、水镜神相、太清神鉴等书，之初只是知其然不知其所以然，不太相信，但在不断学习n多其他学科的过程中，不断杂糅，慢慢领会到面相学的博大，原来面相学真实能反映一个人的本源情况，也开始领会相学的话语是如何由来，是什么原因有这种判断。

假如你有意愿对你戒色现有状况异常了解，对自己未来前景有美好的憧憬的话，面相学确实可以给你一个完整的框架！同时这也可以帮助你相当有效了解他人情况，这是你不容错过的学科。

3、耳朵、鼻子、嘴巴
3.1、耳朵
戒色前：耳朵上部很干枯，很软，耳垂很小，耳朵没有血色，经常有耳鸣现象
现在：耳朵上部高度高过双眉，很坚挺，耳垂比之初大了快一倍，耳朵开始很有血色，再也没有耳鸣现象。

原理分析：看一个人耳朵，则可以观察一个人先天肾气是否充足。传统中医认为，肾主耳，耳是肾在体表的孔窍。一般来说，耳朵生得长而大、耳垂肥厚、耳形轮廓分明的人，天生肾气充足，不仅听觉比较灵敏，内分泌系统也比较健全，全身的循环与代谢情形良好，因此也是长寿健康的象征。如果双耳最上部的边缘低于双眼，或是耳朵生得比正常人瘦小，都表示肾中精气虚、先天不足。而耳廓异常，如有结节状隆起、凹陷或有纵横交错的线条等形状表示容易患上肝病、胆石症、肺结核、心脏病、肿瘤等疾病。 
戒为良药原文：肾开窍于耳。肾一虚，耳鸣问题就会找上门来。很多戒友被耳鸣问题所深深困扰，久治不愈，把希望寄托在药物身上，殊不知戒色才是根本前提，如果你一边吃药还一边SY和YY，这样耳鸣还能看好吗？

恢复历程及方法：戒色之初我以为耳朵的巨大变化纯属无稽之谈，回想小时候，我堂姐特别喜欢摸我的耳朵，觉得很有肉感，到之后她说的我的耳朵怎么这么小，没一点肉后，之前我还以为这是遗传的问题，但是看到吧里一个信佛的戒友，戒了5年多，耳垂从很小到后来耳垂跟弥勒佛的差不多后，我就彻底相信这些都是后天能够改变的；了解中医后，更清楚这是跟肾直接相关的，随着戒色养生不断的深入，我的耳朵耳垂也越来越厚实，越来越大，耳鸣也消失了，这点不需要去强求，随着戒色正能量因素的累积，肯定会越来越好，相信积极戒色的力量。


3.2、鼻子
戒色前：鼻子山根下榻，山根没有肉，鼻头不饱满，取下眼镜，看起来很别扭，鼻头黑头很多。
现在：山根骨头高了不少，这点真的很神奇（至今不知道原因，佛学的缘故？），山根上的肉很硬实，鼻子越来越高挺，鼻子显得很饱满，黑头全消失，鼻头很光泽。

原理分析：肺主鼻，鼻子的表征跟肺部好坏是直接相连的，肺部功能不好的易生鼻炎。

恢复历程及方法：鼻子很晚才认真观察，从开始观察时，是一个月一个样，越来越显和谐，没有刻意而为之，只是坚持戒色罢了。不过关于鼻子的黑头和鼻翼的毛孔却很有心得，坚持树疗每天一个小时，一个星期我的就全消失不见了，而且那段坚持树疗的日子，鼻子特显光泽，不过很久没树疗后，效果就要回落很多。


3.3、嘴巴
戒色前：之初，唇是偏暗红，没有多少血色，经常开裂，白色死皮很多，总掉皮，经常吃不下饭。
现在：唇红润，很少再有脱皮开裂现象，口味相当不错。。

原理分析：脾开窍于口，其华在唇，是指饮食口味及食欲的正常与否与脾的运化功能有密切关系。脾气健运，则口味和食欲正常。反之，若脾失健运，则可出现食欲的减退或口味的异常，如口淡无味、口甜、口腻等。口唇的色泽与全身的气血是否充盈有关，而脾胃为气血生化之源，所以口唇的色泽是否红润，实际是脾运化功能状态的外在体现。

恢复历程及方法：戒色100天后，楼主身上湿气很重，就开始采用红豆薏米水的方法排湿气（头一晚，红豆薏米各抓一把放入开水瓶，加入三分之一瓶开水，盖上瓶盖，放上一晚，第二天喝泡出来的水），对除湿效果相当明显（人湿气重的后果，同时健脾效果明显，尝试一段时间后，嘴巴非常红润，不在为嘴唇、口味、口臭发愁了。

4、脑力
戒色前：大脑感觉混沌一团，一片空白，非常不够用，做事完全拼的是时间
现在：大脑很清晰，以前记六句话的增古贤文读十多遍还记不住，现在1到两遍即可一字不漏的重复。

原理分析：中医：肾上通于脑！肾精化生脑髓！肾主骨，骨生髓，脑为随之海。SY伤肾必伤脑力，反应出来，就是记忆力、注意力、思考力、理解力都会不同程度下降，人变笨了，反应迟钝了，没有耐心，变得浮躁易怒。
骨为髓所养，精又生髓，故髓、精决定了骨骼的生长发育与功能。髓通于脑，脑为髓之海。大脑的功能要靠髓的滋养。

恢复历程及方法：
脑力恢复真心非一日之功，可能算戒色中最难恢复的，从它的中医恢复流程就可以看出它的难度，肾主髓，脊髓亦为肾产生的髓，脑为髓之海，肾髓满了慢慢往上填充，脊髓够了，再到脑髓，而人产生肾精的速度是有限的，频遗的祸害，yy的暗耗，损失的途径很多，增加的方式却只有那么一条，一旦损失严重，你要恢复，难度可想而知，所以要做打持久战的准备，不要一时没有效果就灰心丧气。恢复脑力戒色是基础，更重要的是各种恢复脑力的方法坚持尝试，如十指梳头、黑色食物的摄取等等。
楼主的脑力之初十个月恢复一直不是很明显，只是一个月比上一个月好一些的节奏，当把自己身体的几个瓶颈突破之后，戒色一年两次遗精，特别是十月份之后，方法都成体系后坚持尝试，脑力一个星期一个样，学东西效率大幅提高，只要和大脑有关系的功能都有不错的进展，但是离非常优秀的脑力还有一段距离，不过以现在的恢复速度，一年后应该比现在脑力要优质几个层次，之后我想我干任何事都会越来越得心应手。

面部其他方面

5.1、皮肤
戒色前：之初脸部皮肤肤质就不错，皮肤很白，但是毛孔粗大，皮肤没有血色；身体皮肤也还不错。
现在：皮肤肤质好到爆，比婴儿有的一拼，白里透红，脸上几乎没有可见大毛孔；身体皮肤很光滑，一滑到底，几乎没有任何阻滞感。

原理分析：心主舌，其荣在面，肺主鼻，其荣在皮毛，当两脏都不错的话，皮肤自然而然就错了，同时跟先天和后天内分泌有一定关系。

恢复历程及方法：其实我的皮肤一直就很不错，但是在这一年中变化很大，人人羡慕我的气色和肤质，把戒色坚持到底，多吃素食，偏素食的人普遍要比吃肉食的人年轻不少；在这过程中，尝试发现树疗对皮肤的效果可以说好到爆，只要你坚持两个星期以上，绝对在皮肤方面远胜他人一筹，当然底子太低的除外，同时他是除青春痘和痤疮的绝对利器（虽然楼主没有这些，但是在这一年中，见证了很多人因树疗而改变），反正只要脸部皮肤问题都很有效果。


5.2、人中
戒色前：人中很浅，上下两端几乎等大
现在：人中很深，上小下大

原理分析：面相学总结，人中越深，形状上小下大的人，都是寿命长的人，我觉得从中医来说就是你肾气旺、人的活力高了之后才会人中如此变化。

恢复历程及方法：因为从之初了解面相学我就觉得它和中医是相通的，所以当知道人中的这些特质后，就一直留意，发现当你人活力值越来越高的时候，人中就会往面相所说的好的方向进展，自然而然就有了如此变化。


5.3、胡须
戒色前：胡须很干枯，生长很慢，而且数量不是很多。
现在：胡须黑润，生长加速很多，数量也增加不少。

原理分析：胡子比头发长得快，这是雄性激素作用的结果。生殖机能越旺盛、胡须生长就越快。

恢复历程及方法：我之前一直纠结为什么我与同龄人相比，胡子会这么差，后来戒色后才发现原因，胡须在戒色半年的时候比现在要快很多，但现在已经生长速度很稳定，色泽偏上层了；楼主不担心我戒色性生活恢复问题，就是因为我知道从很多跟性生活质量相通的外体变化中获取信息，胡子就是一点，当你胡子相比以前越来越好的时候，是不是从另一个方面说明你性生活质量越来越好呢？答案肯定毋庸置疑。

6、其他问题
6.1、骨质疏松
戒色前：骨头不是很坚硬，记得本科时把150张报纸贴在墙壁上打拳，每天撕一张，打到60多张时就把骨头打伤了，手骨握以来明显不够坚硬。
现在：骨头握起来很坚硬，好几个握过我手腕的人说我的是牛骨头吧，同样现在打拳，现在还剩10多张，但手打着没有太多感觉。

原理分析：肾主骨，肾气不足，会导致骨质疏松，而且一旦受伤，也不容易好彻底。

恢复历程及方法：很多人以为吃钙片会有效遏止骨质疏松，但实际情况是，几乎没有作用，一方面原因是钙片的有效成分在你脾胃很好的时候都不能被有效吸收，更主要的是本末倒置，明明是肾主骨头的发育，你偏偏要通过吃这些东西，你说怎么可能有用；楼主就有这样的经历。所以当我不断补肾的过程中，不断肾气强旺的过程中，骨质疏松的问题也就有效得到缓解，骨质明显的增强。


6.2、精不液化
戒色前：戒色前那一两年，经常手贱出来的精子都是果冻状，那时经常把我吓死，但是人至贱则无敌，还是昏迷不悟继续着这种下贱行为。
现在：戒色到现在遗精（梦遗）两次，每次的量大到惊人，能把整条内裤和床弄湿、弄脏，液体非常的多，我还以为尿床了。

原理分析：在中医来讲，精不液化的主要病因如下： 
1.先天肾阳不足，或后天失养，大病久病，戕伐肾阳
2.寒邪外袭，损伤肾阳，均可使精寒凝，不得液化。
3.酒色房劳过度，频施伐泄，或劳心太甚，或五志化火
4.平素嗜食辛辣、醇甘厚腻，湿热内蕴，或外感湿毒
5.过食寒凉冷饮，损伤脾阳，或他病伤及脾阳，脾虚及肾
6.气虚血瘀或血淤体质，精窍淤阻，精亦不液化

一般戒友出现精不液化的主要原因就是第3点：纵欲过度。

恢复历程及方法：楼主控遗控的不错，从戒色到现在遗精两次，一次在戒色237天、一次在戒色360天，而且都是因为艾灸不当造成的，当然一次的原因还要加上夏天用力打蚊子打到蛋蛋，当天就有预感会遗精。精不液化没有别的方法，就是戒色到一定程度自然好，尽量不要yy，恢复速度很快的。


6.3、前列腺炎
戒色前：一天要上n多次厕所，晚上睡觉前不敢喝水，尿频，尿急的症状很严重，几乎每天晚上都有夜尿，白天喝了水没多久就要上厕所，根本兜不住。
现在：白天会去上5到6次厕所，不过这是因为不想把尿憋久了，同时也是经常起来走走，晚上经常睡前喝差不多1升的东西，只要躺下了，基本上从来不因夜尿而醒，都是睡醒后，再去嘘嘘。

原理分析：肾气足，万邪熄，肾气虚，什么毛病都可能找上门来。

恢复历程及方法：这个过程是不断地好转的，小孩子尿急憋尿一次性憋一个小时都很常见，然而我们却不行，无外乎他们是纯阳之体，我们阳气耗散一空，当阳气、肾气不断充足的时候，这些症状只会一天比一天好。方法无他耳，戒邪淫，养肾气，这些毛病迅速好转（艾灸对此疗效显著。）


6.4、腰膝酸软
戒色前：记得以前经常坐半个多小时，就感觉腰隐隐作痛；膝盖总是一种无力感
现在：就算坐一天，也没有多少感觉，膝盖发力感大了很多。

原理分析：腰为肾之腑，肾虚自然腰易痛，膝盖也同样是这样。

恢复历程及方法：男人哪里都可以不行，就是腰不能不行，腰都不行，干其他事怎么能行，我的腰痛随着戒色时间不断缓解，大概不到100天的时候就几乎全好，后来了解了艾灸，我有很多认识的就通过楼主介绍的艾灸迅速缓解腰痛，效果可谓立竿见影。


6.5、虚胖
戒色前：身体外层都是一层软绵绵的东西，减肥都减不下去，而且在胸部和腹部现象最为明显。
现在：除了内层坚硬的骨骼和外层滑如凝脂的皮肤，中间就是一层结实的肉体，胸部和腹部的集油层消失殆尽。

原理分析：十个胖子九个虚，很多人以为胖是吃出来的，其实现代人胖是因为脾胃虚造成的。
现在，在我们周边经常可以看到一些人：形似很强壮，但体力却很差，容易疲倦，耐力很差，而且还常伴有容易饥饿，即我们中医所谓的虚胖。
中医认为，引起大多为湿，痰，水，瘀等三种，这是由于肺、脾、肾三脏功能失调，使水湿的运化功能发生了障碍，痰湿瘀浊，凝聚于体内的缘故。当这三脏失去应有的自我调节排泄功能，而导致无法将多余的水份及脂肪排出，进而囤积在体内，即谓中医论定的肥胖者。
脾主运化，一方面运化水谷，另一方面运化水湿，脾为生痰之源，可见脾是引起肥胖最关键的脏器。当脾主运化的功能失调或减退，吃进去的水谷精微向气血转化的能力减退，而向痰湿转化增强时，就有可能形成“气血不足、痰湿有余”的病理改变，表现出形似肥胖，但气色、体力都不足的症状。
　中医的观点，肥胖的病因可分为内因及外因两种。内因为“真阳不足，脾气虚弱，痰湿内停”所致。外因则是饮食过量，运动过少所造成。
　　中医认为“脾”主肌肉，能转运食物中的营养消化，以滋养全身。若真阳不足，脾失健运，身体运化功能失常，容易变成痰湿（脂肪）积存于肌肤之中，形成肥胖。其实属于虚胖、水胖型的人并不算少，这一类的人需要的是补气健脾利湿、调整代谢为主，而不是一味的节食，就算吃不多，效果也不明显。

恢复历程及方法：一直非常为虚胖的自己而烦恼，当戒色后自己慢慢养生，脾胃、肾脏越来越好，积极锻炼了，虚胖明显减轻，但不是很迅速，之后接触到中医，了解到真正原因后，虚胖消失进程明显加快，现在它已不是我烦恼的地方了，身形已经相当不错；虚胖调理脾胃是关键，这个可以百度查方法。
瘦弱其实和虚胖是一个原因，都是因为脾胃虚，脾胃虚的人会走两个极端，要么喝水都可以虚胖，要么作死地吃也胖不了，浪费国家粮食，嘻嘻。


6.6、身形
戒色前：很一般的有点虚胖身材。
现在：经常有女的说我身材相当好，就是矮了一点，要不然就非常完美了。

原理分析：按照自己的心愿塑造，你可以走欧美风，也可以走国风。

恢复历程及方法：楼主是一个热爱中国传统文化的人，也深深热爱国风，所以身形的塑造走的是国风路线（以前楼主也健身，不过现在专走国风路线），楼主所走的国风是自己参照相学来施行的，相学所谓的各部位很好应该是怎么样的，楼主就想方法变成那样，相学要求中国人的脊背要平阔丰厚；腰背要端正挺直宽阔丰厚；腹部又圆又长，又厚又结实，形状略微下垂、皮肉要丰厚洁净；胸平坦开阔、下肢强健有力；骨骼坚硬，肉质坚实硬朗（不要求肌肉），皮肤滑如凝脂；之初有点想不通为什么要是这样，之后慢慢了然道家思想、中医理论等等后，才方知这是适合人最本初、最自然强壮的身体构造，经络畅通无阻，强健而绝对健旺，内外兼修，无为而无不为；所以经过快一年的调整，整个身形已经积极向这个方向靠拢，相信完成我的1000天个人养成计划后，应该就跟上述要求差不很远了。


7、无法解释地方
1、面骨(说这一点可能很多新入戒吧的人不相信，辩证地看)
戒色前：左边的脸明显比右边大20%，颧骨很高，下颚骨明显一边高一边低，鼻子山根骨几乎没有，额骨有很明显的凹陷感。
现在：两边脸大小几乎一样（为此我经常找同学帮忙看我的脸是不是一样大，得到答案都是很肯定的），颧骨下沉（可能跟眼眶上升有关），下颚骨都是对齐的（为此我经常有尺子校对），鼻子山根骨长高不少（别人评价从以前都说我是塌鼻子变到说我的鼻梁很高）；额骨差不多长平齐，几乎同眉心想平齐。

原理分析：这个原理真不清楚，一部分原因可能是肾主骨，我们小时候都是面骨很好滴，撸多了，面骨就开始变形，这是我们大家普遍的经验，既然撸多了可以让面骨变形，那不撸洁身自好，那它当然也应该同样可以变回来，只不过这时间很长，而且在这物欲社会，几乎没有多少从堕落到洁身自好的例子可以供参考，即真正能够如我们这样的人太少了，没有多少研究案例；也可能是相学所说，内有其气，外有其形，你慢慢开始拥有浩然正气，你的猥琐特质就会开始改变，戒色吧戒了几年的戒友例子就是充分的证明；但我更信是佛家的相由心生，面相是由你的内心来改变的。

恢复历程及方法：这些面骨变化是不断进行的，从戒色60多天一个对熟人说我面骨有变化，我就一直留意，随着戒色的深入，趋势越来越明显，可能一年后又不是现在这样了；自我感觉很神奇，在这一年中也只看到了少数几个资深戒友说自己的面骨有很大改变，而且都是开始信佛的，同时我和另外一个戒了一年多的戒友都发现可能树疗能很大程度上帮助他的变化，具体是不是这样，还需要广大戒友在漫长的戒色过程中留心观察，说不定之后这方面例子就很多了，也麻烦看到这的戒友同我交流一下。


受限于时间、精力其他的就不具体写了。
戒色前：驼背略微严重、阴囊潮湿、嗜睡、鼻炎、慢性咽炎、角膜炎、肠胃一受凉即拉肚子、痔疮、注意力不集中、手脚冰凉、轻微抑郁症等等问题。
现在：现在几乎全消失或有效缓解。


第二部分些许方法尝试心得

1、中医养生
在戒吧逛了一年多发现，但凡深谙戒色精髓的老戒友，无不对中医有很多了解，正因为了解中医，才能了解sy的整个危害，才能从内心深处真正惧怕它给自己带来的苦难；因为了解中医，才能有效在sy产生危害了及时予以补救，能够知道正确恢复的路线，而不是热锅上的蚂蚁乱撞，没有自己的主见，别人说什么对恢复有效就立马尝试，而不知其所因，不知不同情况不同分析，不知把握这个度在哪，所以虽然在努力尝试，却达不到应有的效果，这就是不知其本的后果；当你通过中医真正了解你自己的本质了，对症采取措施，对你所不知的他人的好方法有所选择，选择适合自己的，所谓知己知彼，百战不殆，你戒色的过程也就事半功倍了。

中医最高境界就是养生，在你的病未出来或是刚有征兆时，你就可以自己把它预防处理了；在看到你的一个不好习惯时，就知道你长期这样下去，会出什么问题，能够让自己及时纠正，这才是我们要做到的。基本上国学养生的优质方法都是超低成本的，只要你懂，能坚持，跟西方保健方法相比成本小得多，有成效得多。（楼主尝试对自己最有效的几种方法都是不花钱滴）。

据世卫组织统计，人的健康，遗传占15%；社会条件占10%；气候、地理条件占7%；医疗条件8%，自我保健占60%。所以说，求健康，而且是医疗条件极好的情况下，你健康保障也只有8%的依靠，不去靠自己懂，你永远也不会很健康。在现有大的社会风气下，中国人毫无信仰，追求金钱至上，为了挣钱再黑心的事也做得出来，结果你害我，我害你，进入互害互损的恶性循环状况，医院在这种社会风气下，不可能避免而独善其身，真正有医德的医生已经很少了，民营医院（男女性病医院基本民营）更是如此，开医院目的为挣钱，本来看病人数就比公立少很多，那肯定进来一个宰一个，要不然背离了挣钱的初衷，所以奉劝大家，民营医院不要去，戒吧血的案例太多太多。

同时社科院研究未来中国家庭三分之一以上的收入都要贡献给医院，等于你未来几十年中有二三十年在为医院打工而且还每天生活质量很差，这样的生活、这样的人生你愿意吗？

楼主在这一年里看到很多吧友发过不同时代年轻人的照片，真心发现差别太大了，爷爷辈的年轻时照片，那真叫意气风发，看看现在年轻人，对比起来惨不忍睹，楼主读研的学校，今年新进来大一军训学生的风貌，几乎没有人有朝气，能够笔直站着的人都没有，这说明什么，20岁的人本应是人活力最旺盛的时候却看起来像60岁的人，不用30岁就会都是医院的常客，你现在不重视身体，以后身体就会抛弃你。

我从接触戒吧起开始学习中医养生，到现在也有一年了，学习的初衷就是把自己和家人的身体健康调理好，慢慢地，发现当你越来越懂的时候，你可以帮助很多很多身边的人去养生保健，这是我之初没有想到的好处，这无形之中使我的人缘关系更上一层楼，其实现代人没有几个真正身体好的，都是各种各样的显性和隐性疾病，只是他们根本不知道或者可能知道自己有，但不知如何去处理，又觉得问题不是很大，不愿去医院，所以如果你懂，很多人会慕名来找你帮忙，尤其是女性。在这一年中，从最开始一身的病，大大小小十来种，到现在除了慢咽和气虚没有彻底好，楼主通过自己一年的学习，把去了n多次医院，花费几万块，骨头都被挖掉几块都无法解决的身体很多问题，都靠自己调理好了，所谓肾气虚，百病生，肾气足，身体各种各样的问题解决起来就都相当容易了，不要想着去看医生，自己不懂，自己不去注意，就是华佗在世，你也无力回天，在这一段时间里，帮助我妈从癌症化疗后迅速恢复身体，帮助我爸把晚上夜尿十多次、夏天出门10分钟全身湿完看过许多医生都无法解决的很多问题都解决了，如果我自己不去学习这些，我想他们很难改变现状。当你因为中医养生而每天神清气爽、因为它有异于常人的旺盛脑力和精力时，因为它非常好的亲和力、人缘的时候，我想你就会感谢老祖宗的厚恩厚德的。

学习中医养生并不是一天两天的事，我们不求给人看病，但求自己和家人身体健康，有能在社会长期立足的基础硬件。学习它靠的是长期的积累，每天学一点点，没时间，每天十多分钟，有时间，就多学点，积沙成塔，集腋成裘，一年后，你会发现你已经对它有了自己的见解，能够开始自己解决问题，这从长远看来，你会在人生中后期有远胜于常人的生活质量。楼主不能教也没有能力教大家怎么中医养生，但是大家可以从书籍（中医基础理论、黄帝内经等等都是不错的系统启蒙书，如果没时间可以买买不生病的智慧、求医不如求己的这种书了解一些通常问题）、微信公众号（大量中医养生的知识）、贴吧都是很好学习的平台，只要你有这个意愿，在这个信息社会绝对不会缺资源。

2、锻炼方案
我以为对自己身体情况有一个清楚的认识，对锻炼养生的方法有一个深入的了解，有一套专属自己、符合自身的锻炼方案对每一个人都是必不可少的，不要人云亦云，看到别人怎么锻炼，就认为这是符合自己的，就去模仿，殊不知每个人的体质不同，伤身情况不同，同样的锻炼方法对他人可能很有用，但对你可能就成效难显；

对于我们这些人，首先我们要认识自己现在伤身情况都严重，不适合大量的动养，尤其是戒色早期的人，楼主极不推荐健身，原本你就是一台破奥拓的内质，你硬要换一台悍马的外壳，虽然外人看你一身肌肉很man的样子，但是迟早一天你还是奥拓的内在发动机会因为你沉重的外壳，而彻底崩盘，所以在早期我认为锻炼方案应以静养为主，当内质不错后，再开始外包装，健身、大量动养，这时就可以开始了（楼主推荐至少戒色半年之后，到那时你就可以内外兼修了，这时的锻炼可以真正还你一个超健康、超养眼的身材）。

了解了自身的情况后，我们当然要合理选择方法了，当你只了解一两种方法的时候，可选择余地就小了，不能合理搭配方法来适合自己，当你大量熟知锻炼养生方法的时候，就可以根据自身身体情况、根据季节、根据时段、根据自己的时间安排、根据自己的爱好来合理选择，使自己的养生锻炼效果效率最大化；

楼主在这一年多了解尝试了四十种以上的方法，根据自身情况，楼主在每个季节、自身时间的安排、自身爱好来调整锻炼养生方法的选择，像我现在就每天坚持尝试9到10种吧（一些特留花费时间的方法，一些随时都可以尝试的方法）。

锻炼方案的搭配需要根据戒色时期，早期静养（我以为一个百日筑基的时间还是要的），中期静养为主（第二个百日筑基），后期动静均衡分配（200日之后，恢复不理想的、伤身重的、年纪大的可适当再推后自己的时间安排）。

静养的推荐的是：固肾功、八段锦、六字诀、打坐、声音疗法、十指梳头、叩齿、揉耳、缩肛功、足部手部按摩穴位、睡前的热水脚（太烫反而适得其反；一星期一到两次的加艾叶，不要次数多了，多了泄气对身体不好）、艾灸、拉筋、吞食自己的华池水（唾液，飞翔戒为良药47季介绍），树疗、浑圆桩（这是楼主最喜欢的，它应该算看似静，实际动的一种方法吧，觉得对自己效果最大的），子午门内养生桩、吉祥卧等很多，方法还有很多很多，楼主推荐的不一定你喜欢或适合，大家可以打开自己的视界，多了解，中国传统里有很多静养的方法，而且效果神奇，多深入了解，可选择的余地就大了。

动养的推荐：有氧运动（慢跑、游泳、打球、骑单车、登山等等数不胜数），但是有氧运动要注意把握一个度，大汗伤阳、过犹不及，尤其是早期的人大汗对恢复影响极大，原本产生的不足的阳气还被大量耗散，出一定的汗，但又锻炼了心肺功能时就可以了，过劳伤身，不出汗的人也不要身体太累了才停止，其实动养的把握就在于找到一个平衡，自己运动了身体舒服就到位了，人舒服，自然就舒筋活络了，自然就有效果了；健身、铁板桥、卧虎功，方法还有很多很多，可以自己去了解一下。

现在是一个信息爆炸的年代，如果你有强烈的愿望去改变自己的话，网络、书籍给了你提供了一个非常好的平台，多去学习，多去接触，好方法大把大把的有，合理选择、坚持尝试，相信你一定能恢复自己的身体，有一个相当棒的精气神。

之前发了一个戒色百日尝试的方法贴，可看看，还有一些方法，楼主后文会介绍，如果楼主没有介绍的方法可以自己百度一下，资源都很多，你深入了解了你就彻底清楚了。


3、养生时间
楼主觉得不管科技如何发展，都摆脱不了人是自然属性生物的事实，摆脱不了大自然的普遍规律，不能离开天地本源大道而独善其身，道可道，非常道，很多自然的规律因为人类科技水平、认识水平的局限性，还没有被充分发现，就如16世纪，列克胡文发明显微镜才发现生物不仅仅是我们肉眼所看到的全部，19世纪之后才发现分子、原子、质子、中子、原子核、夸克，到上世纪末期物理中最高深的量子物理学发现物质其实都是由能量组成，随着科技不断地进步，对事物的认识不断深入，我想很多今天看似不可思议的东西，却真实有其作用的规律性事物，终将在未来的某一天为人们所认识，所以顺应自然、顺应中国古人所一直认识的规律去养生才是最有效的养生，春生夏长秋收冬藏，在什么季节着重办什么事，春肝夏心长夏（各个季节的交换时）脾秋肺冬肾，什么季节着重养生什么器官，一天之内如何顺应人体阴阳气的生发来调整身体的作息（在子时前睡觉，非常有利于身体的排毒，恢复，午睡在午时睡补元气是其他时段的几倍效果），在特定的器官当令时锻炼养生特定的器官，能起到事半功倍的效果（这点楼主最近半个多月尝试千真万确，楼主喜欢在酉时补肾，真的效果比其他时间明显很多）。

所以顺应自然，你才能事半功倍，才能无为而无不为，才能我的一切自然流露行为都是与天地相和谐、都是在养护自身，而无需花费另外的工夫；例如：都是晚上睡觉6小时，如果你从晚上10点半开始睡起比从凌晨3点开始睡要对身体好得多。大家可以自己花时间了解了解养生的时间和规律。

下面有一些小资料(部分参考戒为良药)
人体的阳气水平也是在不断变化着，忽高忽低，总的变化规律如下：
每天的变化：
子时一阳生，午时一阴生

古代十二个时辰：
子；zǐ （晚上 11 时正至凌晨 1 时正） 
丑：chou （凌晨 1 时正至凌晨 3 时正） 
寅：yin （凌晨 3 时正至早上 5 时正） 
卯：mao （早上 5 时正至早上 7 时正）
辰： chen （早上 7 时正至上午 9 时正） 
巳：si （上午 9 时正至上午11时正） 
午：wu （上午11时正至下午 1 时正）（中午12点就是午时了） 
未：wei （下午 1 时正至下午 3 时正）
申：shen （下午 3 时正至下午 5 时正） 
酉：you （下午 5 时正至晚上 7 时正） 
戌：xu （晚上 7 时正至晚上 9 时正） 
亥：hai （晚上 9 时正至晚上 11 时正）

经络当令时刻表（可参考调整自己的锻炼养生时段）：
1、亥时（晚9～11时），为三焦经当令
“亥”字在古文中是生命重新孕育的意思，所以你要想让身体有一个好的起点，就要从此刻拥有好的睡眠开始。对老年人而言，可能存在睡眠困难问题，但不管采取什么方式，尽量在晚上11点半前进入睡眠状态。
2、子时（子夜11～凌晨1时），胆经当令
这段时间正是中医养生中特别强调的“子觉”时间。《黄帝内经》里，“凡是十一藏取决于胆”讲的就是人体内有11个脏器都依赖胆经的功能支持，因此要有足够优质的睡眠以保胆经获得充足的能量。
3、丑时（凌晨1时～3时），为肝经当令
静心养气是最好的保肝方法。要特别指出的是，某些年轻一族如在这个时间喝酒，将会对肝造成极大的损伤。
4、寅时（凌晨3时～5时），肺经当令
按照中医理论，寅时是人体阳气的开始，也是人体气血从静变为动的开始，必须要有深度睡眠，最怕有人打扰。　
5、卯时（早晨5～7时），大肠经当令
早起不贪睡，晨起首先活动四肢筋骨，打太极拳，叩齿摩面或双手扣后脑，做“鸣天鼓”。
6、辰时（上午7～9时），胃经当令
活动后喝一杯开水，用木梳梳发百遍，然后洗漱。早餐应该清淡，要吃饱。饭后可以百步走，但不宜做强度锻炼。　
7、巳时（上午9～11时），脾经当令
开窗通风后，可从事脑力活动，但要注意劳逸结合，让眼睛得到及时的休息。　
8、午时（上午11时～午后1时），心经当令
这是午餐时间，除要营养丰富，荤素搭配外，建议可以喝点汤，菜要少盐。酒可喝但不能醉。饭后宜睡半小时，不要过多。
9、未时（午后1～3时），小肠经当令
午睡后可做少量和缓的运动，喝一杯茶。
10、申时（午后3―5时），膀胱经当令
这是最好的学习时间，记忆力和判断力都很活跃。除用脑学习外，要注意多喝水。　
11、酉时（午后5～7时），肾经当令
这是肾虚者补肾的最好时机。晚饭宜吃少、清淡，可以喝点粥。
12、戌时（晚7―9时），心包经当令
准备睡眠，睡前要静心养气，用冷水洗脸、温水刷牙、热水洗脚，睡宜采取右侧卧位。

4、食疗方案
药补不如食补，食补不如动补，动补不如气补，气补不如心补；但是最适合广大人民群众的，能够有效实现的，能够落实到每一天的，我想就只有食补了，虽然确实是心补和气补最有效，但是要掌握对绝大多数不深入了解国风的人来说不大容易，所以我着重推荐食补，民以食为天，吃东西是我们每天都不可缺少的，但是同样是吃，一些人吃的面色红润万人迷，一些人吃的百病丛生身体亏，所以在饮食方面的学问大有讲究，需要大量学习，大量获取有用的中医养生常识、方法，这不是一天、两天就能掌握的，需要长期的积累（对中医养生要有一种积累的意识，每天十多分钟就好，一年后一定对这方面深入了解，没人能帮你，自助者天助），不断地去改变生活，经过很长一段时间才能真正成型于我们生活，落实到每一天，深深扎根于你的习惯，你随性的对食物选择既是他人眼中非常高超的养生搭配。最开始改变自己的饮食习惯是痛苦的，但是通过了这个难关，你就是在食疗了，真正在每天疗养自己了，不需要特意花时间去养生。

楼主在最之初食疗的时候，也是异常的纠结，首先楼主以前是全肉食动物（现在看来这个对人身体害处极大，真正的肉食动物直肠都很短，大约1米左右，这有利于这些难消化的肉类快速排出去，不至于在身体长期储积，使其中毒素对机体产生伤害，但是素食动物直肠就很长，长达5米以上，人的就是5米长左右，你说人应该偏素还是偏肉），要把它调整到以素食为主，甚至全素，这是一个从一个极端，到另一个极端，食色性也，人之大欲，饮食和色欲是人最大的两个欲望，这就是为什么戒色对很多人那么难的原因，这是人的一种本性，不是一朝一夕能改过来的，需要长期的调整，一步一步来，慢慢减少对色欲、肉食的需求，最后把荤素比调整至1:4(现在的科学研究这种搭配对人体最有利，现在人心不古，养殖的只为自身利益，各种激素、各种害人的添加剂，这样的肉类你还敢多吃嘛)，甚至全素（有人说全素对身体很差，甚至实例是很多人吃素身体病怏怏，实际你去了解发现真实情况是这些人根本不去了解素食的营养成分、酸碱性、寒热性，盲目去吃几种菜，营养不平衡，又不懂养生锻炼，你说会不会得病，武僧就是吃素还能猛如牛的例子，关键还是方法的掌握）；所以改变饮食取向的努力花费了三个月以上的时间；然后就是饮食搭配的问题了，这方面需要你学习了解大量的食物的营养成分、食物的价值取向、酸碱性、寒热性的知识，不是楼主一时半会跟你说得清的，之后你就可以开始选择了，之初这段时间很耗精力，你要想想这个食物是不是适合自己，适合现有情况，在最开初很难决断，但是之后你就形成一种意识，就跟开车一样，熟悉了，遇到紧急情况，手脚自然而然会采取措施去应对，这个是相通的；所以我对食疗方面知识储备量够多了后，我的方案自然就可以开始完善了。

在开始戒色的时候，伤精伤身伤得重的我们身体都是很虚的，尤其肾很虚，脾属土，肾属水，土克水，要想肾能够快速恢复，首先要我们的脾胃好，脾主运化，负责身体中的营养物质的运输，滋养各个器官，一个脾胃不好的人，你吃再多的好东西，也是白吃，你想，吃那么多黑色食物、山珍海味都是营养原封不动地拉出来，能有什么实际作用。

楼主的食疗方案仅仅给大家一个思路，思路对了，你只要在这之中添砖加瓦就够了，因为确实具体方案内容很多，楼主时间有限，这就需要自己去学习，自己找到的答案才是印象最深刻的，具体的还需自己网上、书本多学习，来合理制定。
我综合了几本书，总结了一条自认为不错的方案：

首先调理脾胃（具体如何调，可以网上查食疗方法，运动方法，例如说按摩腹上一些穴位、八段锦、六字诀都效果显著。）


再补足肾气（食疗、艾灸、八段锦等都很好）
然后补足气血（食疗、六字诀等）
最后疏通经络（八段锦、浑圆桩、六字诀、艾灸、刮痧等）
2、3、4其实都是可以同时进行的。

楼主在有了这个思路后，这一个多月以来，身体、脑力、精气神的恢复与增强明显加速，特别是脑力在10月份，一个星期一个样。

5、艾灸
艾灸是楼主从戒为良药了解到飞翔对它的大力赞赏推荐后开始尝试的，它是中国传统中医中非常有疗效的针灸的灸的部分，它是艾叶制成的艾灸材料产生的艾热刺激体表穴位或特定部位，通过激发经气的活动来调整人体紊乱的生理生化功能，从而达到防病治病目的的一种治疗方法。

楼主不是科班出生，也不会花很多时间去研究它，只求它能够给我治病扶阳，不需要很清楚它对每一种病的疗效原理，当然在自己越来越懂中医的过程里，他的各种作用原理也渐渐被我明白，这不是关键，楼主要的是它对自己的功效，而不是挣钱。

在这差不多一年的经常尝试过程中，我真感慨于艾灸给我带来的好处，很多时候并不是花费越多，效果更好，就像艾灸超低成本的花费，却能起到几乎神奇的效果。用它治好或缓解了自己久治不愈的很多种疾病，再加上它的温阳补气、祛寒止痛、补虚固脱、温经通络、消瘀散结、补中益气的作用，使楼主的戒色恢复明显加速很多。

我想很多人会怀疑艾灸的效果，认为它太原始了，远没有西方那些高科技医疗设备高端大气上档次，那么我想解释的就是一个人认真研究一个方法，一年就能对它有深刻的认识，十年绝对是这方面的专家（就如飞翔在戒色方面研究五六年就是戒色界的标杆灵魂人物，我们都感觉他对戒色方面的东西无所不懂），如果他一辈子都献身于这个事业，那他一定会有很大成就，能够在这方面有突破进展，我想我们自己也有这种感受，我们认真在一个方面搞两三年，就会志得意满，认为自己对这方面颇有见解；那么艾灸在中医之初就有的方法，能够传承几千年没有断层，有无数天赋异禀的大名医在这上面研究尝试一辈子，无数皇帝要供养一大批御医来研究治病（就如现在的科研机构），在它上面的研究无论如何都应该相当完善高深了，人的病无外乎这么多，当一代一代的大家，了解人体的本源后在这些病上不断改进艾灸方法来治疗调理，经过几千年那么多人的积累，已经相当完善可靠了。

楼主正是基于上述观念来深信艾灸的，以后一辈子会经常使用它，了解它，深入它。而且当我越来越了解艾灸了之后，楼主身边很多人都因此而受福，包括爸妈的一些问题都是靠艾灸解决的，我也至少把艾灸的方法同身边二三十个人分享了，在他们不断的尝试过程中，都认为艾灸很神奇，如果你相信楼主的经历的话，你大可放心尝试，你一定能收益颇丰，加速你的恢复并提升你的精气神。

艾灸不是我这个初学者一下两下能讲清楚的，需要你自己深入了解的全部，楼主就抛砖引玉一下，尝试艾灸，淘宝买几个便携艾灸盒和艾条，这样硬件就可以了，不懂我们就买书来参照，像楼主就买了两本关于艾灸的书，灸除百病1和2，参照着来做，难度不高，自然不用请教他人，没有自学不会的，网上单桂敏的39健康博客等等都是很好的参考，如果你有兴趣，可以马上尝试。

6、八段锦
八段锦是偶然的一个机缘，和我一起签到的小伙伴告诉我，他在练习一个对他超好的静养功法八段锦，很早就经常看到一些老戒友在坚持练习，而且效果相当不错，于是楼主也感兴趣了，找他把链接发给了我，之后就开始了每天的练习，至今已经有半年的光阴，对于伤精严重的人来说，早期就应该以静养为主，待身体有效恢复之后，再开始动养，八段锦就是一个针对身体伤得很重的人非常有效的恢复方法。

楼主从四月底开始跟着视频学习到现在尝试也有半年多的时间了，期间除了少数几天没有坚持下来，其他时间每天都会练一到两次，现在每天晚上睡前练一次，对快速入眠效果不错，而且对人的身体各处恢复并强大机能有很大的效果。

八段锦顾名思义有八式，每一式都调理不同的经络、器官，你可以选择八式都练，也可以针对你问题重的那部分着重练习，一段时间后定会看到效果；当然你也不要妄想一两个月效果显著，这些静养的工夫在于常年的日积月累，练过长时间后你会发现你和之初的千差万别。
八式：
一式：两手托天理三焦
二式：左右弯弓似射雕
三式：调理脾胃须单举
四式：五劳七伤向后瞧
五式：摇头摆尾去心火
六式：两手攀足固肾腰
七式：攒拳怒目增气力
八式：背后七颠百病消

相关练法：
1．双手托天理三焦：自然站立，两足平开，与肩同宽，含胸收腹，腰脊放松。
2．左右开弓似射雕：自然站立，左脚向左侧横开一步。
3．调理脾胃须单举：右手举按动作同左手，惟方向相反。
4．五劳七伤往后瞧：自然站立，双脚与肩同宽，双手自然下垂，宁神调息，气沉丹田。头部微微向左转动，两眼目视左后方，稍停顿后，缓缓转正，再缓缓转向右侧，目视右后方稍停顿，转正。如此六次。
5．摇头摆尾去心火：两足横开，双膝下蹲，成"骑马步"。上体正下，稍向前探，两目平视。
6．两手攀足固肾腰：双手右势起于头顶之上，两臂伸直，掌心向前，再自身体两侧缓缓下落于体侧。
7．攒拳怒目增力气：两足横开，两膝下蹲，呈"骑马步"。双手握拳，拳眼向下。
8．背后七颠百病消：两足并拢，两腿直立、身体放松，两手臂自然下垂。

功法作用：
站式八段锦动作的作用及其与经络的关系：
第一式，双手托天理三焦作用：通三焦经、心包经，促进全身气血循环，改善各种慢性病症状。
第二式，左右开弓似射雕作用：疏通肺经，同时治疗腰腿、手臂、头眼部等疾病。
第三式，调理脾胃须单举作用：调和脾胃两经的阴阳，增强人体正气，主治脾胃不和之症。
第四式，五劳七伤向后瞧，作用：疏通带冲二脉及胆经，治疗劳损引起的颈椎和腰椎疾病。
第五式，摇头摆尾去心火，作用：通心包经、心经、小肠经，治疗心火旺所致的气血两虚、头昏目眩和脚步不稳，增强腰力、腿力和眼力。
第六式，两手攀足固肾腰，作用：通肾经和膀胱经，强筋骨、固腰肾，治疗腰酸背痛，手脚麻木、腰膝酸软等症状。
第七式，攥拳怒目增气力，作用：疏通肝经、胆经，治疗气血两虚。
第八式，背后七颠百病消，作用：利用颤足使得脊柱得以轻微的伸展和抖动，去邪扶正，接通任督二脉，贯通气血，消除百病。


7、浑圆桩
在之前的戒色百日贴中，楼主就推荐了浑圆桩，当时因为机缘学得了浑圆桩，在写贴时楼主就尝试了十多天，那时感觉就相当不错，现在已经过了9个月了，楼主除了因为那段时间自身的虚汗、自汗太严重，在夏天停止了两个多月，其他时间楼主基本上坚持每天练习，尤其是早期的两个多月，楼主迷恋上了站桩，那两个多月进步很快，从最开始的每次只能站几分钟，增长到一次可以站两个小时，感觉它给我带来的变化非常大，楼主以前的驼背的腰背被拉得笔直，人体生理性结构尾闾骨都被拉直，照镜子人感觉就是一颗松树，只是后期自己开始忙起来，天气逐渐热了之后，困扰我十多年的汗暴多问题还是同样在戒色半年后困扰我，所以每天站桩的时间越来越少，以至于在夏天停了两个多月，但随着天气逐渐转凉，特别是9月底，10月初自己把自身出汗问题有效解决后，重新开始每天早上站桩40分钟以上。
它给楼主带来的改变：

腰背拔直，腰背上有明显两大条竖脊肌，看上去算精神抖擞。

肩膀开阔平坦，之初两肩高度不齐，现在十分平齐；站桩采用的逆呼吸，使楼主呼吸越来越深，肺活量越来越大，从以前只能感觉呼吸到达胸的呼吸深度，到达了肾主纳气所说丹田之下的呼吸深度（当然还有其他锻炼方法的原因了）人身体不再是软绵绵的，给人一种硬朗有劲的感觉。手臂比之初力量大了非常多，之初握手握得我痛死的人，现在被我反过来对待。腿部有力多了。元气足，百病除，很多病因为站桩给我有效提升身体元气而消除或减轻。还有很多和其他方法一起的综合效果。

具体方法在之前的百日贴中有，我个人最喜欢这个方法，方法虽好，贵在坚持，良久必然产生令你意想不到的效果。

这个是关于浑圆桩治病的效果的帖子，不用怀疑它的真实性，
浑圆桩就是通过提升人体元气，疏通人体经络，达到除病效果，不信的话，你可以坚持尝试，看楼主是不是忽悠你，嘻嘻

8、多种万金油小方法
8.1、十指梳头法
方法介绍：用十根手指梳头，从额部梳到脑后，每次两百下，站立弯腰到膝部梳头效果更佳，如果再加上腹式呼吸，效果更甚；早晚各一次。

效果体现：能够有效活络头部经络，促进血液循环，增加脑部供血量，长期坚持能够有效改善大脑状况。

本人尝试情况：之初用的檀木梳子梳头以为用檀木的效果好，但是后来接触了中医、气场学、五行的知识后，才发现根本不用费钱买这些，直接用手指梳头的效果是最好的，原因就在于手指是人体能量汇集最大的几个地方之一，不利用它的属性，岂不浪费，在经过长时间发现，确实对大脑有很大好处，尤其是经常把大脑梳热后，效果更加明显。
推荐指数：5颗星


8.2、华池水
方法推荐：舌抵上颚，长时间保持此动作，会有津液不断渗出，跟普通口水不同，有明显清甜味，一般抵五分钟，就会有不断地流出，当有很多的时候，再一小口一小口吞下去，特别是提气时下咽，效果尤佳{一吸便提，气气归脐，一提便咽，水火相见。

效果体现：这是人体的绝对大宝，比任何补品的效果更佳，曲黎敏言一口华池水，一盒地黄丸，对身体元气的恢复效果很好；中医学认为，督脉循背，总督周身阳脉，为阳脉之海；任脉沿腹，总任一身阴脉，为阴脉之海，两脉各断于上腭和舌根。舌抵上腭即可沟通任督二脉，使全身经络接通，上下之气通畅。常练此功，可疏通气血，条达经络，清爽头脑，强健体质。

本人尝试情况：楼主一年前就知道这方法，断断续续尝试，不过楼主最近一个多月天天打坐尝试，吞咽，尝试后人感觉特别舒服，相信之后会效果越来越好。
推荐指数：5颗星


8.3、薏米红豆法
方法推荐：头一天晚上，把薏米、红豆各抓一把，洗干净，放入开水瓶，加入3分之一瓶开水，盖好，放一碗，第二天喝汤，剩余物可以吃掉，也可以用来泡脚都不错。

效果体现：对健脾和除湿气效果很不错，当我们湿气很重的时候，会有很多身体不适感觉，身体湿气无的时候，人会异常清爽；同时它对脾虚的恢复效果特别管用。

本人尝试情况：尝试此方一段时间后，湿气重的身体反应很快消除，同时能明显感觉一天一天感觉脾脏的功能恢复。
推荐指数：4颗星


8.4、蒜泥敷脚法
方法推荐：把大蒜捣碎，敷在脚上，用保鲜膜固定，固定一到两个小时，感觉很辣时方可取下。

效果体现：一般人口腔、嘴巴经常溃烂，不是因为实火，而是因为虚火，此法能有有效下虚火；之初我以为我流汗暴多，主要是因为阳虚或气虚，一直用治这些病的方法对自己，结果适得其反，后来用大蒜法去治虚火后，无意间把虚汗问题解决了，简直太神奇了，而且对阴虚火旺爱流鼻血的人、脓鼻涕和痰多的人有很大好处，还有很多问题可以治；而且成本不到几毛钱就可以解决问题，实乃良方。

本人尝试情况：只能说感谢了解到此方，让楼主困扰了十多年的虚汗超多问题解决，而且爱吐浓痰的问题也好了，并且在尝试过程中发现，人体内部是完全相通的，敷脚敷久了，结果口里一股大蒜味。
推荐指数：4颗星


8.5、极力转眼法
方法推荐：先按顺时针方向转眼球，转动速度须极慢，左、上、右、下，转眼的要领在于头始终朝前端正不动，只动眼，不动头。向左转时，目光要极力向左，能看多远看多远，但头不许向左转。向上转时要极力向上看，但不许仰头。向右和向下也是如此，极目而视。转动的轨道应为圆形，而不要只是左、上、右、下四个点。顺时针转完25次后，再逆时针旋转25次。这时会感到后颈发酸，关键就在这，必须要转到后颈发酸，才有疗效。证明此时，眼部的肌肉神经已经和后颈的肌肉神经接通。二、这时只要按摩后颈的肌肉，酸痛感很快就会消失，而这时会感觉眼部变得异常的轻松。
效果体现： 通过短短几周的锻炼，视力都会大幅度的提高。且可以预防近视和其它眼疾；楼主尝试对眼睛相当不错，尤其是配合浑圆桩时尤甚。
推荐指数：4颗星。

当然楼主还了解尝试了很多非常好的方法，很多堪称神奇，有缘的话，以后会发个帖子说明了。


第三部分自身感悟篇
一、经历
1、一年戒色经历
戒色一年让我感慨颇多，戒色不仅是为了恢复身体状况，更是为了在这个过程中不断完善自我，以戒色养生为基础，来重新开始自己的人生，让自己能够脱胎换骨；不管当初的我们多么的渺小，如何的不值一提，但我们要坚信几年后的我们绝对能够卓尔不凡。
长城不是一日筑成的，男神也非一日变成的，凡是是一个积累的过程，掌握方法，循序渐进，脚踏实地，你只会一日更比一日好，若干年后，当你暮然回首时，或许有一段自己都能把自己感动的人生经历，你见证了自己的蜕变，这也许是我们人生中难得的一次“变形记”。
从无意中进入戒色吧，或许这是一种缘分的促成，那时那刻，看帖时不由心酸的感觉，那种发自内心的刺痛，让我决定此生必不手贱，从那天起，开始了我的戒色生涯，这过程并不像很多了解我的戒友觉得的那么顺利，有喜悦、有收获、有感动却也夹杂着很多心酸、迷茫、失落，但正是有了这些体会，才使这一年丰富多彩。
从开始戒色到戒色前100天的非常规律的生活，每天每时每刻都按计划的养生锻炼，那种戒色的激情到现在都颇有回味，这其中的寒假三十天，寒假第一天是怎么度过的，过年那一天、寒假最后一天也是如何度过的，那种坚持，那种意欲改变自己的强烈愿望，确实现在回想起来，也感到很有趣味；痛得愈深，改变想法就越强烈，信念加上这期间感情上的受挫，支持着自己一直如此坚持，这段时间的变化也是非常迅速和显著，几乎隔一两天就能发现变化的痕迹，这也是自己的戒色最有激情的一段时间。
从寒假回来，100天到250天，激情开始退却，自己的事开始忙起来，每天虽然完成大部分戒色方案，但是却经常不愿意动，很多好方法都不愿开始尝试或坚持，这段时间内心明显没有那么充实，更愿意花时间去看书，而不是养生修心，加之身体上几个瓶颈期，尤其是虚汗暴多问题，把自己阳气急剧耗散，非常让自己困扰，很多有效的方法被迫停下来，恢复明显慢了很多，一直在找治虚汗的方法，再加上生活和其他问题，人确实有些失落、迷茫，不过这过程中戒色给我带来的成长变化却让我感到欣慰，给了我不断走下去的信念。
从250天之后，重新看了稻盛和夫的干法后，我觉得我应该给自己树立一个目标和计划，要不然不会一直笔直向上成长，而会经常迷茫、经常浪费时间，这虽然也是不断成长，但是速度会慢很多，于是就有了之后的千日养成计划，从那时到现在，明显感觉自己有了强烈的方向性，不再会因生活中的压力和偶发性事件，而迷失自己的方向，也不管身边的人有多浮躁，不再去消耗大量的等待成本，而会一直选择去积累，因为我一直相信你只要不断积累，不断升华，站在一年后高速累加所准备的条件的自己来看待现有的困境，才能更好的面对现在与未来的压力和问题，失落、迷茫、空虚解决不了问题，人生只有这么长，给不了你过多的时间去犹豫、等待、消耗。
相信在1000天目标剩余的620多天里，每一百天都会与前一百天有不错的进展，只要自己能够坚持这样一种信念，为努力改变而付出行动、而努力。

2、戒断反应
戒色过程中，肯定会出现戒断反应，这是一个没有人能够避免的过程，进入这个过程会让人有一种非常想破戒的冲动，这时的症状可能比你戒色前更加严重，当你不了解情况的时候，你会相当怀疑戒色的正确性，以为戒色非但没有好处，反而坏处多多；只有当你了解了在戒色中会出现这些情况，你才能内心有个底，才能在出现情况时不慌忙，才能够一如既往坚持下去。
戒断反应的症状有很多种，不同的人出现的时候、症状、持续程度都不一样，只要度过了这个时期，你的状况就会越来越好，但是这个反应在戒色过程中不会只出现一次，它可以理解为你身上开始越发浓厚的正气与你身上原本浓郁的邪气在激烈斗争，两气相拼所产生的身体反应，我在戒色中就出现过两次，第一次在戒色十多天时，之初脑袋相当好使，但是就从那几天开始脑袋像木瓜一样，混沌一片，这个症状一直持续了好久，当时虽通过戒为良药知道有戒断反应这回事，也知道它有哪些症状，阅读帖子无数，但就是没有发现像我这样的2b症状的，所以当时一直有一种想骂娘的冲动，但是随着戒色时间的推移，这个症状越来越轻，而这一种感觉是认为我的大脑将彻彻底底的重新修复，以后再不可能有如此现象了，这一次用了半年恢复到戒色前脑力水平，特别是9月底突破了几个瓶颈后，脑力真的一个星期一个样，越发好使。还一次是一段时间精力特别虚，一些身体疾病加剧，身体很难受，不过一个星期就过去了。所以当你遇到戒断反应，一定要有信心挺过去，挺过去了一切就柳暗花明。

3、签到
我并不认为签到是件坏事，我也是坚持每日签到过来的，让自己每日都有来戒吧的习惯，我觉得签到不应该仅仅是数字上的累加，更应该是个人成长的见证，签到不应该只签数字，更应该记录自己的感悟，这一连段时间的感悟记录就是自己成长的见证，每当你自己迷茫的时候、失落的时候、想破戒的时候，看看自己这段经历的见证感悟，那种负能量很容易消失一空，留下来的只有一种更加强烈把戒色坚持下来的意愿；签到只要不是为签到而签到，我觉得签到的意义还是非常大的。

4、时间安排
我的时间安排大致随着季节而变化，春夏季节会相对秋冬主藏的季节早起很多，9月份到10月初，每天基本4点半起床，开始一天的生活，11月份到了立冬时节，开始藏自身的阳气，现在每天5点起床，起床第一件事打坐半小时，尝试情绪疗法之脉轮法，之后站桩三刻钟，再十指梳头，寝室泡东西喝、吃早饭，之后看书两个小时，再之后忙一天的事，晚上回来跑步、八段锦、看书，每天11点上床，情绪疗法、声音疗法后睡（受寝室客观条件影响只能如此时间休眠），白天休息时间也会一直看书，尝试自己的小方法。

一、学习、感悟
1、学习
在戒吧经常会碰到这种帖子，说戒了一两年怎么戒了这么久没有什么效果，早期我刚看到这种帖子的时候，内心会拔凉拔凉的，以为戒色只是对少部分人有用，而对其他一些人无用，有特定选择性，万一我是其他人中的一份子，岂不是我努力也没有，这种浓浓的负能量，让我每次看到这种贴，都会进贴去看看，去问问，但是后来发现这种人，全都属于只戒不学、只戒不养的类型，他们以为只要不sy了，就能惊天大逆转，成为男神，除了sy的习惯变了，其他不良的生活习惯还原封不动保留，遇到问题不知道去找方法，而是一味地以为只要戒色一两年肯定超神，结果过了一两年还是老样子，然后开始抱怨，于是后期这种贴我看都不会看，因为知道肯定是同一原因，没有例外。
任何东西的尝试都是有方法有体系，就如我们戒色，也是讲究体系与方法，而且现在这些体系与方法都在众多前辈的努力下已经相当完善，我们只要自己去学习，去尝试就可以实现优秀效果的复制，一旦你戒色理论进入体系化，你就可以事半功倍，遇到任何问题也就不会慌了，能够马上找到解决方法。在戒的基础上又学又养，你的戒色成果一定属于上流水平，这是毋庸置疑的；学习戒为良药与戒吧优秀精品贴，能够让你短时间内成为这方面的理论达人，一旦理论夯实了，剩下你要做的就只是实践了，戒吧有完整的养生、锻炼内容，你只需参考借鉴选择适合你的，这比早期吧里的戒色环境要好得多，之初的体系都是前辈们一步一步在失败中探索出来的，难度相对现在要大得多。
我想戒色理论不是早期大量学习，后期几乎停止这样的学习，这种态度是不对的；楼主看戒为良药看了三遍，我发现每一遍收获都完全不一样；第一遍让我如梦初醒，它使我发现原来撸管有这么多危害、让我初步了解了戒色体系、让我找到了解决自己人生瓶颈的突破口；第二遍在戒色百天那段时间时看的，戒色百来天所遇到的很多困惑、问题，看第二遍它让我对戒色这个体系有了更深入的体会，很多困惑迎刃而解；最近看第三遍的时候，戒色一年来的经验与教训，它让我理论体系更趋完善，已经可以就其每一个细节去思考，能够产生强烈共鸣；相信戒色两年时看第四遍的时候肯定又是不一样的收获。所以我推荐大家在不同时期读戒为良药，你肯定收益颇丰。
进戒色吧学习大量的精品贴能够使你有强烈的动力坚持下去，是你心魔来袭时的一剂强心剂；细读也好，泛读也罢，楼主就是几乎每一个精品贴都会进去看，了解他人的变化的同时也是自己戒色强烈的助推剂。

2、培养学习的习惯
戒色不仅仅是为了有一个良好的外在，更是意欲在这过程中拥有一个强大的内蕴，先莫先于修德，厚德以载物，然而我们先有的智慧是有限的，人一辈子只有匆匆数十载，如果想仅凭自身的经验与阅历要想实现是不现实的，只有后天不断地学习、转化才能使我们达到如此高度，戒色也是一样，如果仅靠自身一个人的经验，我想我们戒吧现在还在黑暗中碰碰撞撞，无法形成今日的氛围；正是我们戒吧有良好学习习惯的人很多，各方面吸取知识融合，所以才使我们的戒色体系如此完善。

只有学习才能使你永远立于不败之地，在戒色吧，那些真正的戒色人才，快速恢复的，我发现无一例外都热爱学习，学习不是书呆子式的盲目读书，而是一种积极获取他人经验与智慧，然后转化成自己的，并合理运用出来的一种能力，一种真正的自学能力。看过很多来到戒色吧，打了两天酱油就离开了的人，自以为自己已经知道戒色的精髓，不就是不sy就可以万事大吉了嘛，殊不知要是有这么简单，就不会有那么多人还苦苦不能脱身，陷入每日彷徨，每日呐喊的境地；很多东西不是一接触就能深谙其中的道理，不同时期再去领会，你会发现你又从中获取了很多宝藏，大道理谁都懂，真正又有几人能够化为自己行人做事的方式；很多人经常性地破戒，无外乎无聊无所事事、内心负能量大过正能量，自身不断懊悔，为什么自己如此懦弱，我想这点很好的解决办法就是通过学习各方面知识，充实自己的内蕴，内蕴强大的人内心底根本不屑于去sy，不会去做违背自我涵养的事，在梦里都能很好把邪恶的潜意识部分束缚住。

学习不是仅学习戒色吧里的东西，我们从各个不同的层面在网络中汇聚，相互交流，相互学习，但也终将回到现实的各人的生活中去，让在戒吧收获到的生活方式能在我们的生活中能够大放异彩，学习我们自己未来立身之本的东西，更尤为重要，黄石公素书有言：先莫先于修德，长莫长于博谋，乐莫乐于好善；我认为在今日也绝对通用，我们的最立身之本既是德性的修养，惟贤惟德，能服于人；习主席、王岐山、张德江之所以能让我们看到中国未来崛起的真正希望，就在于其德高，其德重，开口前人古训，闭口仁义道德，而他们也真正落实了，他们的德正是基于他们对中国传统文化的积极吸取，在之初国家、社会如此放轻传统、极度崇洋媚外的背景下，大力弘扬中华传统文化，希望把中国人从骨子里改变，他们所弘扬的，也正是我们要学习的；我曾几次了解到，现在非常多的日本人都比我们中国人更懂我们的文化，能背诵论语的比比皆是，这正是因为我们的文化博大精深才能够吸引外人，所以我个人以为不管你是从事什么工作，都应该学习中国传统文化，让自己做一个真正厚重的中国人，德性高远的人才能在未来一生中为他人所托起。

我们终将要从事我们自己的事业，不管我们现在水平有多低，境遇有多不好，不断汲取未来欲从事事业所需的知识、能量，终有一天会混出眉目的，知识的大量学习、大量储备，本行业的，外行业的不断兼收，会使人比单获取一方面知识有完全不一样的收获，能够有效跳出一方面的局限性；楼主当初学相学的时候，根本不能理解为什么这么以貌取人，但后来大量获取其他的知识例如中医、养生、心理学、佛学、神秘学、诸子百家等等知识后，再来理解，发现一下子就能把相学融会贯通；所以广泛的学习，深入的思考，会在你长期的积累后，形成完全不一样的你；一年前的我，挤牙膏挤不出一段话来，一年后的自己有很多想说的东西写也写不完，其实就在于这一年的学习。大学有云，格物致知、诚意正心、修身齐家、治国平天下，也就是一个人人生高度的实现，实现自己的人生价值，他人能这样，我为什么不能？

要想有效克制心魔，强戒是不行的，必须修心；而修心最好就是让自己有这么一个厚重的底蕴，让自己由内而外的改变，内心改变了，心魔自然没有了滋生的土壤，也就自然不用担心破戒了，并且在这过程中你内在完全变化了，腹有诗书气质华，摒弃了无聊的时间，人一天一天在改变，生活会一天比一天美好，这样的生活未尝不可尝试。

这四百多天看纸质书部分，当然楼主也看了很多电子档的（扫一眼就能理解的书），这些书中还有五六本没看，主要是佛经没看过，厚的佛经只看过一本楞严经，佛经实在太难看了，太博大精深了，看一本要理解太耗时了，不过看了一本楞严后，发现再看其他书都是那么的通熟易懂，是不是真的是楞严开悟，汗，如果大家有时间也可以多看看书，看经典的书，少去无聊一下，对自己绝对百利而无一害。

3、水到渠成,船到桥头自然直
见到很多吧友总想一日吃成个胖子，几日之内变成个男神，其实这都有个过程，急不得，来不快；个人的先天情况不一样，后天伤身情况不一样，加上个人努力的程度亦不一样，最后的结果大不相同，同样戒色一百天，楼主发现吧友差别就很巨大；但可以肯定那些效果相对好很多的，绝对付出了比其他人更多的努力；我相信只要你在戒色，积极在想办法改变自己，你就是在不断变化，只是短时间可能没那么明显，但是对比一月前、两个月前，你绝对会发现你的不错改变，这个变化也就是推动你不断戒下去的原动力；楼主就是这样认识的，到了戒色半年之后我经常在想我这段时间变化在哪里，总是很难说出来，但是对比这之前的一个月或是更长时间，我很快发现，我确实在快速变化着；戒色9个月时相对半年前，我觉得变化很大，现在相对于戒色9个月时，又能感觉自己的巨大改变，不管是内在的还是外在的；凡事是急不来的，坚持戒色，努力改变自己，一年成不了男神，那我两年成，只要在戒色，总有一天我能成男神，这样一个男神，不仅是外表的荣华，更是内蕴的体现。

4、女人缘
女人缘这种东西不可强求，在戒色的这一年中，楼主明显感觉自己的女人缘是呈线性上升的，此规律适用所有戒色中的人，一个不断往好方向变化的人是绝对不会缺女人的；一个气质猥琐，内心龌蹉，不求上进的人，不可能得到女性的青睐，物以类聚，要想找一个优秀的女朋友，你也必须优秀起来，这样才能真正找到如意眷属；不要为了找女朋友而戒色，这是最2b的戒色理由；在自己戒色过程中，每个月都有一些人要给我介绍（而且现在趋势越发明显）同时也包括几个倒贴的，我都非常委婉地拒绝，因为我觉得我还有更重要的东西要做，完成1000天戒色计划，再找一个真正结婚的，这才是我对女人这方面的要求，除此之外，别无他求。

5、断除心魔
我们不是圣人，戒色过程中不可能没有心魔来袭，而且不管你戒到多少天，心魔都不可能彻底斩断，心念还需战战兢兢，如临深渊，如履薄冰。看到很多戒友戒到一两年都破戒了，你说他们戒色思想不精深吗，肯定不是，只是一时放松警惕，才出现这种状况。
意淫问题总是伴随着我们戒色的过程，是我们不得不面对的最大难题之一；如何有效根除它，也是我们戒色的一个重大突破点，每一个戒色早期的人，虚则亢，随着身体的恢复，
都会有比以前更加强烈的本能冲动，根本止都止不住，一个个邪恶的念头从心底而出，这段时间很难熬，不采取有效措施很难从根本上解决，强忍肯定行不通，这时就有了卧虎功和体育锻炼把自己消耗了，人疲倦了，这些想法自然消失，但是这些并不是很有效，于是就有了白骨观和不净观，挺有效却太恶心，再之后更有效的是可以在念头起时不断默念：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无，这也是相当不错的断yy的方法，唯有不断修心才能效果明显。
其实早期断yy的想法，首先要彻底不再看黄色影片和图片，但是在这个物欲横流的互联网世界，你不可能不接触到大量打擦边球的图片和影片，唯有少接触网络，少无聊时乱逛，才能在表层防范起源；其次就是把无聊时间大量地利用起来，无聊蛋疼的时候才会总想着女人，把时间用来锻炼、养生、学习都是非常好的选择，不要不sy了就去打游戏，你浪费的是你自己的青春；尽量少喝酒、不去酒吧、KTV，有这个时间去耍，不如多休息一下，多学习一下，也许很多人认为这是在交际、在获取人脉，但若干年后，你再来看这些活动给你带来了什么，你会发现你绝大部分都是在无效交际，同时在此过程中，你内心欲火会飞增。
楼主断yy的方法也是经过了不断的转换，从上述的方法一直变换，但是更主要的是转换注意力，把无聊的时间都用来学习、修心，所以在早期yy的冲动并不强烈，戒到差不多两百天的时候，我以为我思想已经很纯洁了，小弟弟不会乱勃起了，但是就是这之后一个多月几乎天天都是黄色思想，小丁丁也一天要勃起好几回，每天异常担心破戒，这可能就是佛家所说的翻种子现象，无缘无故一段时间邪恶想法抑制不住，这种感觉异常难受，自己本想一直戒下去，却遇到如此瓶颈；我很信佛家，当时了解抄僧迦吒经能够非常有效灭欲，于是抱着试一试的态度请了几本抄写，还真有效，从抄的那天开始到抄写完到现在几乎就没有出现浓浓的yy现象，一直戒得很轻松，如果你信佛的话，可以试试抄写，它消业第一；如果不信的话，也可以抄，就当在练字、消耗无聊的时间，或是当你翻种子现象来临时，再尝试也不晚。

6、方法的杂糅
好的方法是从他人那里获取，但是如何运用就是自己的智慧了；例如同样是树疗站在那里，我们为什么不用浑圆桩式的站法呢？为什么不在采用了同时两种方式了之后不再加上舌抵上颚，吞咽华池水呢？又为什么不在此前已有基础上另外又加上一个逆腹式呼吸呢？同时又用想象意念与树在相通呢？
花费同样的时间，却同时尝试了这么多方法，效果肯定比同样时间尝试一种方法效果要显著得多，具体如何去组合，如何更加高效地恢复，那就要充分开启你的小智慧了，楼主用自己这方面的思路和尝试心得抛砖引玉一下，接下来的具体方案你可以从这个角度开始思考了，相信运用得好的话，会颇有心得的。

后记：
1000天个人养成计划
后知后觉，戒色已经一年了，当初来吧里的时候，没有想过自己到底要戒多少天，只是想一直戒下去直到结婚，但是后来想想，有目标和无目标的人，在最之初可能没有区别，但是经年累月后，差距会越来越大，戒色如果没有目标，虽然也是在这里坚持，但是终究不会成长多快，于是在两百多天后，楼主开始给自己订了一个1000天戒色计划，也是个人1000天养成计划，在1000天中楼主意欲自己不仅仅戒色彻底恢复身体，更是自己克己修身、自我完善的彻底改变，所以在有了这个规划了后，楼主开始把时间分段了，1000天既是10个百日筑基；道家有云，人在清心寡欲100天内有所为有所不为后，人会有一个大的转变，又谓之人的细胞在100日内可以重新彻底换一次；所以我以为如果我能10个百日中的每个百日都能很好地去完善自身的话，1000日后我就将彻彻底底地脱胎换骨，我想这不是玄幻，而是真正可以达到的。
楼主在戒吧一年，看到过一些戒色1000天滴，虽然他们都觉得自己脱胎换骨了，但是我发现他们的效果相差很大，我总结了一下，大概分三个层次：
低标准1000天：还是主要忙其他与戒色无相关的，业余生活习惯跟戒色前差不多，重在不手淫，少量积极措施改变自己，不重视养生锻炼，不重视学习，几乎看不出修心的痕迹，没有从内质发生脱胎换骨，这种脱胎换骨之感是自然恢复身体后给自己带来处境改变的感触。（达到1000天的人中以这种人居多）

中标准1000天：除了在戒色和忙自己的事，业余生活跟戒色前发生很大变化，在不手淫的基础上，开始积极养生锻炼，开始学习，学习传统文化，有了修心的愿望，这方面稳步提高，每百天有个跨越。

高标准1000天：只认为戒色是一个基础，开源节流，通过戒色把影响自己层次往下走的自身因素关闭，积极养生锻炼的同时，积极学习，你会发现这些人在1000日内明显养生锻炼方法越来越精深，博学广识，认识事物越来越深，着重修心、修德，明显感觉内心、道德层次的飞升，开始他我、无我意识取代自我意识，不再是戒色只为自己，开始具备强大的人格感召力。

现在我是在第四个百日，也是在有规划后的第二个百日；一千天的大目标，每百天一个目标但只订最近两百天的计划，重在这过程的完善，这过程人确实很累，但却相当充实，当然收获自然不少，却离目标还是有点差距，所以现在发现人光努力是没用的，更重要的是方向与方法，在成长过程不断优化计划与方法，只有不断地改进才能迅速突破自己的瓶颈，更快速地成长，相信积累的力量，不积小流无以成江海，不积跬步无以至千里。

走过这375天，见证了自己的巨大改变，不算优秀的自己，会在今后的戒色过程中克己修身、不断完善；不管现在自己还是多么的lower，但我坚信日后自己一定会比现在优秀十倍，能够卓尔不凡。我想戒色也真正让我懂得了，人活一辈子，不仅仅是为了实现自我价值，更应该实现的是自己对家庭、对社会、对国家的价值，做一个利他之人；我坚信我们戒吧这一群前途不可估量的人，将是未来中国扭转世风的中流砥柱，位卑未敢忘忧国，不断让自己强大起来，我相信我们能够实现，或许我们现在确实离这一点还太遥远，但是十年后呢，在非常优秀的你我努力下，星星之火足以燎原，让正能量能够在中华大地广泛传播。感谢戒吧的各位在这一路上的陪伴！
