高三戒者的感悟，于2017高考百日之际！

作者：音之续

其实早在大年初一，这篇文章我就开始着手写了，但由于我是高三，时间比较紧，只能抽一些零零碎碎的时间写，所以进展很慢。不过还好，赶上了距离2017年高考还有102天的今天。现在，我将把我的感悟分享给我的战友们，特别是高三的战友，希望你我在接下来的100天，颠覆自己的命运！

前言：
什么是年轻？年轻，就是对世间的平庸，永不妥协。你想从生命中获得什么，你想成为一个什么样的人，你自己必须做出选择，然后无所畏惧，甚至于百折不挠地去追求这些目标。

一．戒色之路
戒者的骨头是最硬的！
戒者的脊梁是最直的！
把这两句话放在开头，是因为我觉得它应该是我们作为戒者的一个标准。我是在2012年进入戒色吧的，期间破破戒戒无数次，中考前突破100天，这之后又是无数次的失败，陷入了死循环。但是，这条路我从未放弃，因为我觉得这不是我应该有的样子，我想颠覆现状（更深层次的原因在文章后会提到），终于我走到了今天。说这些，是为了告诉大家，我们中的大多数人都不是那种能一次成功的“戒色学霸”，我们想要突破，只能不断反思，不断总结，不断积累，擦干眼泪，继续前行。

戒色方法：
①断念
戒色是一场零和游戏，不是你死就是我亡。而戒色的主战场同时也是中心战场就是断念，不论你把你的生活弄得多充实、多忙碌，如果不在断念上下功夫，那么终究只是海上的飞沫，虽然绚丽，却转眼化为飞烟。下面我将就自己对断念的几个境界的理解做一个阐述。

第一阶段：不断重复的筑基阶段。该阶段主要体现在不断重复练习断念口诀上。准备自己的断念口诀时，不要贪多，一到两个就好。比方说我自己就准备了两个口诀。第一个是与心魔打闪电战的“念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无”，闪电战，顾名思义，就是短暂性诱惑，比如网页上的弹窗广告，书中个别引人遐想的文字等。在不断重复这个口诀时，可以尝试在“断”，“随”，“觉”，“无”上加重语气，对加强断念效果会有好处。第二个是用来打持久战的“南无大慈大悲观世音菩萨”，比如周围的人讲黄段子的时候（当然，这个时候你最好是能避开就避开），夏天上街的时候，在不断重复这个口诀时，可以尝试与自己的呼吸频率相搭配，“南无大慈大悲”吸，“观世音菩萨”呼，这样做可以让你在心中默念时专注，不至于有口无心。

第二阶段：追根溯源的出神入化阶段，这个阶段我自己也只是做到了追根溯源，而没有做到更深的出神入化的层次。不过我相信，这是可以通过不断的积累达到的。所谓追根溯源，就是真正搞清楚念头的走向，从哪里开始，中间又经过了怎样的变化，说白了就是一个念头的回放。最终达到把那些念头，在其发生之初予以斩断。断念的真正目的：断念不仅仅是邪念，我们的终极目标是把那些杂念、坏情绪等负能量念头全部斩断，从而让我们的学习工作更加专注，效率更高，人际关系得到改善，生活更好。

②日记
可以说，我能打破死循环，从一个戒油子走到现在，很大程度上与我每天写日记的习惯有关。这个日记，可以写得随意一点，比方说我今天遇到了什么好事，我今天脑海里蹦出了什么新奇的想法。但是它要有重点，那就是反思。反思不仅仅是破戒后的事，每天都必须有。反思你在处理人际关系上不妥当的地方，反思你的学习方法，反思你的戒色笔记，反思你是否说到做到了。反思之后，在对应问题上写下改进措施。（建议高三的战友每天在早自习前抽时间出来回顾一下你昨天写的反思）

③案例积累
刚开始戒色是会进入戒色休眠期的，而每一次休眠期都是一次戒色的休整，你要备好与心魔作战的物资。如果说断念是为了打磨武器，那么积累案例就是加固堡垒。因为你在积累案例的途中总会遇到与自己遭遇或境遇相似的人，这会引发你的共鸣，让你对危害有更深刻的认识，从而坚定你的戒心。在积累案例时不能走马观花，看看就算了，必须把案例抄下来，过长的案例不需要全抄，挑选其中的症状和诉苦悔过的话语抄下来。我曾经用两个周末的时间抄写了130个案例，而就是这些案例帮我度过了破戒高峰期。

二．养生之路
戒色与养生，两手都要抓，两手都要硬。――飞翔
①早睡：可以毫不夸张地说，身体恢复程度和速度在很大程度上取决于你的睡眠。相比较其他养生方法，睡眠对你的身体提升更加全面，尤其是脑力。并且，良好的睡眠可以改善人的心情，防止情绪破戒。可能你会说，高三这么紧张的时期怎么可能做到早睡。不可否认，这是事实。我的建议是，绝对不能晚于11点。在这之前的空闲时间，除了你自己安排的学习任务外，至少保证10分钟的戒色学习，这个10分钟，你可以不学习新的戒色文章，而是复习你周末记下的戒色笔记。

②固肾功：保证做实做稳。实就是有拉伸感，稳就是频率稳定。为了保证频率稳定，你可以采用呼吸+固肾功的形式，三次呼吸对应一个固肾功。当然了，这并不是绝对的频率，你完全可以通过自己的实践找到适合自己的频率。（住读生如果怕被同学笑话，可以尝试在床上做坐位体前屈，原理也是一样的。）

③梳头健脑：这个是咱们高三恢复脑力的一个利器，简单易行。这里我大致提一下方法，具体的大家可以自行百度。用梳子按照前后，后前，左右，右左的顺序各梳一下，每四下算一组。最好使用木质梳子，梳的时候闭上眼睛，全身放松，保证呼吸均匀。一次呼吸梳两下，两次呼吸一组。

注：固肾功与梳头健脑可以算作是日课，所以最好设定一个保底数量，比方说我的保底数量就是20个固肾功，20组梳头健脑。你可以先按照我的保底数量来，操作一段时间后再进行适当调整。时间：由于高三时间比较紧，你可以在睡前完成上面两个日课，放假期间可以适当增加数量，早上起床做一组，晚上睡前再做一组。

三．恢复之路
说到我自己的恢复情况，先不谈身体，我们来谈谈运气。随着戒色的持续进行，我的蒙题正确率在显著提高，当然了，这很大程度上与我经历了一轮复习有关，不光是运气的原因。再就是受伤的时候少了，我在高二下学期曾经连续一个月每个星期受一次伤，不是脚崴了，就是摔跟头，甚至去年4月份在骑车去学校的路上被摩托车撞倒了，下巴缝了六针。当时是脑袋着地的，可能是冥冥之中自有天意，我没有摔成脑震荡什么的，今天我才得以在这里和大家分享我的感悟。
（编者按：运气其实和一个人的脑力状态、身体状态是有很大关系的，脑力下降，注意力不集中，就容易出事。肾主骨，SY后腿会软，就容易崴脚和摔跟头，这都有潜在的关系。一个人经常起负面龌龊的念头，他的能量场就会变坏，很容易感召不好的事情。）

性格上，整个人变得大方乐观了，做事更有信心了，最直观的体现就是在元旦晚会上演唱了梦灯笼，完成了我一直以来的一个梦想：在学校组织的活动中唱一首日语歌，最后喜获个人节目第一名，这是以前的我想都不敢想的。

身体上，最明显的就当属我的过敏性鼻炎了，戒色前每次过敏性鼻炎发作的时候，鼻涕就像水一样，根本止不住，只有喝热水才能稍微缓解，很是难受。戒色后，除了期间一次病毒性感冒诱发的过敏性鼻炎外，再也没有发作过。再一个就是脑力的恢复，曾经幼儿园的我得过珠心算的一等奖，戒色后，我感觉到了这股速算力的回归，运算与推理能力有了很大的提高。

四．碎碎念
“修短随化，终期于尽” ，《兰亭集序》里的这句话是我思考死亡的契机。刚开始更多的是一种感叹，感叹“舞榭歌台，风流总被雨打风吹去”。后来，想到自己，则是一种恐惧。因为死亡终将带走我的一切，此生我经历的所有美好的事情，我曾经珍视的感情，我的回忆，我将再也无法做自己喜欢做的事情。当天晚上，我给了自己这么一个答案：“在你一呼一吸之间，宇宙中就有无数生命的逝去，星辰的泯灭，甚至文明的毁灭。即使你头上的太阳也有熄灭的那一天。”应该说，我是在一种对比中，得到了安慰，“你看，即使是这么伟大的事物，其结局终究是与我这渺小的个体是一样的。”

之后的很长一段时间，我就是在这样的想法中度过每一天。直到一次破戒后，我读到了一段话：“最后你凑合找了个结婚，很可能你根本就对这个女人没感觉，你们性格不合，成天争吵，你们的孩子泪眼汪汪地看着你们互相指着鼻子大骂。”我第一次清晰地体会到，这个世界上存在着比死亡更可怕的东西。我恐惧着这样的未来，因为这样的未来对于我来说，与每天都被处以极刑毫无区别。

的确，我畏惧死亡，但我更畏惧自己连与自己所爱的人结成眷属都做不到；我畏惧死亡，但我更畏惧自己背叛梦想地度过一生。是的，人终有死去的那一天，但是，至少我要与那个能听懂我说话的女孩走完这一生，我，要在这个世界上，发出我的声音！

结语：人生的每一次遭遇，无论好坏与否，都是一次转机，邪淫摧残了我的少年时代，但也正是为了拔除它，我学会了孝顺父母，养护身心，总结反思，情绪管理，高度自律。