行动、技巧和戒色方案的重要性

作者：巧儿坏坏(雨露)

大家好!我又回来了,感谢各位的支持，各位师兄叫我网名雨露就行。这次文章主要是说四个主题【行动】和【精神寄托】以及【戒色方案】和【戒色技巧】的重要性，这四个是戒色不可或缺的要素，从如何运用自己的内在力量到如何运用外在的力量，这样内外夹击的戒色才能增加获胜的概率，才能有望戒色成功！

首先和各位普及一下什么是实战，我也说过我是戒色实战派，这里的实战其实有两个意思，第一个是戒色最核心是不会变的，是指【念头之间的对决】简称实战又或是念头实战，第二个意思是去行动去实践后所获得的经验，我一般称它为【实战经验】，而这个实战经验比较广泛，例如实战中的视线管理也是一种经验，为了戒色去晨跑也是一种经验，又例如吃素、不玩手机等等诸如此类的都是一种经验。什么样的老师才能令你有较高几率成功戒色呢？就是①思维独特②实战经验高的人。

好了接下来是正题，首先要说【行动】这个要素，只要有点常识稍微用脑思考一下，就能明白行动是有多么的重要，可以这么说戒色的一切都离不开【行动】这两个字，行动能令你收获宝贵的实战经验→经验才能令你有所突破→突破才有机会迈向成功，光说不做谁都会，关键是你不会有任何改变，接下来我会分享两个行动的案例，一个是我的一个是别人的。

案例①：某天我听了个录音，觉得他说得很对，于是就决定出去晨跑，晨跑的第一天真的超级辛苦，你们也知道撸管的人体力弱到爆，当时跑完一个小时回去后倒头就睡，双腿就像无知觉了，但是呢我没有放弃，第二天一样继续5点起床晨跑，回去后一边睡一边听戒色录音，一天听五小时以上终于突破一个月……这就是我的行动！

分析感悟：请各位看看我本人的行动，如果没有这个经历可能现在我还是个戒油子！万事开头难嘛，其实我当初也没有想太多，就觉得他说得不错，就按着他说的去做，然后就是坚持到底，就这么简单。行动两字说着简单，做起来却不容易，只能给你们一个建议：你觉得不错的就按着去做吧，先不要想合不合适自己，自己能不能做到，会不会很辛苦？这些想法先放在一边，先行动了再说，例如背诵断念口诀，先不要想我是默念还是朗读，要念500遍还是念1000遍，这些先不用想，首先念了再说，先行动了再想后面的事情，大概就是如此。

案例②：在接近350天的时候，我又一次半夜惊醒，惊醒后邪念上脑，几近破戒的边缘，说明自己的觉悟和警惕不够。最后从凌晨两点惊醒后学习到凌晨6点，保住了戒色成果，守住了戒色阵地。

分析与感悟：这位师兄我是真的很佩服，我认为行动力已经到达MAX了吧，从这段话就能看出，他的戒色态度、决心、行动、悟性都是相当的不错，你可以和这位师兄对比一下，如果你当初有这个态度和行动力，你现在也不可能是戒油子吧，戒油子的特点就是光说不行动，想一想自己上次的破戒，再看一看这位师兄的行动，各位有何感想？

接下来要说第二个主题【精神寄托】，其实我当初戒色也没有多崇高的目标，只是一个自卑的普通人罢了，我相信这类戒友应该会有很多，有的甚至于想过自寻短见，而我就其中之一，然而我为什么今时今日能站在这里和你们说话？没错就是因为这个【精神寄托】支撑着我，不同的人有不同的精神寄托，而精神寄托的表现方式或许是家人和恋人这种具体的存在，又或是信念和理念这种无形的东西，而我刚刚好有具体和无形这两种案例分享给大家，外加一个没有精神寄托很绝望的案例。

案例①：上一年看到了一个帖子大概是一位师兄，他在自己的单位里遇上了一位十分心动的女孩，为了能配得上这位女孩，他发心要彻底戒色改变自己，希望能给对方幸福…..
分析：这种精神寄托能使这位师兄爆发出无限的小宇宙，这就是恋人这种具体存在的【精神寄托】的作用。

案例②：我以前经常怨天怨地很多负面情绪，也绝望过也想过自寻短见，每天怨这个每天怨那个，非常的压抑，人嘛都想自己过得好一点，于是我想寻求改变，第一次改变是听到“求人不如求己”这个录音，都是说一些案例一些绝症患者通过某种精神寄托，使自己变得开心快乐，教我们每天要主动笑一笑，有个好心情，于是我就跟着去做，每天反复去听这个录音，本人也逐渐看开了很多，后来我通过看某些励志片，找到了属于自己的精神寄托，它使我的戒色变得事半功倍，这就是信念这种无形存在的作用。

分析：励志片所带给你的力量是无须怀疑的，看着主人公永不放弃的精神所做出来的种种事情，自己也会受到影响，即使学习上遇到挫折、工作上遇到挫折、生活上遇到挫折，主人公都会默默地推着你前进，这就是如今推着我前进的【精神寄托】，感谢与你相遇。建议学生可以看校园的励志片，上班族可以看工作方面的励志片。

接下来是第三主题【戒色方案】，可能有人会问：“什么是戒色方案？”戒色方案就是专门针对戒色这个体系而设计出来的一套完整的攻略方针，例如老师或领导交给你一项任务，你要写出这个项目的详细方案要怎么规划、怎么预算等等。所谓的戒色方案，是专门针对戒色的一个武器。我们先看图片，如果把中间那个圈圈比作为戒色，那么包围戒色的那些圈圈就是戒色必备的因素，而且少一个都不行，把这些圈圈因素结合起来就是一套【戒色方案】，而不同的人有不同的戒色方案，所以设计出合适自己的戒色方案才是最重要的。戒色是一个体系工程，是各种因素结合而成的，所以我们同样要设计出一套解决这些因素的方案，所以就诞生出戒色方案，这就是体系，对于戒油子来说，要有针对性地设计出一套属于自己的戒色方案，是非常有必要的。

接下来最后一个内容【戒色技巧】，所谓的技巧其实兜兜转转也不会离开这个核心→修心+断黄源，我会用内外夹击法给你们去实际操作。
戒色核心=修心（断念+修善心）+断黄源（不看黄+不想黄）
断念：看高质量的断念文章，推荐看戒为良药99季、117季和我的观心断念篇，然后就是实战实践。
修善心：对于专业戒色来说修善心是为了更好的援助断念，断念是主修，善心是其次。

断黄源=不看黄（管好眼睛）+不想黄（管好念头）
不看黄（管好眼睛）：①遭遇实战时眼睛不能停留在某处；②遭遇实战时明知道那边有美女，但不得不往那边走时，眼睛马上散视不聚焦；③遭遇实战时已经看到美女马上回避做到念起即断且不回忆，这就是实战时视线管理的精髓！
至于不想黄（管好念头）其实就是不YY，就是观心断念，这就是自己的内在力量。

现在要说外在力量，第一点，绝对不能吃蒜、葱、兴渠、韭、薤，因为熟吃生淫心，就是邪念多，这样只会增加自己的戒色难度，我们没必要做这么不理智的事情。第二点，把手机和电脑的浏览器封住。戒色初期惯性大、欲望大、邪念多，没信心不在状态，总之什么都差，这样灰心丧气的重新戒色肯定没有什么更好的结果，所以技巧和方法就显得尤为重要，而破戒很大一部分原因是因为手机和电脑，正所谓万事开头难，戒色一开始也是最困难的，不用一些外力不用一些手段，那怎么行呢？

简单来说，一开始戒色时就要把手机和电脑的浏览器封住，工作需要的话就没办法，正所谓常在河边走哪有不湿鞋，上网到处都是地雷，我们为什么要主动去踩呢？有定力有觉悟的还好说，问题是戒色初期欲望大、邪念多，对那方面特别敏感，你还主动上网这不是自寻破戒吗？破戒后就来发帖求安慰，日复一日地重复这个过程，你说说这有用吗？所以各位师兄只要按着上面的去做，这样内外夹击才能增加获胜的概率。才能有望打败心魔，成功戒色！

以上就是本文的全部内容，首先要去【行动】才能收获宝贵的实战经验，每每想起家人、恋人和自己的信念就会全身充满【精神寄托】的能量，能战胜心魔的武器【戒色方案】，能减少失败、增加胜率的【实战技巧】，拥有这些能量加持的我们尽管勇往直前地冲吧！请屡戒屡破的戒友不要放弃，你我各自踏上寻找自我的旅途，即使前路艰辛，即使不确定，虽然从这里看不见朦胧在远方的光芒，但梦想的小灯将为我们照明道路，你唱的那首春天的歌谣如今正推着我们前进，无论是感激还是告别，正因为此刻才能说出口，感谢与你相遇！


第二篇.屡戒屡破的原因与顿悟的规律

首先要感谢大家的支持，不知不觉已经到了 “细数你破戒”文章系列的终章，这次文章的内容极具创新性和极具爆炸性，将会为您讲述屡戒屡破真真正正的原因，以及如何突破瓶颈迎来顿悟的真正规律，其实它们是存在联系的，我会用通俗易懂的话语，带你们破解这道难题，请各位认真听我细说！

先给新人一些话，其实对于刚接触戒色几个月的新人来说，最缺乏的就是戒色经验，而戒色经验是要靠时间累积出来的，才几个月的时间所累积出来的经验，不足以让你解决掉戒色上的所有问题，所以新人不用经常问破戒了怎么办，对于新人来说，好好地继续吸收戒色知识就行了，就像打怪升级也是需要时间的，急也急不来。

好了接下来是正题，首先我要说一个贯穿全文、屡戒屡破主要的原因之一，那就是：对症下药地寻找文章，我称为“梯式文章”，如图，如果把这个楼梯比作为戒色道路的话，那么这些步级内容就是我们对应要领悟的文章，当我们领悟了对应文章的核心并付诸行动，自然就会从第一个台阶跨越到第二个台阶，以此类推直到登上顶峰戒色成功，而每个人所需要的文章顺序也各有不同，例如甲每次都是因为情绪破戒，那甲对应寻找的文章当然是关于情绪方面的文章，又例如乙每次都是因为控制不住念头而破戒，那乙对应寻找的文章当然是关于断念方面的文章，这个就是对症下药地寻找文章，很好理解吧。

而中医也讲究寻找病因再对症下药，通过上面说的“梯式文章”，我们戒色也要寻找病因再对症下药，而事实上是大部分的人都不懂得寻找对应的文章，例如甲每次都是因为情绪破戒，他却总是看养生方面的文章，破戒后他总是会说：戒色文章我也看了啊，为什么还是会破戒？大家明白了吧，因为甲没有解决掉当前情绪的问题，就好像语文考试，你却在试卷里填写数学题？即使这道数学题是正确的，最终也只会给你零分，而对应到戒色上就是破戒，所以对症下药寻找文章对于戒色来说是很重要的一个环节。当然我们有时候也会偶然遇到对应的文章，但那需要一点运气，而我们戒色不可能把一切都交给运气，所以我们要掌握规律，而不是随波逐流等待对应的文章来找自己。

好了现在要说一说顿悟的真正规律，如图，如果把这个楼梯比作为戒色道路的话，那么步级内容就是我们要对应寻找的文章，而步级七就是我们的瓶颈了，想要迎来顿悟跨越台阶，就不单单只是针对单一的内容了，例如『甲情绪方面的文章+乙断念方面的文章+某个重要的因素』，除了最后的因素，有的人可能是情绪+断念+实战+断黄源等好几个以上的文章，这个是因人而定的，看你现在是什么问题，觉悟上缺少了什么，而这个重要因素也是贯穿全文的核心之一，那就是：创新性论点+实战案例与分析感悟，两者缺一不可！

创新性论点+实战案例与分析感悟是顿悟必不可少的契机，通常情况下缺一不可，接下来我要以自己的顿悟来做案例分析。

顿悟案例：其实起初我和你们没有什么区别，都是屡戒屡破的戒油子，资质上来说全班倒数前十，但就是这种资质经过两年屡戒屡破所积累的经验，在某一天看到戒为良药第99季后我彻底觉悟大爆发迎来顿悟。

分析：其实戒为良药第99季也是有创新性论点+实战案例与分析感悟的，例如：①要我们向内观察，平时我们都是向外看的；②通过向内观察发现那个真正的自己，就是纯粹的觉知，继而区分开念头，进入无敌模式；③通过不停地觉察，锻炼安住于那个纯粹的觉知的感觉，从而更长时间地扎根于无敌模式，④ABC三个模式也很有创新性，至于案例与分析就是车祸与做胃镜，通过车祸与胃镜的案例，更加客观易懂地表达出ABC三个模式的规律，从而让我们知道要怎么进入无敌模式。

你们看资质普通的我都能通过这篇文章迎来顿悟，那就说明这篇文章肯定有它的独到之处，而这个独到之处可能就是打开顿悟大门的一个契机，前提条件要明白文章的核心内容才行，如果当初只是随便看一看，对于内容一知半解的话，可能现在的我还是个戒油子吧。

然而因为有了两年屡戒屡破所积累的经验，再加上我细心品味这篇文章的核心，然后一觉即通，很多以前不懂的或是一知半解的马上明了，从而迎来觉悟大爆发，所以说顿悟的规律=对症下药地寻找文章+创新性论点+实战案例与分析感悟+明白文章的核心内容，当然后面还有【注重实战】等等其他方面。我们有时候也会因为某些事情而顿悟，但是要靠运气，而我们戒色不可能把一切都交给运气，所以我们要掌握规律，而不是随波逐流等待顿悟来找自己。

通过我上面的述说就可以知道，其实屡戒屡破与顿悟是有联系的，因为你不懂得对症下药地寻找文章，又因为某些东拼西凑的文章毫无创新性论点、一大堆道理毫无实战经验、思维框架内容固定，所以你才没有顿悟。当然还是有一部分的精品贴确实是不错的，有自己独特的理念，有自己的真实案例，我们要懂得寻找这种文章来看。


第三篇.细数你破戒的真正原因之『观心断念篇』

这一季主要核心是讲述戒色的三个关键阶段，第一阶段：观心、发现、觉察；第二阶段：真正的自己、敌人的念头；第三阶段：认同念头、不认同念头、断念。

其实这三个阶段可以说是相辅相成的，平时我们都是用眼睛向外看的，这已经成为了思维惯性，但如果当你反过来尝试把眼睛向内看时，你会发现一个全新的世界，原来自己还可以观察到自己，这是多么有趣的一件事啊，而这其中就已经包含了观心、发现、觉察这三个要素，当眼睛向内看自己时，其实这就是观心。

所谓的观心就是自己观看自己，自己感受自已在想什么，因为你懂得向内看了，才明白自己可以做一个纯粹的观察者，观察自己的身体，甚至是观察自己的念头。当念头起来的一瞬间，你就发现心魔出现了，这种微妙的敏感度这种微妙的感觉就是觉察力，这就是第一阶段：观心、发现、觉察。

第二阶段，很多人不明白真正的自己是什么，通俗点说就是【意识、知觉】，举个例子有人喝醉酒发生车祸了，医生说他昏迷不醒，这就是没意识没知觉了，而这个【意识、知觉】就是我们真正的自己，而念头（邪念）只是在意识上产生出来的产物，真正的自己是意识而不是念头，而这个意识就是纯粹的觉知。

就像母亲产下了一个婴儿，而我们的“意识”好比母亲，我们的“念头”好比婴儿，念头只是在意识上产生出来的一个产物，而真正的你好比母亲就是那个意识，是婴儿要听母亲的话，而不是反过来要母亲听婴儿的话，而我们就是反过来了，我们好比母亲听信了婴儿念头的话，而现实中也是这样，孩子往往不听母亲的话，这就反过来了，这是不对的。所以当邪念冒出来时你就要明白那不是真正的你，它是来骗你的，它是敌人，你是纯粹的觉知，是那个意识是那个知觉。这就是第二阶段：真正的自己和敌人念头的区分。

第三阶段，破戒是因为你认同了那个念头，你以为那个念头就是你自己，而事实并非如此，通过上面的了解你明白了什么是观心觉察，什么是真正的自己，这些都清楚了，以后自然而然地就能分辨出哪些念头是敌人，而当你知道敌人出来了，你自然会有一种排斥感，这种排斥感会让你否认这个念头不认同这个念头，而不认同这个邪念你就不会破戒，道理就是如此简单！

看了那么多你肯定会想，我也知道观心觉察了，也明白纯粹的觉知了，能不能来点实际的，没错！虽然以上你都知道了，但有可能力度还不够，所以断不掉，你还需要行动起来练习断念，断念是需要练习的，是需要一步一个脚印，平时就要多背诵断念口诀，把断念这种思想融入到血液里融入到生活中，形成一种提醒机制，无聊时提醒自己慎独，傲慢时提醒自己谦虚，无论是对于戒色还是生活，都会给我们很大的帮助。

鉴于有些新人还不明白怎么观心，我就具体说明一下，这个方法是我自己经常用的，首先闭着眼睛，然后把所有注意力集中到大脑那个位置，一边“看着大脑”一边心想：看看自己在想什么呢，其实这个时候就是观心觉察，观察自己的念头，看住自己的念头，通过不断的练习来提高自己的断念水平吧！

总结一下文章核心，第一阶段：观心、发现、觉察，简称观心觉察；第二阶段：真正的自己、敌人的念头，真我是觉知、念头是骗子；第三阶段：认同念头、不认同念头、断念。快感是短暂的，而戒色的幸福才是永恒的真正幸福，醒醒吧！戒友们，别陷入梦乡了，是时候结束，打破幻境，微笑着迎接闪耀的每一天吧！平时的修心也要注意不能生气发火，不能顶撞他人尤其是父母，多做一些家务，这才是修行，这才是好的人生态度！


第四篇.细数你破戒的真正原因之『警惕回路篇』

通过上一章的观心断念篇，我们明白了什么是观心觉察，什么是纯粹的觉知真正的自己，从而区分开自己与念头的区别，继而不认同念头来达到断念的效果，这一章带你走进更高的层次，更加精细地利用上一章的观心断念，带你如何运用到实战中，如何更有效率地在生活中发挥出来，这一章的内容令你在实战中十次心魔的怂恿能发现八次甚至是完全识别，有效预防心魔的进攻，这一章的核心内容我称为：警惕回路！或是警惕机制，只要形成了这种警惕回路，生活中的很多不良念头都逃不过你的法眼，不单单只是针对戒色，生活上也有很大的帮助！

下面是正题，首先我要说一个重要的要点，那就是：“不要认同你的所有念头”，上一章我已经说了，真正的你是一个“意识体”，而念头只是在“意识体”上产生出来的一个产物，其实所有的念头都不是真正的你，所以不要去认同你的所有念头。那肯定会有人问：“我喝杯水也是念头啊，难道这也不能喝吗？”其实不用纠结于这种事情，虽说不能认同你的所有念头，但是好的念头，对自己有利的念头，我们为什么不去利用呢？

所以我们就要学会判断念头，判断念头分四大类型，第一类就是好的念头，第二类就是平淡的念头，就像我想喝杯水就是第二类型的，第三类是坏的念头，第四类型就是最难判断的怂恿类型，我们要学会判断第三第四类型，第一第二类型的念头放它通行不必阻拦。在实战中不断强化判断念头，最终形成惯性，在脑海里形成一条惯性的循环线路，我称它为：警惕回路！

而戒色最难判断的就是怂恿类型，下面是我的一些案例，通过这些案例来说明如何去判断念头，从而慢慢地形成警惕回路。

案例：我在洗澡的时候看到自己的大腿，有时候会联想到异性的腿，所以当我看到自己的敏感部位时，我立刻判断为这是有可能破戒的怂恿念头，移开视线，不再理会。
分析：当你看到敏感部位时就要警惕，其实这可能是心魔的怂恿，起初你确实是看着大腿没啥念头，但后来看着就会入迷，会很自然地联想到异性，出现这种念头不要放它通行，立刻阻止，你要马上移开视线，内心要明白心魔想怂恿你。这才是正确的做法，因为这种念头可能会令你破戒，所以不能认同。

案例：最近因为某些原因我心情很是烦闷，情绪很差，我立刻警觉判断为这是有可能破戒的念头，不再理会。
分析：情绪破戒实在是太常见了，也很难应对，因为你心情不好想要发泄，心魔肯定会出来怂恿你撸一管可以发泄心情，所以情绪不好或生气时提前你就要明白，这是心魔的怂恿，别认贼作父，别听它废话，因为这种念头可能会令你破戒，所以不能认同。

案例：某天我上网查资料，搞定完毕后，突然想再多看一会，我立刻警觉判断为这是有可能破戒的念头，提前预判，不再理会。
分析：上网擦边地雷多，这个大家都知道，有一部分戒友都是因为不小心浏览了那方面的内容才导致破戒的，所以当出现我想上网时你自己就要判断，它有没有可能令你破戒？有可能破戒就不要听信这个念头，把它纳入心魔的怂恿类型，不认同这样的念头。又例如上QQ上微信，和朋友刚好聊天完毕，没事做想看看朋友圈，想看看其他群，这个时候你就要警惕自己。

案例分析完毕，这三大类型都是最有可能令你破戒的怂恿类型，是比较有代表性的，所以我才用它来做案例分析，当然生活中还有很多能令你间接破戒的怂恿念头，这就要你慢慢学会判断，通过在生活中不断地实战来强化这种判断力，这种实战意识，久而久之就会越来越纯熟，自然会形成我所说的警惕回路。

可能有人会问：这样做会不会有点“紧”的感觉？不可否认前期可能会有这种情况，但是当你形成了惯性，就像不刷牙你会觉得不舒服一样，到时就不会出现这种情况了。我现在就是形成了这种警惕回路，但我感觉非常轻松，因为我可以提前预防心魔，就像身体外面锁上一个防魔锁，根本就不用和心魔多说。况且和破戒比起来这点紧的感觉不算什么，只要不破戒，信心就会提升，戒色状态也会增强，一切都会往良性方面发展，这才是我们想要的结果。

觉悟高+警惕高，相信很多戒友也看过这条公式，但是自从我形成了警惕回路后才真正明白，警惕高比我想象中的还要重要，所以各位戒友暂时觉悟低不要紧，通过这一章的内容把警惕提高上来，形成警惕回路，自然就会把觉悟拉上去，这也是一个突破瓶颈的方法。当觉悟警惕都提高了以后，其实戒色没你们想得那么困难， 当然这是会者不难、难者不会的道理，我也就不再多说了。

最后结语：请不要认同你的所有念头，真正的你是一个“意识体”，要把自己与念头区分开来，好的念头自然放它通过，坏的念头就要马上阻止，不可以让它通行。通过这个思想和在实战中的不断警惕累积，我相信无论是觉悟还是警惕都会有所提高的，请屡戒屡破的戒友不要放弃，现在我们还只是花蕾，但也正因为如此，才能够仰望高挂在天上的太阳，敞开喉咙畅饮水分，我们正准备绽放呢！


第五篇.戒色的真正核心与破戒惯性

其实在我戒色两百天的时候，就想写一篇文章了，是教新人如何戒色和老人要怎么教新人戒色和要注意的事项，但由于症状反复期来了，就此耽搁，现在身体稍微好了一点点，觉悟也有所提高，所以就决定写这篇戒色文章，在此感恩帮助过我的人，感恩飞翔大哥的戒为良药。

正题：首先戒色真正的核心是修心，所谓修心就是控制念头，就是断念，但对于我来说，修心还有一个概念那就是修善心。

同样戒色可分为两个体系【理论知识】和【念头实战】，就像考驾照一样，你笔试过关了，可是科目二实战中就是不过关，那你能拿到驾照吗？同理，戒色的一切都要回到念头实战来的，理论知识再多，实战不行也是会破戒，很多人会说其实我戒色道理都懂，其实那只是假懂而已，所谓的懂连1/10都没有，就算是真懂，实战不行也会破戒的，而考驾照还有补考一说，而戒色失败了就意味着破戒，就是这么残酷，所以戒色先学控制念头，就是学会断念。

从上述来说【念头实战】比起【理论知识】还要重要，而据我观察，戒色界很多人只注意【理论知识】，不太注重【念头实战】，然而他们的理论知识连及格线都没有过关，【念头实战】更不用说，差得一塌糊涂，这样的半吊子去戒色，破戒了你能怪谁呢？破戒也就在所难免，而越破戒，越难戒，越难戒，就越破戒，都是互相影响的，所以别小看每一次破戒，也别小看每一次欲望，破戒越多惯性就会越大，难度自然也会越大，所以请认真对待每一次来袭的欲望，请认真对待每一次破戒，希望各位纠正态度，下定决心去戒色！所以从现在开始【学会断念】，注重【念头实战】，才是戒色的第一步，也是最核心的一步！

现在谈一谈戒色的另一个核心【修善心】，有了它戒色上绝对是如虎添翼，很多人肯定会觉得戒色跟修善心有什么关系，其实关系可大了，首先撸管意淫等行为其实就是负面能量，这个你们不否认吧。大家都看过频率共振等词语吧，你全身都是负面能量感召而来的（共振）自然也是负面能量，这也就能解释为什么撸管的人往往都会诸事不顺了，说到底就是自己感召而来的，你能怪谁呢！简单来说负面能量就是你破戒的罪魁祸首之一，所以修善心也是必须的。

那正题来了，负面能量要用啥来抵御？答案已经很明显了，就是正能量，那怎么做才能有正能量呢？就是贯彻一个字“善”，所谓善则升阳，阳就是正能量！思善、行善、言善，生活中你要做到随缘行善、与人为善、为人着想、换位思考、待人如己，这些都是善的无上境界。

我简单举几个行善修善的例子吧，例如：老人打乒乓球，球来到你的跟前，请不要吝啬那弯腰一捡，别人肯定会对你说声谢谢的！骑车人在转弯位置的上坡路，不上不下动不了，请微笑着上前推一把，这些都是随缘行善的表现，也都是我亲身经历过的，这个举动是否会温暖别人一整天我不清楚，但是在别人道谢的时候，我自己确实是被温暖了，这就是反作用的力量吧，所以戒色老人为什么经常说要多帮助他人，难道是废话吗？帮助他人就是帮助自己，其实就是这个道理。所以啊，为了戒色也好，为了将来幸福的未来也好，随缘修一下善，何乐而不为呢？勿以善小而不为，勿以恶小而为之。

其实戒色新人和老油条有两点是必须要思考和解决的，不思考和解决必破戒，①不让自己进入有欲望的状态；②有欲望的状态下要怎么化解！第一点是为了防患于未然，使自己不会被动，第二点直接决定你会不会破戒，所以也很重要，有欲望的状态下要怎么化解就要自己思考了，例如：看不净观、白骨观、思维对治等等都要自己思考和实践的，毕竟每一个人用的效果都不同，要自己亲身经历才知道有没有用。当成功化解了欲望，无论是觉悟还是信心都会得到提升，这样就会越戒越勇从而进入良性循环。说白了会破戒，就是没有认真对待过这个问题，你想想是不是，欲望来了就要撸，破戒了你能怪谁？所以请先思考和解决第②点才是当务之急。

戒色蝴蝶效应，改变一点点，可能会改变整个人生，那么堕落一点点也可能会输掉整个人生！而往往做一件大事情的时候都是需要一点一滴地去做的，所以不要小看那“一点点”，这是改变你人生最重要的第一步，踏出去了就有可能会改变，不踏出去永远不会改变！这“一点点”看似很普通，实际上它背后所牵扯出来的效果可不止一点点，就像多米诺骨牌那样，你推倒一个骨牌，后面会产生连锁反应的，人生能否改变就是靠这个你不以为然的“一点点”。

然而破戒往往就是因为一个“懒惰的惯性”+“最后一次的谎言”，使你无法摆脱破戒怪圈，因为一次又一次的破戒使你信心大降，撸管的惯性会越来越大，然而每一次你都会用“这是最后一次了”的谎言给自己一个借口一个台阶，惯性大增+信心大降+一个借口，这就是普遍的屡戒屡破的原理。

越破戒，越难戒，越难戒，越会破戒，破得越多惯性所带来的难度就越大，难度越大破戒自然会越多，都是互相影响的，在这种恶性循环下，你不踏出一步好的良性循环，是很难有所改变的，所以不要小看每一次的欲望来袭，也不要小看每一次的破戒，都要100%认真对待，所以为了不让自己破戒，上上策是【不要让自己进入有欲望的状态】→前提是【不要接触刺激】→终极理念【避色如避箭，避色如避虎】，一定务必要做到这十个字的境界，使自己避免受到刺激，从而避免进入有欲望的状态。

总结一下上述内容：戒色的核心是修心=断念+修善心。
戒色可分为两个体系【理论知识】和【念头实战】，念头实战高于一切！
思考和解决两个问题：①不让自己进入有欲望的状态；②有欲望的状态下要怎么化解。
蝴蝶效应，改变一点点可能会改变整个人生，那么堕落一点点也可能会输掉整个人生。
越破戒，越难戒，越难戒，越破戒。
两个理念：不要让自己进入有欲望的状态、避色如避箭，避色如避虎。

总之想要跳出破戒怪圈，当欲望来临时就不要给自己“最后一次”的谎言，那只会让你掉进破戒怪圈里，试着想办法打败心魔吧！！“一点点”的改变从看完这篇文章开始，突破难关使自己进入良性循环！


第六篇.细数你破戒的真正原因

本人戒色接近五个月了，关于心得体会还是挺有自信的，下面的感悟是我实修时的总结报告，说说我的状况吧，这次实修期间没有破戒，遗精只有一次！这比起以前简直有了质的变化，①初步领悟了断念的最高境界，那就是观心觉察，觉之即无，觉即照破，关键在一个觉字上，这也是我为什么每天坚持念口诀的原因；②也明白了很多师兄都不懂的戒色道理，其实我们戒色的最终目的是要降伏其心，心就是念头，我们就是要降伏心魔的念头。这个其实是可以训练的，怎么训练呢？当你想吃喜欢的东西时，贪吃的心魔已经出来了，这时你要告诉自己我就是不吃，你能把我怎么着，其实这个过程就是降伏其心，生活中还有很多可以降伏其心的训练。

为什么你总是会破戒？我发现破戒有五大类原因
①太懒惰、太多坏习惯、不想改变现状
②还没有下定决心
③伤得还不够深
④不用脑袋去思考怎么戒色
⑤方法不合适自己，或是大致方向是对的，可是方法或做法错误

其实①②③是连通的，就是因为伤得不够深，加上懒惰等坏习惯，所以才没有下定决心来戒色，④⑤其实也可以连通的，我先说一个案例吧，前几天我听了一个录音，大概是说一个大学毕业生他是信佛的，放生拜佛也在做，可是到了破戒的时候还是会破戒。我就分析其实他的大致方向是对的，但就是差那么一点东西，就是缺那临门一脚，这时候就要靠脑袋去思考怎么戒色了。哪里做得不够好，哪里需要改正，都要去思考的，说白了其实很多人就是不用脑袋去思考，当心魔来了要怎么办，当欲望来了要怎么办。一味地说要戒色但是又不知道怎么戒色，这就是新人的误区，所以才屡戒屡破！

还有一个情况我发现很多人都没察觉到，比如你凌晨或者明天就会破戒了，那你还谈什么修善呢？最重要是解决凌晨怎么不破戒，这才是你当下急需做的，是吧？这也是需要用脑袋去思考的，不是说你拜佛了就全部OK了，还需要解决当下的问题啊！（编者按：学佛不能停留在外在的形式上，一定要学会修心，学会降伏其心。）

戒色新人一开始欲望大、邪念多，对那方面特别敏感，我对新人的戒色建议是：①断绝所有和色有关的东西，做到不说、不做、不想、不看、不听；②尽量吃素，因为吃肉邪念多，想想你本身意志力极其薄弱又不会断念，如果念头还那么多，不破戒真是奇迹了。③不要吃太饱，饱思淫欲；④学会断念；⑤视线要管理好，不该看的坚决不看，尤其是网上的擦边新闻。戒色前期就是要这样戒色，这些都做好了，后面邪念自然会少，戒色自然会轻松，这就是我给新人的戒色建议，当然戒色方法有很多，适合自己的才是最好的！

还是那句话，戒色先学会断念，这才是你当下需要做的，断念实战是决定你会不会破戒的关键所在，所以断念实战高于一切，断念实战差，那肯定会破戒，就这么残酷简单！我总结了三把利剑：①学会断念；②视线管理；③保持警惕。这三点是我结合自己和别人是怎么破戒的，从中得出来的结论，破戒无非都是这三点，看明了看懂了，你就离戒色成功不远了！断念才是王道，很多人都忽略了断念的重要性，行善确实很重要，但是那要建立在会断念的基础上，不然破戒了还谈什么行善？戒色核心是断念，断念实战没有任何捷径，只能每天苦练。

最后祝大家能够早日戒除邪淫恶习，找回那份遗失的美好。戒色是一辈子的事情，就算结婚了也不例外，你需要做的就是“降伏其心”。感恩各位老师，感恩各位师兄，希望你们事事顺利，身体健康！这就是我的戒色感悟，希望在戒色路上屡戒屡破的戒友，看看自己为什么会破戒，多用脑袋去思考怎么戒色！加油！


第七篇.戒色明路与念头实战的重要性

最近看到很多吧友破戒，我也感到伤心，想指条明路给大家。下面我会说具体方法的，因为疾病初愈，虽然状态已经不如巅峰时期，但是我会尽全力帮助各位戒友的。

看过我帖子的人都知道我是戒色实战派，很少说理论方面的，说的都是戒色核心，很多人说每天都有看戒色文章，可还是敌不过心魔，破戒了，这里其实都有一个共同点就是【念头实战太差了】，根本没有把你学到的理论知识落实运用到念头实战里，其实戒色的一个关键点就是怎么把【学到的理论知识运用到实战中】，这也是戒色的一个核心，运用不到或者落实不到位，破戒就不可避免。

一开始进来，戒色吧的新人自然要多看戒色文章吸收理论知识，当你觉得理论知识学得差不多了，就要把你的注意力转移到念头实战中，多用脑袋思考把你平生所学运用到念头实战中，击败心魔。说到底，戒色最重要的是断念，这个你做不好，极容易破戒。

接下来就要说具体方法了，首先看看你自己的状态，戒色一开始【惯性大欲望大、邪念多、对那方面极其敏感、戒色经验少、念头实战差】，在这种极度不利于自己的状态下，还不下定决心戒色，能不破戒吗？

第一点，无图模式，你的所有浏览器都要设置为无图模式，必要时连某些软件都禁了，上网地雷多，基本上随便一个网页都是地雷，不破戒都是奇迹了，我们戒色可不能等待奇迹，要管好视线，不看黄。

第二点，吃素，经本人测试和戒色高手的经验，吃素能降低邪念出现的频率，我亲身经历过吃全素，确实那时候很少有邪念，无法全素的就尽量少吃肉吧。

第三点，学会断念，每天念飞翔大哥的断念口诀五百遍以上，练到条件反射，一定要看看《戒为良药》第99季，我称为终极断念法，我的觉悟大爆发就是从这里开始的，简直一发不可收拾，戒色核心就是断念，就是念头实战，不会断念，破戒就不可避免。

第四点，修善，其实戒色和修善是有很大关系的，行善修善，戒色如虎添翼！

戒色的具体方法就是这几点，按我说的去做吧，真的别想太多，做了后再说，我不敢保证你100%戒色成功，但是我敢保证你按我这几点去做了之后，觉悟比起你现在肯定会提升，这点我敢保证。

最后结语：当你决定戒色的那一刻起，要明白敌人是谁，敌我必须要分明，撸管等邪念都不是真正的你，要记住这些都是心魔发出来的，不是真正的你，当欲望出来了你就要想：“这不是真正的我”，真正的你是想戒色回归美好的生活，这才是真正的你，必须要认清自我，看破心魔！






















