回报戒色吧之戒色一年的心得

下面是我的戒色心得，希望各位戒友从中受益。

一.怎么戒色？
就像学习，有学有习。学就是广泛地涉猎各个前辈的戒色文章与作品，这里强烈推荐飞翔大哥的《戒为良药》和吧零厚吧主的文章，习就是一个月左右就把以前的文章温习一下，做好笔记并写读后感，真正地巩固知识。学习自然要实践，怎么实践？一个字，孝。凡是可以让父母高兴的事，尽心尽力去做，减轻父母的负担，因为父母是我们的根，一个人成功百分之八十都在于孝顺父母，唯有做好学习与孝道，戒色才可以成功，正如古人云：动则升阳、善能升阳、喜能升阳，三阳开泰。于是正气内存，邪不可干。你做到了吗？

二.戒色反思三步走
第一层反省：清查邪淫犯了几次，都有哪些思想行为。目的在于敢于直面自己的污垢。
第二层反省：研究自己邪淫的前因后果，邪淫跟什么心理相关联，最严重的邪淫发生在什么时候和什么情境，深处动机是什么。
第三层反省：继续深入分析，不同心理阴影之间如何互相关联，在邪淫过程中具体身心细节透露出自己什么心理阴影，这些阴影如何控制自己的意识行为，自己如何掩饰伪装。
按照这些步骤深入透析自己的灵魂，真正把握自己的人生。

没人是一步登天的，凡是人都要经历失败，但正如巴顿将军所说：“一个人的价值，不在于他能爬多高，而是他从高处摔下，可以反弹多高”，加油！
 
三.戒色，不仅是自己戒色，还应该帮助戒友一起戒色。
所谓度人即度己。你帮助困惑的戒友，就跟教别人做题一样，在你看来不难的题目教会了别人，等于是复习了一次，温故而知新，你的戒色知识和定力又提升了，岂不美哉？而且你帮助他人远离邪淫，也是功德一件，光宗耀祖。为什么飞翔大哥这些前辈可以做到不破戒，就是他们一直在帮助戒友，你看《戒为良药》都到107季了，接近150万字的长篇巨著，堪称现代青年修心养性百科全书，谁做得到？还有吧零厚吧主等前辈无私地守护戒色吧这个网络净土，使百万戒友从中受益。试问，如果一个人无私到如此地步，胸怀鸿鹄之志，心怀济世之心，怎会不成功呢？
 
四.你为什么会破戒，破得那么摧枯拉朽，不堪一击？
每天贴吧里都有破戒悔改的帖子，几乎一刷新就有数十个戒友不幸“牺牲”。为什么？除此之外，作者还留意到一个奇特的现象（当然不能代表整体，各位戒友知其意思便可），就是刚刚关注戒色吧等级在三级以下的戒友，如果是真正认识到色情的危害，发大心戒色的话，通常都十分好学，对知识几乎是饥渴的态度。然而大部分破戒的戒友等级都有五六级了，却一直在犯一些诸如看黄破戒的低级错误，屡戒屡败十分浮躁。愚以为戒色，关键在于学习，这又牵扯到前面说的学习了。可以说，能看完整部《戒为良药》并至少复习五遍的人，别说戒色了，几乎可以自立贴吧去帮助戒友了。虽然这个比喻有些无厘头，但是亲爱的戒友们，戒色真的没有捷径，一直看文章，看完复习，做笔记，写感悟，想到什么写什么，不要怕幼稚，这就是最快捷的戒色道路，这是真的。总之不懂就搞懂，然后定期复习，就这么简单，直到你彻底搞懂为止。心无旁鹜地做一件事，无论是戒色、学习、就业，总有成功的时候。你破戒的最根本原因，就是基础不扎实。连小学数学都没学好，何谈硕博连读？还有看黄破戒，无非就是在独处或无聊时突然冒出一些想法，就在这最最关键的几秒钟你没有抵抗，没有断念，然后一发不可收拾。为什么定力不够，还是老问题，基础不扎实！
 






















































































