坚持戒色后，我彻底蜕变了

我是从2013.1.20开始真正戒色的，到今天2014.3.14快60天了，这些天里破过3次戒，曾经心里的确非常的不舒服，懊恼过产生过放弃的念头。在贴吧经常有吧友建议我看《戒为良药》，我自己开始想看但又嫌麻烦，于是就在手机里安装了一个《戒为良药》的安卓应用，晚上看过书没事的时候就看看，看了几章之后给我启发很大。

然后我又在网上看了吧友介绍的戒色讲座，就在戒色吧的视频区里，只看了很少的一点却让我明白很多。以前我的胃不好，肾虚，看了讲座后知道这是中消和下消的后果表现，由于在学校的原因我不大好去看病，所以最近这一个星期来我坚持运动（在这里说明一下60天前我运动时候经常出汗，虽然这些天里失败过，但我想是戒色起到效果了，最近一个星期我每天跑2000米，做固肾功，仰卧起坐，俯卧撑，下蹲，连续做下来只是出了很少的汗），现在戒色效果更加明显了，前段时间因为胃不好导致排便都不通畅，但运动两三天后我的胃口和排便都改善很多，大便不再是那种恶臭，消化好多了，不怎么感到胃胀了，这样一个星期我感觉自己健康了很多。并且戒色60天了，面色改善了很多，以前是暗黄无光泽，就在戒色50天的时候，我朋友夸我变白了，面色看起来阳光了。

这一个星期内我每天坚持晚上10.30睡，早上6.30起床，中午睡个午觉，坚持锻炼，每天看戒色文章和小段讲座，以前是靠强戒，看到女色还是会瞎想，心里浮躁，通过这一个星期的持续学习锻炼，我再看到女色的时候会淡定许多，我以前看一些网络快餐小说，以前进的贴吧都被我删掉了，然后自己进了一些健康的贴吧，对我们人生有帮助的有健康意义的正能量贴吧。这会我心里想的都是好好学习专业，好好回报双亲，好好做个健康的人。我极力推荐视频区的学习视频，对我的帮助真的很大，希望大家也能看看，现在我坚持按照前辈的教诲，不熬夜，不久坐（即使我是IT专业的），不SY(YY)，每天坚持学习，强化自己新的生活观念。

并且我也找到自己为什么以前高考失败的原因了，我从小学开始SY（因为有一次无意发现SY很舒服，虽然心里不知道那代表什么，后来就养成那样的习惯），但在小学、初中的时候我不怎么学习，仍然一直都是年级最好的3名学生之一，经常考年级第一，到高中后恶报终于来了，高一高二时候每次考试还能考个年级前20名（我们年级总共大概1600人），但后来成绩一次不如一次，因为身体开始不行了，到高三脑袋每天都晕，没心情学习了，成绩只能排在年级120名左右，尤其到高考那会，脑袋就像一片浆糊，结果只考进一个普通二本。后来在大学因为课业不重，自己也懂得了SY不好，于是开始节制（但依然保持一个星期大概2次左右的频率），后来考研自己也考上了（但不幸复试因为家里没关系，被南京一所IT方面是强项的名牌大学刷了，那会我的初试和复试都很不错的）于是调剂到上海一个地方重点大学，就在我的读研期间接触到了戒色吧，我才开始慢慢系统地学习戒色，我戒色这60天里虽然失败了几次，但这次我信心很足，有把握彻底戒掉，因为这60天里已经让我感觉到我的身体好多了，戒色的观念也纠正过来，这次我有信心一鼓作气告别SY/YY，恢复曾经。

设想一下拥有健康的体魄、宽广的心胸并且非常自律，这样的一个男人的精神面貌才是我们应该追求的，我已经迫不及待地想看看半年、一年之后的我会怎样。

希望大家一起加油，互相鼓励，互相督促，互相教导。