戒色心得感悟――不做东亚病夫！

作者：旁谛闹

前言：

鄙人在三年前开始尝试戒色，那年我17岁，已经邪淫了七年，那个时候不知道邪淫的具体范围和具体危害，也不知道怎么系统去戒，更不知道邪淫竟然会严重耗损福气，想的就是要把肾养好，要恢复身体，毕竟生机勃勃的年龄，竟然病症缠身！那个时候依然有严重的只看不撸的无知想法，会经常yy，认为只要精华不漏出，应该没事。因为迫切想把身体恢复好，开始吃中药，刚开始效果不错，时间久了，有了耐药性，就没什么用了，后来还加大了量，虚不受补，副作用非常大，上补下泄，浪费了大量的时间金钱。有时候会陷入非常矛盾的心理，在运动方面依然不知道适当，而且症状一身，感觉低人一等。这三年感受到了很多病症的痛苦，其中频繁遗精和神经衰弱痛苦最大，让我对生活绝望。频繁遗精让我永远不能太强，神经衰弱让我多疑、失眠，有时候跟着念头跑了几个小时，因为虚弱而停止，要知道只要有念头就会消耗能量，何况还是大量的负能量的念头，伤害巨大！这三年来因为遗精后追求完美，没有控制好自己的情绪，几次主动去看擦边内容，被心魔控制，进入疯狂状态！可即使是这样，依然有人会说我很强壮，身体很好，在打球的时候，自己也可以生龙活虎，可是自己的苦自己清楚，所以说外表强壮不代表健康，有时候外表强壮是催命符，自己觉得身体强壮，疯狂邪淫，掏空了都不知道。

这三年算是我戒色的过渡时期，在去年因为阴差阳错开始在轻松筹捐款，这原来是不可能发生在我身上的事情，我的命运开始改变了，原来遗精平均一个月6次，那个月竟然突破20多天，当然我靠自己摸索已经总结了很多遗精因素，毕竟斗争两年多了，随着其他善行的积累，我接触的正能量越来越多，在今年二月接触到戒色吧，可谓醍醐灌顶，恍然大悟，庆幸无比！令我更加幸运的是，我接触到了《戒为良药》，知道了固肾功，加上我原来控制遗精积累的经验，我神奇般地做到了不遗精，已经40多天，身上的症状在不知不觉中几乎消失。由于鄙人现在有一个良好的生活习惯，再加上有一套适合自己的健身功法，一个强健的体魄指日可待，对未来充满信心！鄙人一定会努力把3月16日变成自己的另一个生日，这将会是我重生之日，一切将重新开始，严格要求自己，戒出自己精彩人生！鄙人与众多新人一样，资历非常浅薄，身上还有许多不足，希望能够不断改进，最终超越自我，更希望我的认识能够启迪更多的朋友，抛砖引玉，希望大家都有自己的一片天地，都活出自己想要的样子！

一.为什么适度无害论“市场广阔”
少年强则国强，有些国家居心险恶，宣传这种腐朽的文化来瓦解我们年轻一代，来让我们的国家跨掉，再加上男科医院的推波助澜（大部分所谓的砖家都是男科医院的顾问）和人类自身的欲望，宁愿相信无害论，也不愿意相信有害，还有就是少年缺少正确的引导和盲目相信权威，多少人迷失了自我！而有些砖家就是想多捞几个客户，多搞点钱；有些砖家崇洋媚外，全盘否定自己的文化，捡起了别人的槽粕，没有经过实践检验，就奉为至宝！一方面自己要醒悟过来，另一方面，去宣传邪淫的危害，传播正能量，帮助别人就是帮助自己，为自己和家人后人积累福报，自己改变自己的命运！

二.小戒靠忍，大戒靠悟，至戒靠德
1.靠忍，也就是靠强戒，不学习，这样只能是小戒，戒不长久，有些朋友意志力也非常地强，但是一味靠强戒，不学习戒色文章，最后都是以失败告终，有的甚至彻底放弃，觉得无法战胜心魔，彻底沦为心魔的奴隶！
2.靠悟，也就是坚持每天学习戒色文章，提高觉悟，觉悟战胜心魔！这就要求我们首先要把危害牢记在心，并且学习其他成功戒除恶习前辈的心得，以成功带动成功！
危害：沉迷邪淫（包括yy，yy会导致肾精暗漏，元精化浊精）会让一个人容貌变丑，面相猥琐，面部轮廓凹陷扭曲变形，脱发白发，痤疮，痘痘，胆小怕事懦弱，性格敏感多疑，社交恐惧，身形猥琐，发育不良，气场全无，对视困难，双眼空洞无神，事业工作家庭婚烟不顺，脑力严重下降，伤身败德，严重消耗福气，全身负能量，自己和爱自己的一起倒霉，痛苦一生，事业和运气极差，人缘不好，严重者短命，肾精是可以化元气、骨髓脑髓的！（邪淫包括手淫、婚前性行为、一夜情、婚外情、传播淫秽信息、浏览淫秽信息、yy等）肾是先天之本，是人体的动力之源，好比发动机！肾如同一个国家的中央，它的瘫痪，地方就会割据，整个国家就会乱套，运行混乱，这和人体是一样的，肾虚衰竭，人体经络堵塞，气机紊乱，各部位就会出问题！精是人体的宝贵能量，是核能，精少则病，精只要有一处未到，就会产生一处的病灶！肾上通于脑，精少则脑力（记忆力、理解力）下降；肾开窍于耳，精少则听力下降；发乃肾之华，精少则脱发白发；肾主恐，出现社交恐惧，肾精减少是导致神经衰弱的主要原因，敏感多疑失眠；肾主骨，精少则容易崴脚骨折，而且很可能是稀里糊涂的，若在青春期，则影响发育长高；脸是五脏六腑的镜子，五脏六腑精华之气少了，再加上想不好的东西，元精化浊精，相由心生，所以邪淫是导致变丑的因素之一。肾精足了可以滋润涵养全身器官组织细胞，元精是可以化元气和化元神的，精足不畏寒，气足不思食，神足不思眠！肾精也好比一个国家的保卫力量，肾精充足的情况下，对内清理病灶，对外有强大的威慑力，气场自然强大，而如果严重不足的话，气场就自然弱，病魔、邪气、晦气同样也是欺软怕硬的，会挑软柿子捏，这时就很可能趁虚而入！邪淫还会积累很多负能量，这个气场走到哪带到哪，不但自己倒霉，还连累和自己亲近的人，爱自己的人。所以说，邪淫者都是不孝之人，都是不爱子孙的人，道理就在这里。没有任何人喜欢负能量的人，人缘会莫名其妙地变差，可能连父母都会看不起自己，产生矛盾。运气是需要“气”来运行的，没有气怎么运，好的气少了，积累了大量不好的气，所以运气也差！
3.靠德，指的是断恶修善，首先要“断”，有念头才会有相应的行为，所以要断念，断除不好的念头；然后要修善，它可以让我们内心更崇高，每天坚持，让正能量占绝对优势，阳光出来了，黑暗也会慢慢消失！宣传危害，帮助戒友，帮助别人戒色就是帮助自己戒色，己欲立而立人，己欲达而达人，在成就别人的同时也成就了自己！为什么会这样？忽略帮助别人的福报，要知道你每天去宣传危害，帮助戒友解除疑惑，那么这些正确的知识必定在你心中深深地扎根，自己最先受益，也是最大的受益者！

三.核心
1.断念
A.念断念口诀（念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无）或者念佛号。
B.平时可以积累一些不净观来断淫念，效果显著，但要自己能够承受的，不然会适得其反。
C.当有淫念时，立刻做出反击，那种状态，就是别人要向你进攻时，要打你的时候，瞪大眼睛，做好反击的那种状态，脑海中可以想到“不能让心魔得逞，要做真正的自己！”个人发现，真的可以觉之即无，其实也是那个时候确实有“人”要攻击你，那就是心魔，这种战斗是无形的，是心里的战斗！
D.真正的断念不只是断除淫念，是指任何念头，念头不是自己，思维不是自己，无念的自己才是真正的自己，是先天，是真我，是超智慧，六祖惠能大师“不思恶，不思善”“本来无一物，何处惹尘埃”，指的就是真正的无念，要做到这样，需要强大的觉察力，可以在走神的时候训练提高实战能力，有念立刻断，不回想，不跟随！念头的威力是巨大的，宇宙飞船的诞生来源于科学家的念头，一座宫殿的诞生来源于设计师的念头，所以我们也要学会掌控念头，掌控思维，把它当成工具，去做好事，去做有价值有意义的事情，这是非常好的，扬其长避其短。

2.培养正能量
A.行善
不管你是否有宗教信仰，但是请你一定要相信因果！种瓜得瓜 ，种豆得豆，播善的种子，结善的果，这是永恒的规律！“善有善报 ，恶有恶报”“帮助别人就是帮助自己”，善是有反作用的，这些都是古代先贤告诉我们的真理，我们千万不能视而不见！另外，善生阳，阳气足了，身体恢复得快！还有就是行善可以让一个人福气回来，如果一个人没有福气，是很难遇到好的事物，即使遇到了也很容易擦肩而过，即使在坚持，付出巨大的努力，也达不到该有的效果！人身体会出问题，现代心理学归结为心理问题，根本上还是气的问题，因为邪淫积累了大量不好的气，心中积累了大量的垃圾，而行善就可以慢慢扫除这些垃圾，从根本上恢复健康！
a.百善孝为先，要孝敬父母！父母是根，我们是叶，只有根好了，我们才能好，所谓“根深叶茂”！我们与父母血脉相连，父母好，我们自然会好，同理，我们邪淫，也会连累父母！
b.放生
你给其他生命一条生路，老天就会给你一条生路，这就是放生有利于增寿的原因！但放生有许多注意事项，需要了解清楚再去实行！就比如，你放生的时候，要了解清楚该生物的习性和生活环境，不要让放生变成了杀生！不要让别人知道你去放生，还有不要定点放生，以免被人盯上，你一走就去捕杀！这些注意事项在网上是可以搜到的，都要了解清楚。放生是为了培养慈悲心、同情心，让心里健康起来，放生要注重质量，不要追求数量，在上面花的心思越多，效果就越显著！放生固然可贵，但我们更要学会护生，比如走路的时候尽量注意不要踩到小动物，夏天不点蚊香，采用蚊帐等等。
c.念佛（有宗教信仰可以去了解一下和实行）
d.网络行善
这个是绝大多数人很容易做到，但效果又是极其显著的！如今网络时代，传播负能量的东西，消耗福气快，反之就积德添福快，所谓“网络易损福也易造福！”可以在网络上宣传邪淫危害，利用自己的正确知识去帮助戒友，有时候很可能你的一句话就改变了他的命运，有的可能被你一语惊醒，幡然醒悟，从此洗心革面，重新做人；或许也有嗤之以鼻，但也在他心中埋下了种子，不至于醒悟得太晚，这样的行善，实质上是在救人啊！救人一命胜造七级浮屠，如果那个人是父母的孩子，妻子的丈夫，孩子的爸爸，那挽救的就是一个家庭，也有可能因为你而改变的那个人也加入到宣传邪淫危害的队伍中，如此传递，恐怕只有佛陀才知道你积累了多少功德吧！
e.勿以善小而不为，在路上看到垃圾捡一下、看到灯没关帮忙关掉、一个微笑或者分享好文章甚至一个善念，日积月累，也能成为大善！只要有心，到处都是行善的肥沃土壤！

B.学习优秀传统文化
如《了凡四训》、《弟子规》、《寿康宝鉴》、《欲海回狂》、《黄帝内经》、《易经》、《菜根谭》、《论语》、《太上感应篇》等等，任何东西都是有气场的，在好的气场自然会被好的气场所净化，潜移默化地改变，所谓“近朱者赤，近墨者黑！”这些圣贤文化有利于我们树立正确的价值观，对我们的人生有着很好的指导意义！

C.接触大自然
其实大自然是神奇美妙的，只要真正去感悟融入其中，那种快乐真的是大快乐，能够真正的满足，不是那几秒快感能比的！站在高山上的豪迈，红日初升的自信、深山古刹的宁静、涓涓流水的动听、百鸟和鸣的悦耳、柳树垂髫的摆动、碧波荡漾的感觉、站在柔软嫩绿的草地上、一阵清风徐来，都能有无限的满足和纯粹的大快乐！在这里顺便提一下树疗，树木是这个世界上与我们人类最相生的，恐怕与父母都没有这么相生，大家平时可以都去树木多的地方走走，对身体健康是非常有利的！

D.多接触孩子
孩子是善良、天真、无邪的，尤其是婴儿，这个时候他们先天意识要强于后天意识，多和他们接触，能很好地净化我们。

E.可以听儿歌或者纯音乐（有宗教信仰的可以选择佛教或者道教音乐）

四.明确戒一定是对的，坚持到底，绝不动摇！
1.彻底看清无害论的真面目，无害论会拿适度做文章，可是邪淫是有高度的成瘾性，在最新国外研究中，它就是色情毒品，和吸毒产生兴奋是一样的原理，砖家说适度，到时候自己搞废了，他们就会笑你，并把责任全部推给你！还有戒的过程中不能有只看不撸的想法，yy会让元精化浊精，会肾气暗漏，对身体也是很大的伤害，而且这样已经算是破戒。
2.症状比如早泄、阳痿等等，这是身体的一种自我保护，是对你发出的信号，告诉你不能再泄精了，要好好戒色，坚持到底，随着时间的积累，自然会恢复健康！
3.在被心魔骗出五脏六腑精华之气后，五脏六腑精华之气非常廉价地漏出，心魔心满意足地笑了，哈哈大笑扬长而去，留下一个虚弱、颓废的身体，在这短暂的一刻，为自己的所作所为感到深深的自责懊悔，这么好的时光和精力就这样白白浪费，父母在外面辛辛苦苦地工作，越想越羞愧，无地自容，上次说好不上当了，怎么又被骗了！哀而不鉴之，还会重蹈覆辙，难出怪圈，恶性循环，福气耗完，痛苦一生，自己难道真的要留恋那几秒钟的快感而毁了自己一辈子，自己就甘愿当心魔的傀儡吗？自己真的要当不孝子吗？永远不要忘记这一刻来自真我的良知！
4.坚持戒下去，控制好遗精，积极养生，症状会自然好转，不要给自己找借口，为了看一下恢复得怎么样，因此破戒，这不是真正的自己想要做的事，不要上当被骗！
5.戒的过程中一定要坚定立场，绝不当心魔的俘虏，死守阵地！每个人在戒的过程中都会遇到戒断反应、排病灶，这个是好事情！大家千万不要被表面误导了，要知道随着戒的日子的增加，我们体内的能量越来越多，原来有病变的地方（经络不通）就会出现痛麻痒等感觉，其实这是在疏通经络，排除病气，这个时候一定坚持下去，身体健康就会上一个台阶！衡量是疾病还是排病反应，可以看在没有用药的情况下，症状是在减弱还是增强，如果是减弱，则为排病反应，应该坚持！我举我的一个例子，我原来肠胃特别不好，有时候半夜被疼醒，牙也疼，但随着能量的积累，我出现了拉肚子的反应，有时候特别急，刚开始颜色也特别黑，有一股腥臭味，但我发现拉完后特别舒服轻松，随着不断外排，在没有用药的情况下，大便颜色越来越淡，气味也越来越淡，而且自行停止！所以说，大家要明确戒一定是对的，哪怕在戒的过程中身体出现一些情况，都不能动摇戒的决心，坚持到底，死守阵地，宁死不屈！

五.控制遗精
遗精虽然不算破戒，但是精华还是漏掉了，对身体还是有伤害的，对于急需要恢复身体的我们，一次都伤不起，所以我们要控制好遗精，这样才能恢复得更快，才会越戒越自信！有些人是黄梦遗精，这是原来邪淫积累在心中的垃圾，应该通过每天行善和多接触正能量的东西来扫除，多花点心思在上面，日有所思，夜有所梦，黄梦的问题可以慢慢解决！紧张性遗精，应该平时看淡一点，放轻松一点，有时候要反其道行之，滑精主要是白天劳累和熬夜导致。

为什么会遗精？
A.肾气虚和精关不固
B.随着戒色时间的增长，肾精增多，容易达到所谓的“精满自溢”
C.还有就是因果，破解之道是行善！

遗精后怎么办？
遗精后，这个时候一定要高度警惕，虚则亢，欲望这个时候会上来，多看危害案例和令人感动的文章视频，多来戒色吧看看，多学习戒色文章和听戒色录音，时刻警惕，还有不要追求完美，控制好自己的情绪。事情已经发生了，关键是怎么避免下次再遗精，总结经验教训，不要犯同样的错误，也要打好基础，做固肾功，把精关固牢，过了几天，会慢慢进入稳定状态。

六.积极养生（药补不如食补，食补不如动补，动补不如不泄为补，不泄为补就是最大的补）
如果不会养生，戒色身体恢复会事倍功半，而会养生，身体恢复会事半功倍，一个好的生活习惯对身体恢复有着重要的影响。
1.适当运动（动生阳，但不能过量，过犹不及，大汗伤阳，对于虚的人更容易伤，虚很容易出大汗，坚持适度运动，比如快走、慢跑等等，阳气足了，才能恢复得快。）
2.行善（善生阳，而且可以积累福气，日积月累，可以改变命运。）
3.早起早睡（最佳睡眠时间是在22点到早上5点，超过23点没睡就是熬夜，23点应该处于熟睡状态。）
4.不久坐。
5.尽量不抽烟、不喝酒。
6.多吃素，饮食应该清淡，少吃甚至不吃烧烤、冷饮、有色饮料。
7.不要吃太多补的东西，虚不受补，身体差吸收能力差，有可能会遗精。
8.不随便吐口水（古往今来，智慧的古人早就发现了，人体生产两大灵丹妙药，一为肾精，二就是唾液，特别是舌顶上颚分泌的唾液，古人称之为玉泉、甘露，所以说我们不但肾精不能随便漏掉，而且我们的口水也不能随便吐掉。）
9.选择适合自己的功法：做固肾功、拉筋、八段锦等。
10.多去学习养生知识。

结束语：
吾等炎黄子孙，皆为龙的传人，岂能做东亚病夫！愿大家都远离邪淫，我们的祖先正看着我们呢！祝大家身体健康，诸事顺利！大家加油！

