分享戒邪淫600天的经验

首先感恩有这个机会忏悔自己的邪淫经历，并与大家分享戒邪淫600天的经验。有机会看到这篇文章的人，都是有福报的人。现在国内邪淫的人数肯定上亿了，能接触戒色知识的人还是少数，所以一定要珍惜机会，戒除邪淫，让身体得以恢复健康，让命运得以扭转。

这篇文章分为三个部分：忏悔邪淫经历、邪淫后出现的症状和戒除邪淫的经历以及身体恢复的状况。


（一）忏悔邪淫经历

我1989年出生在河北的平原地区，和大多数人的童年一样，童真无邪，有着快乐的童年，小时候家庭还是比较困难的，我的邪淫开始大概是在五年级，那时候根本不知道，整天地沉迷这些肮脏腐臭的事物。

12岁左右就学会了手淫，经常趁家长不在，偷偷手淫。心跳特别快，我现在明白，那时候的邪淫就给今天的神经症埋下了伏笔，邪淫第一年就出症状了，每年的秋天就支气管炎，每年都输液，学业也耽误了。

后来上初中了，脸上和身上开始长痘痘，出油特别严重，整个人变得很自卑，不愿意和人沟通，可是还不知道原因，一直邪淫，只是手淫的频率不高，但是一到放假期间就比较频繁。

后来中考来了报应，涂错了答题卡，结果只上了个普通的高中。高中管理十分严格，邪淫的频率很低，最后考了个普通本科，想想真的是感恩高中的老师。高中毕业这段时间，学生党一定要谨慎，大家都有狂欢的心理，那时候我就疯狂迷上了网上聊天，非常可怕。

大学期间才是真正堕落的开始，更加堕落，那时候还不觉得有什么，因为身边人都那样，现在想想真的是后怕。后来，身体成了豆腐渣，大学毕业后，只有最差的工作，环境也特别差，真的是耗光了福报，继续浑浑噩噩。

现在我深刻地忏悔，忏悔先写到这里吧，具体写的话，真的是罄竹难书，大家一定要引以为鉴，千万不要步我后路了。感恩大家！


（二）邪淫后出现的症状

前文已经写了，刚开始手淫就有了症状，气管炎，脸上身上都是痘痘，出油，精力差劲，高中就得了阑尾炎，消化系统出了问题，半夜经常胸闷。

大学的时候症状开始多了起来，不能吃辛辣油腻，长相变得特别丑陋，大四的时候得了慢性咽炎，疼痛了半年，毕业后开始牙痛，本来在天津特别好的工作，不得不辞职，邪淫的果报太可怕了！

接下来开始症状爆发，2013年10月开始严重胸闷、心慌，西医检查不出问题，可是就是难受，2014年10月严重的头痛头晕，2015年严重的胃痉挛，关键这期间邪淫还没有停止，还无知地手淫呢，真的是带病生活了好几年。最严重全面爆发的时候是2015年10月，头痛头晕、低烧、胃痛、胸闷、心慌，不敢出门，电影院惊恐发作，觉得自己要死了一样，疯狂跑到医院，医生说没事，最后回家一直躺着，不敢出门，吃不进去东西，不愿意说话。3个月时间，我瘦了30斤。

真的是地狱一样，我觉得自己活不了多久了，开始各种检查，各种大医院跑。可是检查都没问题，期间花了好几万块钱，父母跟着担心，女朋友离我而去。

大家想想我那个状态，多凄惨，做着最低待遇的工作，最坏的住宿环境……后来我才知道自己是焦虑症抑郁症，加上全身的疾病，基本上半条命没了，非常的凄惨，关键还不知道得病原因。

我还有恐艾，天天去医院查，生怕自己得了艾滋病，还有强迫症，真的不知道那时候怎么坚持过来的，真的感觉活着太痛苦了。可想而知在这个压力大的社会，多么的难，没有人理解，当时还抱怨。


（三）戒邪淫直到恢复健康的经历

2015年12月，我用手机搜索手淫的危害，突然看到了戒色文章，当时自己不相信，因为没接触过这类知识，但是后来对照自己，太相似了，毕竟我过去，爱运动，不熬夜，生活坏习惯也不多啊，唯一的就是手淫纵欲，为了验证这些文章的真实性，我把所有的戒色文章全部看过来了。

每天看每天看，发现这么多和我一样的人啊，原来大家都是被无害论害了，大家都有各种各样的症状，当头棒喝，同时心里也感到开心，至少有了一丝机会，还有救啊！

我发现戒为良药的飞翔和我症状经历相似，我就赶紧买了两本书，天天看，再不自救就没命了，一边看一边按照上面的做。

开始戒色日期是2016年1月1日，刚开始也不相信自己能成功，因为每天那么多破戒的，我天天怀疑我行吗？幸好我有个优点，认定的事情必须全力去做，戒色一开始我就行善了，虽然自己懂得少，但是我每天分享戒为良药的句子，六个字：老实、听话、肯干。

接下来我写一下具体这600天我是怎么做的，非常详细，大家可以记笔记。我大概从七方面说吧，从2016年元旦第一天开始戒色，我先说下最基本的不破戒。

不破戒，不光指不手淫，还包括不意淫和不邪淫，所有擦边信息都不接触。但是刚开始戒色，我们的脑子充满了黄毒，不是说一下子就能消失的，是有方法的。

我的体会就是用正能量替换负能量，刚开始戒色我就意识到行善的重要性了，我每天都在坚持学习，不断帮助戒友，给自己定下必须每天日行三善，可以说戒色180天内，我就是靠学习戒为良药，以及助人坚持到180天的。

每天都时刻警惕，这180天我遗精了3次，其实我已经很满意了，我变成了素食者，每天做固肾功，早睡早起，但是失眠非常严重，没有力气运动，而且戒断反应，身体症状加重，考虑到是排病反应，突然戒色身体阳气增加，自然会出现症状。

180天的时间，也许我最多算刚刚入门，基本上学会了断念，控制了意淫。不意淫和不手淫，只是戒色恢复身体的前提，戒除邪淫不是说身体就可以恢复了，最多是身体停止变坏，要做到身体恢复还需要配合治疗和养生。

接下来谈谈睡眠，我在戒色期间，基本上保持21点至22点睡觉，6点之前起床。睡眠是重中之重，必须严格保证，睡前最好听听轻音乐，9点左右泡泡脚。如果失眠比较严重，可以适当配合一些中药或者饮食调理，山药、莲子、大枣和益智仁都非常好。

其次就是运动了，我推荐快走或者慢跑。运动千万要适度，否则过犹不及，再配合一些养生功法，八段锦、打坐、站桩，都非常不错。戒色期间的饮食大家尽量以素食为主吧，如果有佛法信仰的，最好能做到全素，我吃素已经快两年了，胖了十斤了，气色非常好。

但是吃素一定要合理搭配，五谷杂粮、蔬菜水果再配合一些坚果，营养足够了。最后也是最关键的，我们要保持平常心，保持心态平和，这对身体恢复非常有帮助。

行善是让心情保持愉快的秘诀，我能戒到今天，行善是秘诀，而且重要的是行善不带有目的性，是从内心发出来的，都是为了大家着想，不求任何回报。

接下来我把具体到每一天我是怎么做的，详细地写一下。

早起5点30到6点之间起床，起床之前摩腹200下，对脾胃非常好，增强脾胃功能，然后洗漱，喝一杯温水，然后出去快步走，大概三十分钟左右，然后读几篇经典戒色文章。

7点到9点之间，运动回来之后固肾功20个，重点找到大腿后侧的拉紧感。可以有效地加固精关，减少遗精，然后准备吃早饭，建议大家早饭最好是面食配合粥，然后再加上一些简单的蔬菜，营养足够了，早餐八分饱。

9点到11点，上班族准备工作，如果是不工作养病的，建议继续慢走30分钟，再配合晒太阳30分钟，补充身体阳气。吃素为主的建议大家补充一些水果或者坚果。

11点到下午1点心经当令，适合安静的午餐以及午睡，午餐多吃一些蔬菜八分饱，吃完半小时后午睡30分钟左右，不要睡太多，否则晚上容易失眠，而且久卧伤气。

下午2点到4点，我一般是阅读戒色文章，以及佛法的书籍，看一些开示，这期间脑力比较充足。上班族，集中精力工作，千万别久坐，30分钟就起来活动一下。

下午4点到6点运动的黄金时间，我会做固肾功几十个，再加上快走30分钟，6点左右吃晚饭，还是素食为主，只吃五分饱，一是晚上脾胃消化能力差了，二是少吃可以减少遗精，吃完饭，最好什么也不要看，静静地坐一会，因为脾胃需要气血工作。

晚上6点到9点的时间，我会参与答疑，学习戒色文章，然后看一段传统文化视频。晚上很少运动，吃完饭可以适当散步，禁忌是剧烈运动，因为本身晚上身体就气血虚弱。

