感恩戒色吧！戒色快一年了，真诚回馈！

作者：冷雨夜冷

感恩戒色吧，感恩一切为戒色事业做出贡献的人！

各位吧友大家好，我今年34岁，手淫22年，如今戒色323天，107天时破了一次，现在216天，70多天未遗精。

以上的天数不能说明什么，我的戒色才刚刚起步，因为戒色是一辈子的事，是一种修养，是一种人区别于动物的高尚事业，是值得一生修持，且利益一生的习惯！

忏悔篇
 
回首我走过的34年，无知、自私、贪婪、放纵、堕落、软弱、穷困、下贱，畜生一般的我，过着地狱一般的生活，这一切都是邪淫所赐！

我家在农村，是中国标本式的农民家庭，父母老实憨厚，勤劳朴实。我出生于1980年5月8号，在家排行第三，有一姐，一哥。因为是最小的，父母也最为疼爱，80年代农村的物资还很匮乏，生活条件也不算好，但家里好吃好喝总会留给我。大约在六七岁时，家里养了一群羊，山区都养羊，哥哥那时十三四岁自然成了羊倌！我也会跟着疯跑。和哥哥大小的堂哥哥们，有六七个也都放羊，我们是家族村子，那段时间也是我童年中最快乐的时光，青山绿水，蓝天白云。

我九岁那年我们搬家了，虽然也是农村，但是我们全家走出了大山，到了馒头可以尽饱吃的地方。老家那九年成了我最美好的回忆，是那么的纯洁、纯净、美好！转眼我12岁了，记得是上小学五年级，我们那里的孩子春天都喜欢养蚕，就是放在小盒子里养，摘桑叶喂，直到吐丝结茧，交尾后生出蚕种。我也养了，在蚕娥交尾时，下身躁动不安，硬了，狂抓了几把，竟流出了黄色的液体，一种快感如电般击中脑海，留下了深深的烙印，我至此不再纯洁，地狱之门由此打开，淫魔竟这样在我身上悄然附体，善神离我远去，一个畜生就这样诞生了，罪恶的因就这样种下了，等待着我的将是地狱的惩罚。从此我变了，我无比贪婪那种快感的体验，家里、厕所、野外、田间、地头，无处不有我邪淫的身影，我知道肯定有许多人发现过。学习一落千丈，和一些学习不好的人混在一起，迷恋上了打游戏机，那时还没有网吧，就是那种台式的游戏机，没钱，趁父母不在家，把家里的粮食搞出去卖！

经过几年的邪淫，一些症状开始出现，阴囊潮湿，阴茎发冷，上初二时出现了失眠，就是睡不着，脑子像过电影一样，一幕幕想事，失眠一直持续到现在！人变得猥琐自卑，基本不敢和女生说话，上体育课时开始冒虚汗，体育老师还特意讲过。上初三基本就像痴呆一样，根本学不进去，也发誓要好好学，脑子像胡了浆糊一样，学不进去，注意力无法集中，坐久了心里就发慌，以上种种都没有想到是手淫导致的。我已手淫近十年，似乎也感觉到危害，开始吃药，吃的最多的是六味地黄丸，对一切补肾的药都感兴趣。2004年，在朋友的介绍下我在深圳市里找到了一份销售的工作，就是发传单的，由于我内向的性格和猥琐的形象，对我来说是巨大的挑战，竟然不敢上前给人发传单，有一位姓吴的主管悉心教导我，给我做示范，让我突破了心理障碍，信心有了提高。在工作中我结识了生活中第一本名著，世界上最伟大的推销员，我如获至宝，充满力量，有了要征服世界的欲望！我不再做过去的自己，我已拥有新的生命！我将用清洁与节制来珍惜我的身体，我绝不放纵生理的需求，我绝不陷入绝望与邪恶的深渊！只要希望成功，失败永远不会把你击跨！一句句誓言，排山倒海，催人奋进！淫魔露出了轻蔑的微笑！在工作中，我性格开朗了许多，变得圆滑了，待人接物也有了分寸，可是再怎么努力工作都没有多大起色，最后还是走掉了，因为我从未放弃邪淫！但我内心是十分感谢那段日子的，它至少提高了我向上的积极性！

2004年我已邪淫10年，2008年回家了，妈妈竟不认识我，说我老得不像样子，走两步汗出如浆，还不如60岁父亲的身体，眼眶乌青，眼珠如死鱼眼，也不再提婚事了，能活着也不错了。同学朋友邻居，都不来往，我也失去了和人交往的能力，真正地成了孤人、独兽！在家过了几年，又出去流浪了。在西安，住在一家10块钱的旅馆里，我开始考虑未来了，或者说考虑怎么死了，我也很奇怪，在那种状态下怎么也不会哭，想哭却怎么也哭不出来，已经好多年不见眼泪了！回顾我凄惨的人生，无不是被邪淫牵着鼻子一步步，走到深渊。如果能多几个人骂我畜生，也好减轻我的罪孽，惊醒新人认识邪淫之害！2013年12月23日开始戒色，后半段，和大家分享戒色经历，衷心感恩戒色吧，加油！

邪淫的日子过了一年又一年，时间到了2013年10月，在百度找戒烟资料时，发现了一个帖子，说有个戒色吧，有十万人，发贴的人说自己也受邪淫困扰，戒了一年多，真诚顶礼，也不知是哪位戒色吧师兄的帖子，感恩，感恩，感恩。

就在百度查找，确实有个戒色吧，当时九万多人，看了些贴子触动很大，打算戒色，第一次戒了21天破了，因为不会玩贴吧，也没有账号，只是在百度里看，也不相信自己能戒掉。那时症状，失眠睡眠很少，手淫过后更难入眠，头莫名奇妙地痛，耳鸣，阴囊潮湿，阴茎短小，像小孩的阴茎，阴茎发冷，阳痿，早泄，早泄十年前就有了，尿频，尿不尽，包皮过长，虚汗重，身一动，就汗如雨下，肥胖，1.68米体重180斤，双眼无神，黑眼圈等等。最主要的是和人失去了交流能力，不能和别人对视，看到认识的人十几米远就感觉不自然，不喜欢和人一起，要面对几个人时，心里会生出莫名的恐惧，是恐惧啊，不是一般的害怕。

听说放生很管用，我也想快点好起来。一天下班回宿舍遇见一个卖鱼的，鱼不是很大，我不是很情愿地买了四条鱼花了11块钱，去不远的河里放了。这是我第一次放生。我真心希望自己的状态能好一点，和同事好相处，料想不到的是当晚上班就被领班不知道因为什么事大骂了一顿。也开始怀疑放生了，就去网吧查放生资料，看到一个视频是一个寺院中秋节组织的一次大放生，放生结束时鱼儿列队感谢，用身躯组成一个大月饼和一个6字。看得我泪雨滂沱，视频不长就13分钟多。我又看了一次，眼泪又刷刷往下掉，深深感觉到了放生的意义，更坚定了我放生的决心。建议初放生的吧友看看这个视频！我是多年不曾流泪的人，也不知怎么了，看了这个视频就受不了，以后就加大了放生力度，放生一次50元左右，买了鱼虾，赶快跑到河里放了，就念一句阿弥陀佛。放生后遗精明显变少了，以前一个月三四次，后来变成了两次。我大多是梦遗，有次做黄梦竟摸到了鱼坚硬的鳞片，顿时惊醒，才想到放生鱼虾让我躲过一劫，我以前做黄梦是必定会遗精的。（编者按：那个放生视频叫“放生的鱼集体做队列表演谢恩”，可以百度搜到）

2014年七月，戒色120多天。在家闲太久了，我想该出去打工了，忙碌了应该会好一些，就去江苏了，天气正热，工厂淡季，工作也不好找，在厂门口面试会莫名奇妙地被刷掉，连续好几次都是如此，我不得不信命了，我的福报已经被耗尽了，就连最累的活也找不到了。我身上仅剩300元了，我想，罢了，该怎么样，就怎么样，强求也来不了啊，去菜市场买了一些虾放生了，因为地理不熟悉，提着袋子瞎跑，累得满头大汗，到了河边放时死了大半，我坐在河边放声大哭，平静了就起身走了。

第三天，找到工作了，从那以后身体如抽丝般慢慢恢复，我开始关注放生吧，明白了一些放生的道理和方法。我1.68米180斤，可见我有多么的胖，我吃饭毫无节制，无肉不欢。放生吧师兄对我开示：你不食素，放生功德都会被你吃掉。我陷入两难，要我戒肉，比戒色还难啊，再说了，工厂活那么累，不吃肉哪来的力气干活，也没人专门做素食给我吃啊！但心里对肉有了抵触。每周休息日放生一次，一次放生上升到100多块，戒色140多天时突然不遗精了，以前一个月最少也要遗精两次，这个月15号没有遗精，到20号也没遗精，30号整整一个月都没遗精。我再次回顾放生吧师兄的开示，放生吃肉总会吃光功德。我便决心戒肉，到饭堂时只拿青菜豆腐之类，红烧肉、鸡腿、鱼肉，诱惑很大啊，有时直接拿肉吃了，放生时心里又不安。

戒肉可不是容易的啊，对我这样的大胖子吃货来说，我就这样吃肉放生，放生吃肉，后来渐渐有了罪恶感，但是又戒不了肉，怎么办？最后我一狠心，进行了一次大的放生，花了750元，钱虽不多，但对我这样一个月3000元的人来说不少了，此后就再也不吃肉了，奇迹再次出现，我的体重开始快速下降，3个月狂减了20斤，我从未节食，只是不吃肉和放生，这个我也解释不清楚，现在160斤了，我希望再减20斤，140斤就可以了！遗精也从未再犯，70多天未遗精了，每天浑身热呼呼的，眼睛有了定力，社恐好了大半，阴囊潮湿好了，最可喜的是睡眠有了大的改善，虽然每天睡5、6个小时，但醒来特别精神，当然有好多症状还没有完全恢复，比如耳鸣、尿不尽等。补充下，头不痛了，勃起正常！我的工作累，且要上夜班，一上就是一个月，什么锻炼养生，我都做不到。（编者按：很佩服这位戒友在放生方面的勇气，如果他能在养生方面多下功夫，相信能恢复得更好。夜班工作很伤身体，对于伤精患者，最好还是选择正常作息的工作，这样身体恢复会加快的。）

我的故事快讲完了，收尾有些急了，戒色是无止境的，我和大家分享的经验是：放生，食素，努力工作。




