戒色一年整，我要光明正大地活着！

作者：勿忘慈悲

激动之情，难以言表。遇到戒色吧以来，一直都想写点什么回馈戒色吧。在这之前，准备戒到一年的时候再写点什么，可是呢到昨天2018.2.3感觉对天数没有多大感觉了，想再过段时间，好好找找感觉，然后再写。今天看到日历（立春），一年之计在于春，刚好我戒色一年整，迎来一个立春，有感而发。那么就开写吧，立贴，慢慢更，然后自己突然就傻笑了（我最后一次破戒是在2017.02.03）。

感恩天，感恩地，感恩空气，感恩太阳，感恩水，感恩父母，感恩亲朋好友，感恩戒色吧，感恩飞翔老师，感恩戒色吧的前辈们，感恩戒友们，感恩中华民族古圣先贤，感恩众生，感恩佛菩萨。

邪淫经历：
在我记忆里，我接触到邪淫是在六岁的时候，那天看到电视里非礼，然后我爸爸用手遮住我眼睛，我还挣扎着要看。就这样在心里埋下了一颗邪淫的种子，以至于后来和村上的玩伴也玩过非礼的游戏（在这里我要向他们忏悔，对不起，是我的错，玷污了你们纯洁的童年），那时候啥都不懂，就是模仿。我也很奇怪，为什么那么小的孩子会好奇挣扎着去看那种画面，或者这真是八识田里累生累世的淫欲种子在作怪，这时候也就七岁的样子。

说说小学的情况吧，一二年级没有什么特别的事情，但是楼主小学三年级开始早恋，是一个同班女同学向我表白的，后来听说还有一个女同学对我有好感。那时候好像什么也不知道，也不知道怎么的就早恋了。（后来听说这个向我表白的女同学初中没读完就辍学了，并且作风不正，说明邪淫感召邪淫的伴侣，人以类聚。所以想要和什么人在一起，就努力成为那种人），然后六年级向班上一个女同学表白，当时她没答应也没拒绝。她是一个很好的女孩，很正派，学习也很刻苦，很认真。现在我们是很要好的朋友。（所以不同能量等级的人很难在一起，勉强在一起了也很难产生共振共鸣）就这样小学毕业啦！

初中阶段，楼主初二第一次看H片，也在初二向父母要求买手机，也是在初二接触到H电子书。后来每周末就在家里看H电子书，（楼主从小学四年级开始住校），就这样到了初三，我发现自己得了尿羞症，有人在旁边就尿不出来（看H意淫是暗漏，尿羞症病因就是肾气不足）。后来中考差了12分，上了一所民办高中（邪淫的人脑子里老想那些龌龊的事，很难在学习上集中注意力，因为脑力不够了）。也就在初三毕业这个暑假，我打开了潘多拉魔盒，无师自通地学会了撸，第一次有点怕，后来就慢慢迷恋上这种感觉了。这样过了一个礼拜左右，开学了，去高中报道了。

高中阶段，如果说那个暑假打开了潘多拉魔盒，那么高中三年就是无尽的深渊，我撸了三年，整个高中！！！15岁-18岁。这是人生发育特别关键的三年，然而我却……期间我也想过戒除，我还在网上搜SY有没有危害，但是看到的都是无害论和适度无害论，但我还是觉得有害，我试过强戒，但都失败了。我高一高二是三个礼拜放两天假，回家就会连续破两次左右。兄弟们，所谓的适度无害论真的无害吗？我三个礼拜撸两次，这个度还不够适度吗？但是我开始腰痛了，尿等待，尿羞症也加重了，还有我经常性地崴脚，三天两头崴脚，真的和软脚虾一样（肾主骨）。后来高三两个礼拜放一次假，回家必撸。都是看H电子书，意淫，然后撸。渐渐发现硬度没有以前硬了，并且很快就射了。我以为不射就没伤害，然后硬生生按住，不射出来，憋回去，后来才知道这样很伤身体，非常容易得前列腺炎。我还信了网上那种JJ增大法，让JJ多次充血，前列腺炎就这样加重了。高三一次篮球比赛，我崴脚很严重。彻底戒色后才慢慢好的，以前一直会隐隐作痛，X光做了两次，骨头没问题，但就是痛，自己不放心（疑病），后来做了核磁共振还是没问题，然后认命了。就这样一次严重的崴脚，后遗症伴随了我两年多，为什么好不了，因为肾主骨生髓。我还让同桌帮我剪白头发，刚好50根。高三毕业照相，照片发下来，看到照片上的自己真的就跟被吸了元气的渣渣一样，双眼无神，眼眶凹陷，颧骨突出，太阳穴凹陷，脸颊凹陷，颌骨突出，想想这是怎样的一副面容，并且这个相片是用在我大学校园卡上的。戒色之后恢复了一些，一对比就特别突出了。高中的症状有：尿等待、尿羞症、毛孔粗大、出油、容易崴脚、白头发。就这样，读了一个大专。

大学生活可以分为两部分：
一.邪淫沼泽的继续沉沦
二.初遇戒色吧

我本以为来到大学，在集体宿舍生活，我能不再撸。确实刚来的时候，大家都挺矜持的，感觉都挺正派的。我的心思完全没有放在邪淫上，但是军训结束后，熟悉了，然后就都露出本来面目了。我从室友那知道了网站（在这之前我都不知道怎么下载H片，也不知道这些网站，以至于现在我都感到很庆幸，如果我早知道这种网站，我的身体一定会比现在更差），后来就几乎每天都看，熬夜看，看完就跑厕所或在被窝撸，真是禽兽不如，欲望越来越重，口味也越来越重，心理也越来越变态。正应了飞翔老师的那个公式：纵欲+久坐+熬夜=完蛋。我那时候玩英雄联盟，一坐就几个小时。腰也越来越酸痛了，头发也白得多了，并且发际线上移，洗个头掉几十根头发，毛孔粗大，脸出油非常严重，痘痘，脸黑红黑红的……很多症状。这时候的频率是几天一次，我感觉自己身体天生底子薄，伤不起啊！上课也不认真听，浑浑噩噩，上课就玩手机，几乎每个学期都要挂科，并且还要清考几门。就这样，直到大一下学期结束，暑假出去做暑假工。我是在这个暑假遇到戒色吧的，好像是看到宣传的师兄在那宣传戒色吧（感恩宣传的师兄们），然后搜索了下，开始没怎么上心，随便看了几个帖子就关掉了。在一次破戒之后，我很苦恼为什么就是控制不住自己，然后打开了戒色吧，这次看得我后背后脑勺发凉，终于明白了这一切的一切。于是发心戒除，那天走出去，感觉天是那么的蓝，身边走过的人是那么的可爱，一切都是那么的美好，感觉身上每个毛孔都特别舒服，呼吸也变慢了，嘴角不自觉地上扬，有点自己不属于这个世界的感觉。

戒色历程：
楼主是97年的，撸龄4年。撸者的症状该有的都有，应该有一点轻微的神经症，不算很严重。神经症现在好得差不多了，其余的症状好了一些，都有所缓解。楼主养生做得确实不好。恢复方面，戒色是基础（不再漏），养生才是关键。我是2016.07.30遇到戒色吧，开始初心很大，偶尔到戒色吧看看，戒到百日筑基，11月多破戒了（强戒必破，思想有误区，觉得看黄不撸就行，后来还是破了，看黄必破）。又强戒到12月多，又破戒了（还是因为看黄），后来戒个十几天又破了（心魔袭脑，怂恿我看黄）。然后放寒假了，在家里洗澡破了两次，两次间隔时间一个礼拜左右。那段时间，我很苦恼，为什么一次比一比戒得时间短，为什么呢？？？直到2017.02.03最后一次破戒（因为赖床），然后想起来戒友帖子里说过，要学习，要总结。然后我就用手机wps office记录前几次破戒是因为什么而破戒的，同时我关注了戒为良药公众号（微信公众号搜索戒为良药就行），每天都会推送一季《戒为良药》和几个精品帖子，我就靠看这个度过了戒色初期。后来我就把我看到的一些好的戒色句子、自己的感悟、前辈们的经验摘录下来并且记到wps office上，并且戒色笔记每天睡前都会看一遍。这一年来我每天花在戒色知识上的时间是三个小时左右。正应了飞翔老师的那句话，学习提高觉悟，觉悟降伏心魔！

还没有开始学习的戒友，我推荐你每天就把戒为良药公众号推送的文章看完，做做笔记，每天复习笔记。试试看，效果绝对好。

兄弟们，戒色不是光签到，光喊口号，一定要拿出实际行动来。每天都要有固定的学习任务，并且目标定下就要努力实施。坚持下去，学习会成为一种习惯。多做笔记，多思考，多把自己代入情景：我要是这样，是不是会破戒？每天复习笔记，最好能背出来。多看《戒为良药》，刚开始戒色脑子里有很多思想误区，《戒为良药》能帮助我们扫除这些思想误区，远离一切易破必破的因素。

戒色笔记：
戒色笔记就是我从2017.2.3开始，这一年里看到的戒色文章的精华、遇到的问题及解决问题的方法、自己的一些感悟、身体的恢复、症状的反复及遗精频率。

初心：2016.7.30进到戒色吧的那一刻起，我知道了我这4年的浑浑噩噩、愚昧无知、一身症状、一切罪恶的根源。我对不起父母，对不起亲人，也对不起自己，我要改变，我不要再被心魔束缚，我要光明正大地活着。宗旨永远不能忘，不忘初心，方得始终，婚前禁欲，婚后节制！！！

下面分享一些戒色笔记和总结

0.我是一个撸者，我很惭愧，我不骄傲，我每天反思学习！不邪淫的日子是真的快乐，那是一种纯净无邪的快乐。邪淫的人生黯淡无光，我要重拾人之初的那份美好！

1.邪淫损福报，为了家人和自己一定要戒色。（我确实影响到了家庭的运势，以前总让他们生气，爸妈对不起，儿子知错了。）

2.看黄必破，做到念起即断，不做心魔的奴隶。（这是总结前几次破戒，即使当时看完没破，过一段时间还是破了）

3.控制住自己的感觉，邪淫的行为刚要开始，立马停止，不顺着感觉走。（这是那两次在洗澡时破戒的总结）

4.跟女孩子聊天要充满正气，不开邪气的玩笑，不能为了自己显得幽默就说一些假的不切实际的歪风邪气的话，不YY，尊重他人。（和女孩子聊天不要跑偏，一定要很正派，以前我聊着聊着就会跑偏，现在能很好地控制自己了）

5.不刺激自己，不让欲望攀升。（还是总结那两次洗澡破戒，不要去刺激自己，一刺激就特别容易着魔，欲望就火速直线飙升，非常非常非常容易破，几乎可以说是必破。）

6.皮肤正在慢慢变好，坚持下去，还自己一个白白净净，不让努力功亏一篑。（只要戒，一定会慢慢变好，戒色养生做得越好，恢复越快。做到才能得到！）

7.好险好险，不能赖床，不能自摸，控制住心魔。（这是2017.2.1左右，这天醒了赖床，无所事事，晨勃，然后手自然就下去了，还好后来醒悟得快。）

8.看到漂亮女孩就盯着人家看，这样真的很不礼貌，让自己更有尊严，必须戒。不要去分辨，一分辩就会产生那种微妙的感觉，看到就当做看到一个路人，不看第二眼。女性怀胎十月，用身体孕育我们，用鲜血哺育我们，还要抚养我们，照顾我们，这是多么的神圣，我们岂可对她们的身体起如此龌龊不堪的邪念，我们对女性要保持足够的尊重与敬畏！

9.没有比撸管更让自己掉价的事了。大可笑，大可笑，好汉多迷屎尿窍。（想象一下堂堂男子汉大丈夫套弄自己那个的画面，羞不羞愧，对得起父母吗？）

10.头发也变得不那么油了，一切都在向好的方向发展，加油，再也不要那个油头满面的自己了。（一切都在向好的方向慢慢发展）

11.不看擦边，不看第二眼，相信因果，与人为善，心平气和，做好自己。

12.能意识到戒色，是上苍的恩赐，应该珍惜，撸完之后是无尽的空虚和悔恨，努力，绝不再犯。（为了一秒的快感换来的是什么？一身的症状和阴暗的自己）

13.戒色的最核心就是修心，也就是修念头，一定要牢牢看住自己的念头，对念头实行最强监控，严格做到念起即断！（熟背断念口诀，邪念一上脑，断念口诀要瞬间蹦出来，练到条件反射的地步。）

14.发热刺痒快要好了，再也不想要那种感觉了。加油，戒。（后来我才知道这叫胆碱性荨麻疹，得了的戒友深有体会，那种一紧张、一发热就全身刺痒的滋味是什么样的，就跟全身针扎一样。）

15.戒色是恢复信心最直接的方法，坚持下去，加油。（后来我才知道这叫社恐，手淫意淫伤肾，肾气不足的人就胆子小）

16.福报真的悄悄地在回来，心存善念，心存感激，保持佛心，一直戒下去。

17.情绪破戒就是用错误来伤害自己，一错再错，为什么还要破戒呢？这些事情不会因为你手淫后就会好转，相反，你越是手淫，你的脑力和运气就越来越差，事情反而会恶化。

18.邪淫不仅会害自己，也会给家里招来邪气、煞气，身边的人也会跟着遭殃，必须彻底戒。（这是看的一个戒友的分享，我摘录了下来警醒自己）

19.不是不报，时候未到！（一定要相信因果）

20.每当你想看黄、想撸的时候，就是心魔在怂恿你，我与心魔誓不两立，加油，不YY，戒。

21.这几天有点松懈了，念起即断做不到，心魔渐渐开始猖狂了，加油，戒。（时刻保持警惕，戒色成功=觉悟高+警惕强）

22.不要把SY当做负面情绪的发泄方式，这样真的好差劲。心平气和，保持佛心。（警惕情绪破戒）

23.终于找到脚好不了的原因了，肾主骨，肾精都荒废了，怎么长骨头，经常崴脚就是SY的果报，加油，戒。（我初三一次篮球赛崴脚，一直好不了，阴雨天气就会闷闷痛，多走一点路也痛，检查一直都没问题，但就是好不了，就这样痛了两年多，很是苦恼，彻底戒色后，肾精恢复了，后来突然发现可以多走一点路，慢慢就好了。肾主骨，这是真的）

24.这个小生命仿佛在指引着我，为了宝宝，加油，戒。（哈哈，这是我做的一个梦，梦见自己做爸爸了，怀中抱着他，就感觉像抱着整个世界，那种感觉真的很美好。一定要戒除邪淫恶习，不然我可能会失去做父亲的权利，邪淫损伤精子质量，伤精的还有很多，熬夜、喝酒、抽烟、久坐等等）

25.高中打算好好学英语的，可是却陷入了SY的魔潭，脑力跟不上了，要是那时候不接触SY，我现在是不是又是一番景象，加油，必须戒。（手淫损伤脑力，影响学业）

26.不能回忆那些邪淫的画面，邪淫回忆就像毒蛇，冷不丁咬你一口，很容易沉溺其中，难以自拔，从而破戒。（这就属于回忆破戒的范畴了）

27.要想恢复身体，就必须戒，这样才能慢慢食补回来，多吃黑色食物。（想要恢复，戒色是基础，让自己这个水桶不再漏，养生是关键，把漏掉的慢慢养回来）

28.适度无害论是谬论，必须戒，彻底戒，加油！（只要撸，迟早有一天症状会爆发出来，一定要戒。）

29.SY是最大的不孝，父亲赚钱供你学习，母亲给你做好吃的，你却把这些营养精华白白撸在臭屎骚尿上，是真的恶心，这是伤身败德的恶习，必须戒，加油。

30.皮肤黑，暗黄，气色差，毛孔粗大还出油，脸颊突出，脸变形，没自信，社恐，怕见人，怕对视，怕说话，头发油，白头发，掉头发，腰痛，尿等待，尿羞症，尿不尽，阳痿，早泄，发育不良，疱疹，便秘，长痘，肾衰竭，糖尿病，早衰，失眠各种神经症，心绞痛，强迫症，悲观厌世……不要再撸了！！！（除了肾衰竭、糖尿病我没有之外，其余的我都有过，我姑姑知道我得疱疹还说：“怎么会得这个？”我当时不知道是因为手淫的原因）

31.SY到最后，心理会越来越变态，思想越来越禽兽不如，并且百病丛生，尿毒症……

32.拒绝一切黄源，不看带诱惑的图片，不看第二眼，远离一切擦边，不要意淫。

33.在诱惑图片出现的瞬间，视线马上由集中转换为散视！就像相机由聚焦变成模糊，不看第二眼。

34.“小伙子不能想那事儿了啊！想可就好不了！！！”不能想，不能勃起，不能让前列腺充血。（这是看到一位戒友的分享，老中医跟他说的原话）

35.生活处处是诱惑，要守住底线，不能因为有钱了，精神空虚了就没事找事，学别人找情人包小三，否则最后两头不是人，生不如死。并且邪淫，报在妻女！红颜祸水一定要拒绝，意动则精自走，生于忧患死于安乐，万般带不走，唯有业随身。阿弥陀佛！

36.怪不得爷爷说我长难看了，我还厚脸皮地问我妈我长得还可以吧，活在自己的世界里，我是真的变丑了。（高三的时候我爷爷跟我妈妈说，说我长熊（丑）了，后来我妈跟我说的）

37.脑袋排空那些妄想的念头，不胡思乱想，不能让这些莫须有的念头影响自己情绪，断念！（我很容易因为一件事钻牛角尖，能自己想出一大堆，其实本没有什么，都是因为自己想那么多，这是一种病态的心理，轻微的强迫症，强迫自己妄念纷飞，现在好很多了）

38.向百日筑基进发，戒色路上没有捷径，一步一个脚印，每一天都要保持警惕，坚持学习，不骄傲，骄兵必败！（两个月了）

39.过去不等于未来，你从哪里来不重要，重要的是你要去向哪里？过去你过得怎样不重要，最重要的是你未来所要发展的方向和发展的趋势。只要你下定决心改变你自己的命运不放弃，在这个世界上你就完全可以改变你的处境和外在世界。因为你外在的世界是来自于你内在的世界所导致的结果，只有自我反省改变内在世界才能改变自己的一生。

40.注意饮食，好吃也不多吃，尽量少吃，吃得太撑对脾胃不好，影响消化，可能会导致排便不畅。（撸龄到了一定的时候，内脏功能一定会受损，脾胃功能很虚弱，我是瘦，怎么都不长肉，并且一直以来被便秘困扰，有时候能通畅地排便也是一种幸福。最难受的时候是，一天到晚都想上厕所，去厕所也就拉一点点，拉完立马又有了便意，有种要被屎堵死的感觉！）

41.不再玩游戏了，太影响我的养生计划，作息规律了。（游戏我一直没戒掉，总是会断断续续地玩，游戏里面的擦边让我意动遗精很多次了）

42.SY后，听力下降了，别人说话我老是听不清，脸颊凹陷，现在稍微好了一点，加油。（肾开窍于耳，我发现我真的有点耳背，我才20岁啊，老了我要是聋了，我不会惊讶的）

43.你没有德行，享受得太大，奔驰、宝马、豪华别墅，顿顿饭都是上千上万，就是消耗自己的福报，折自己的福，你真敢吃，真敢用啊？德不配位，必有灾殃。厚德载物，宁静致远。

44.遗精了，应该是白天下午打了两个多小时球，太累了，内裤有点紧、被子盖太厚发热导致的。（反思为什么会遗精）

45.不以恶小而为之，不以善小而不为。（诸恶莫作，众善奉行，行善积德对戒邪淫真的很有帮助，多做身边一些力所能及的好事）

46.不知何时起，我竟然开始结巴了，邪淫真的是魔鬼，害死人，必须戒一定戒，不戒则废。（现在有时候我还是会，所以我现在说话，我会稍微控制一下语速。我结巴的原因应该是脑速跟不上嘴速，所以嘴巴就会打顿。）

47.邪念起时，心魔分明在怂恿我破戒，这不是爽，这是个陷阱，一个让人生黯淡无光的陷阱。不！不！不！我不能妥协，我是被压榨者、被剥削者，我是一个受害者！我要新生，我要抬起头做人，我要好好报答父母，感恩众生，感恩我佛，戒戒戒！

48.戒色路漫漫，其修远兮。坚持，一切都会变好的，不能好高骛远。对身体的恢复不要太过在意，只要做好戒色养生的工作就好，如果不彻底戒掉是不可能恢复好的，老是盯着身体有没有恢复，反而不利于恢复。我坚信，只要走在正确的路上，一切的美好都会自然而然地发生。行有不得，反求诸己。（病来如山倒、病去如抽丝的道理我们都要懂，我们都还有救，只要我们愿意戒，做好戒色养生，就一定会好的。要有这个信心，加油，做到才能得到。）

49.心平气和，不与人争，他狂任他狂，我自岿然不动，秉持佛心。（控制好自己的情绪）

50.今天看到游戏角色衣着暴露，眼睛移不开，不应该啊！不看第二眼，好险好险，让心魔抓住了破绽，黄漫是我的弱点。（不要看第二眼，第二眼就着魔）

51.绝对不能再破戒了，已经快百日筑基了，如果再破戒那就又要从头再来，这样下去，也容易回到屡戒屡破的怪圈，信心不崩溃才怪，信心一崩溃，防线就没有了，大脑更容易被色情所充斥，这样离再次破戒就不远了。不管发生什么，都不要破戒！记住这句话！戒色之盾要够坚固，心魔之矛才不会攻破。（不破戒是最后的底线，好几次很危险，我都这样告诉自己，决心很重要，不管发生什么都不要破戒，一旦破戒就会持续破戒。）

52.和父母长辈说话要心平气和，不能不耐烦。父母疼子女是真疼，我也要真疼父母。（以前我很浮躁，沉不住气，我妈我外婆多问我几句我就很不耐烦，甚至发脾气）

53.感觉头发变得浓密了，发际线开始长头发了，不要成为老气横秋的秃头，必须戒，加油。（我突然发现我发际线长出了细细的头发，并且头发也更黑了。以前剪头发，理发师说我发际线太高了，我当时以为天生的，现在才知道都是因为邪淫。）

54.腰变得有力量，不那么痛了，继续加油！避免久坐！

55.做错一件事，就鼓励自己吃斋三天。加油，戒戒戒，戒邪淫是我人生的伟大决策之一。（吃全素对我来说挺难的，但我可以做到少吃，南无阿弥陀佛。）

56.一定要避免邪淫回忆，念起不随，加油，戒。

57.戒色不是不SY就行，要做到不看H、不YY、不生气，保持积极向上的、充满正能量的、阳光的身心状态。（戒色是重新塑造自我，并不是说不撸就是戒色了，戒色是抛弃以前所有不良的生活方式，不从心里改变，还是会掉入屡破屡戒的怪圈。）

58.戒撸不是生活的全部，不能太过紧张，保持平常心让知识和好习惯充满自己。（戒色是一件很正能量的事情，保持警惕是好事，但不能太过紧张，搞得自己神经兮兮的就过头了，日常生活学习还是要做好）

59.骄傲的人总觉得自己高人一等，骄傲的人喜欢自命不凡，看不起别人。这样的人是很容易失掉人心的。如果你抱着一颗谦卑服务众生的心，不居功，不自傲，这其实就是以德服人。有时候我就觉得自己境界很高，这是不对的，应该谦和。（满招损，谦受益）

60.正常人不会吸毒，因为知道那是饮鸩止渴，是要命的家伙，同理，邪淫是爽一时，害一世。为了那一秒的快感，赔上一辈子的幸福安康，不值！那一瞬间的快感所导致的，竟是无尽的悲与痛!（手淫和毒品一样，极具成瘾性，特点都是一发不可收拾。）

61.当你对戒色文章如饥似渴，能够不知疲倦地学习戒色知识，你快了！快什么？快成功了！当你对戒色文章兴趣寥寥，并且感到厌倦乃至厌烦时，你也快了！快什么？快破戒了……破戒前的四个征兆（贪、懒、傲、充满负能量）

62.堂堂男儿青云志，岂能被胯间之肉所倾倒？！究其根底，色欲只是身体生殖器官上酸麻热胀的神经感受而已，以及心理上的妄想神迷，为了这短暂的快感而泄掉身体最宝贵的能量，实在是不值得，色到头来就是一场空。

63.戒色知识不能间断，坚持学习，持之以恒！（学习提高觉悟，觉悟降伏心魔）

64.通过戒邪淫，我是真的变得精神了，这种变化是看得到的，脸终于能洗干净一点了，不会像以前灰蒙蒙的了，继续加油，找回曾经阳光干净的自己。以后生活中，邪淫的事一定要拒绝啊！不能再堕入这条不归路了。（以前脸黑红黑红的，灰暗的感觉，出油很严重）

65.身有伤，贻亲忧；德有伤，贻亲羞。我怎么还能继续伤害自己呢，怎么还能有伤害自己的想法呢，我的命，是父母大恩大德给的，应该加倍珍惜。

66.对己要苛责，对人要宽厚；做好自己，感化别人。

67.拒绝任何色情的文字图片视频，拒绝任何擦边文字图片视频。断念要快啊！不要去挑战自己的控制力，当你出现这种想法的时候，你已经被心魔怂恿了。

68.心魔怂恿我既然会恢复，那破了没事。如果一直破戒，那谈什么恢复呢？具备了相当的觉悟，心魔的怂恿就会漏洞百出，不攻自破，学生党一定要有学习意识，必须让自己强大起来，戒色神力来自于学习，学习提高觉悟，觉悟降伏心魔。只要坚持，那么成功那一天就会离你越来越近啦。如果屡次破戒，那么那一天就是越来越远了。（还是那句话，多看《戒为良药》学习提高觉悟，觉悟降伏心魔）

69.戒邪淫不是知道了方法就能成功，最重要的是决心。方法和决心是相乘的关系，就算找遍了所有的方法，决心是0的话，方法×0＝0，结果依然是0。这就是破戒之后觉悟降低了，断念断不掉了，其实是决心消失了。所以戒色一定要坚决，我时时告诉自己，不要破戒，不破戒是最后的底线，不管发生什么都不要破戒，一旦破戒就会持续破戒。

70.脸确实是变干净了，狐臭气味神奇般地变淡了。坚持戒色，会越来越接近那个阳光纯净的自己。

71.面对父母的请求帮助一定要心平气和，不能不耐烦。小时候他们教我们是那么的苦口婆心和不厌其烦，如果我们不能耐心地教他们，甚至发脾气，那么他们会变得畏手畏脚的，就不会主动与我们沟通了。（老吾老以及人之老，一定要孝顺自己的父母）

72.对境之后不能回忆，念起即断，不能再看第二眼。

73.一个人，不能因为他的一次不好，就否定了他曾经帮助过我们对我们的好。当我们因为一件小事（不违背原则）就耿耿于怀想要和他划清关系的时候，多想想他以前的好。

74.这些年被无形的绳子捆住，挣扎却摆脱不了的根因是那颗邪淫的心。心中有了欲望，就被命数所困，逃不出命数的规律。有了邪淫的心，即使不手淫，也会干出其他荒唐可怕的事情。所以要想戒除手淫，就要培养善念，删除屏蔽黄源，多看善知识，多学习传统文化，多行善，多帮助别人。

75.戒色就像戒毒，存在最后吸一次吗？邪淫和毒品都具有一次成瘾性，一发不可收拾。不管发生什么，都不要破戒，铭记这句话。

76.对淫念，寸土必争！一步都不能退缩。否则就是城破人亡，疮痍悲凉。

77.撸者那所谓的舒服，代价却是失去自尊、斗志和一生的荣耀，总有一天会后悔的。

78.之前的反复失败，会让最后的成功变得格外宝贵和甜蜜，因为你知道这是多么的来之不易。（太容易得到的就不会珍惜，我总是感觉自己刚进入戒色吧就能戒到百日筑基，挺了不起的，也没有成戒油子，这是非常致命的骄傲情绪啊！得到现在的戒色成果不容易啊，这都是一步一个脚印得来的，不能失去啊，一失足成千古恨！）

79.随着时间的流逝，警惕有可能会变低，我要保持“新人心态”，保持对戒色文章的热情。“满招损，谦受益”，凡是自满的，上天一定会让他得到损伤以让他亏空；凡是谦虚的，上天一定会不断让他得到好处。一定要放下以“前辈”自居，别人叫你前辈，你一定要诚惶诚恐；别人赞叹夸奖你，你一定放低自己。

80.骄傲的人，不光戒不了色，干什么事都不会成功。因为骄傲的人会自我满足，人一满足就会不思进取，不进则退。

81.不要看不起身边不起眼的人，与他们为善，好好地对待他们，这就等于在无形中为自己埋下一颗友善的种子，这颗种子关键时也能发挥巨大的作用。南无阿弥陀佛！

82.念头不是我自己，不能抓住这个念头不放，越想这个念头，你就会越像这个念头。其实这就是心魔，心魔用破戒的念头怂恿我，而我不想破戒，是念头要让我破戒，我不能向心魔妥协，不能破戒。我是觉知，我不是念头！！！

83.再次强调学习的重要性，一定要认真、沉下心来学习，要有看到妙处会感到很舒畅的感觉，脑中浮现“哦，原来是这样啊！”这才说明你真的看进去了，吸收了。我是2017.2.3开始认真学习并做戒色笔记的，并且我每天都会复习一遍笔记，现在这些笔记有10000多字了，飞翔哥的《戒为良药》也说过复习笔记的重要性。我希望我们都能沉下那颗浮躁、急功近利的心，踏踏实实做，做到才能得到！

84.再次强调决心的重要性，决心就像成功的地基一样，有了“心魔死我活”的决心一定会走向成功！有的人可能会说：“我的决心很大，但是我戒色没有成功。”其实很简单，你的决心是假的！你可以返观一下自己，邪念出现的时候你毫不犹豫地断除了吗？如果一有邪念，你还恋恋不舍，犹豫不决，这是有决心吗？！

85.戒色路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。一年才刚刚步入正轨，下个目标是三年，也就是到2020.02.03。跟很多戒友一样，曾经我也想过自杀，但我还是活下来了，舍不得爸妈，也是对生命的眷恋。后来我想明白了，我自杀的想法都敢有，难道还没有干掉心魔的勇气吗？现在所受的所有磨难，都会使我更加强大。只要我能闯过色关，我相信以后没有什么能够再打倒我，未来的我绝对会感谢那个曾经不放弃的自己。可以说戒色吧给了我第二次生命，让我获得了新生，找回了曾经拥有过的美好，如果没有遇到戒色吧，我不敢想象自己会变成什么样。

兄弟们，写到这里也就差不多结束了，谢谢你们的支持，我们一起努力，一起戒除邪淫恶习，找回遗失的美好，找回阳光纯净的自己。愿众生永世远离邪淫。最后引用《戒为良药》里的一句话“跳动的不止是心脏，还有纯净的灵魂”。


