戒色2年，身体恢复，相信自己，你一定可以的！

感恩戒色吧，感谢飞翔老师，让我变得阳光起来。我是86年的，已经到了而立之年。感叹！自己接触戒色吧太晚，我是在2013年的时候第一次来到贵吧，在这里让我学习了很多知识，特别是飞翔老师的精品贴，我每一篇都认真看了，通过2年来的戒色，身体恢复了，让我对生活有了新的期待。

下面我来说下我戒色之前都有哪些症状，和我在戒色之后的恢复过程，还有结婚后备孕的这些点点滴滴。

1，先说下自己的症状：我有十多年的手淫史，读书的时候基本上每天晚上都要一次，那个时候年轻没觉得，后来就失眠了，睡觉质量不好，可能就是肾精消耗的恶果，然后就是大家都知道的早泄、勃起硬度不够、冬天手脚冰冷、夏天手心、阴囊出汗、失眠多梦、遗精多、前列腺炎的尿频尿急、视力不好、记忆力变差，这些症状，可能自己从来没有小腹疼过，所以前列腺炎一直没有引起注意，直到后来尿频尿急严重了，才引起了自己的重视，开始了自己的求医之路，加上年龄大了，父母开始着急了，同龄人大多都结婚了，很多都当爸爸了。自己也开始感觉有压力了，这才傻呼呼地开始着急了。

2，治疗过程：因为尿频尿急严重，我找了当地的一家三甲医院的男科，这里我强烈建议吧友们一定要去正规的三甲医院，不要去什么所谓的专科医院，被骗啊，耽误时间。我庆幸自己遇到了一个有经验的老医生，医生说我是前列腺炎，给我开了西药，我吃了3个月，尿频、尿急、晚上起夜的症状好了。我顺便做了阴囊B超，排除了精索静脉曲张。睾丸发育都正常，只是附睾右边有一个小囊肿，医生说不用管它，安慰我说就是一个小水泡。后来去省中医院看了，医生也说没事，很多人都有。那个时候是2014年了，我坚定信心一定要戒色到底，因为那时候家里开始催婚了，父母也想早点抱孙子了，其实我一直很担心我的精子质量，可是还是没有勇气去检查，想戒色一段时间再去，心里还是怕，没底。我在这里告诫大家，一定要戒色，为了父母，为了老婆，为了孩子，一定要戒色，不要再看黄，不要再手淫了，万恶淫为首。自己种的恶果，自己迟早是要还的！

3，恢复过程：从医院回来后，我为了加速恢复身体，开始去找老中医看身体，说实话，我看了很多中医，药也吃了很多副，不是说一点效果没有，但是不是很明显，后来干脆不吃了，下面说说方法吧：①生命在于运动，既然下定决心就开始每天下午坚持跑步3-5公里，现在有雾霾，吸入过多也不好，所以大家跑步一定要看天气，跑步不要大汗，大汗伤阳，微微出汗就好，如果不长期跑步的，可以改为快步走。因为自己以前是体育生吧，底子要好点，跑步还比较轻松，跑步可以使大脑分泌多巴胺，促进血液循环，提高免疫力，最主要还能调整抑郁，对于手淫导致的失眠多梦，运动后也有助于睡眠。②保证充足的睡眠，说到睡眠真的很重要，晚上22点30前必须睡觉，早睡早起，身体好。人体都是在睡眠中修复身体的，这点很重要，我去省中医院看的专家也是说必须保证睡眠，不能熬夜。人体很多自我修复是在深度睡眠中完成的，而且我第一次去省医院看病的时候，教授就告诉我人体自我修复能力是很强大的，还告诉我要一周至少运动四次，这个跟飞翔老师说的一样。还有就是避免久坐，少打游戏，特别是网络游戏，都是虚拟的，浪费精力。久坐对睾丸和前列腺都不好。③注重饮食调理：早饭很重要，大家一定不能忽视，一日三餐不能少，保护好脾胃，比如豆浆可以喝黑米、黑豆、黑芝麻，这些黑色食物都是补肾的，平时多吃西红柿。晚上坚持泡热水脚，冬天穿衣服要注意保暖，特别是腰背后不能着凉，保护好肾气。

4，孝顺父母和长辈，多做好事，用善心对待别人，不要说脏话。百善孝为先，万恶淫为首。父母是给我们生命的人，我们一定要孝顺父母，比如关心父母身体，帮着父母做家务，给长辈比如爷爷奶奶等买些围巾帽子啊，多回家看看他们，这是阳孝，还有就是阴孝，就是每年清明过节记得祭祖，这都是中华传统美德，他们会保佑我们的，因为我们是他们的后代是他们的希望。放生也是一种改变运势的方法，但是一定要保护当地生态系统，科学放生，不能放外来物种，随缘放生。阿弥陀佛！不杀生，切记！

5，总结：经过2年的恢复时间，我夏天手和阴囊不再出汗了，冬天手和脚也不那么冰凉了，眼睛也有神了，睡眠质量也提高了，晨勃，从无到有，从硬度一般到坚挺，从短时间到长时间，晨勃质量提高了，早泄也恢复了，遗精从刚开始的一月5次，恢复到平均一个月2次左右，是在无性生活的前提下。最重要的是有信心了，不再猥琐了，帅气了。年前我去查了精子常规，精子等级A级，快速直线运动，活力70%，精子形态大致正常，计数正常，就是液化时间45分钟，标准是30分钟内。我还是找的上次看好了前列腺炎的老医生，他给我开了锌硒宝。这里还要特别感谢我的老婆，前年我结婚了，我跟老婆说了我要恢复，老婆特别支持我，为了戒色她一直等我好，所以我特别感谢她，这一辈子一定好好爱她，不离不弃，希望我们以后能一家三口开开心心地幸福生活。我们最近开始备孕了，为了孩子，为了父母，奶奶马上80岁了，为了奶奶能抱上重孙子，我也在努力，希望老婆能早日怀孕，以前是不懂事我不对。感谢她对我的支持和鼓励，让我勇敢。

今天发这个帖子，希望能帮助到大家，传递正能量，只要有信心，一定能成功，戒掉手淫，开启人体自我修复，只是时间问题，阳光总在风雨后，各位吧友要加油！最后感谢戒色吧，感谢飞翔老师，让曾经一度消沉迷失自己的我，能重新振作起来，大家一起加油吧！为了家人，为了父母长辈，为了老婆孩子，为了幸福生活，为了美好的明天，一起加油，相信自己，你一定可以的！


