感恩戒色吧，让我拿到了清华大学的录取通知书！

作者：飞翔志愿者001

不知道有没有人记得我，我是飞翔志愿者001，200多天前，我发表了一个叫《飞翔志愿者宣言》的帖子，号召大家多多帮助他人，来积累自己的正能量，从而更好地戒色，即“自度度人，自觉觉他”。经过努力宣传和感召，截至目前，已经有90多名飞翔志愿者。他们都活跃在戒色相关的贴吧，帮助新人戒色，宣传正能量。我们还制作了《戒为良药》的安卓版应用并上传到了百度应用中，以及几十G的一个“飞翔志愿者资料库”。未来，我们慢慢会做出更多更好的东西，来帮助大家戒色修身。希望有才之士能来商讨如何更好地帮助大家戒色、如何更好地宣传戒色等要事。

接下来给大家报个喜，前几天我参加了清华大学某系的研究生复试，顺利通过，被录取为了学术硕士研究生，正式的录取通知书还没有到，但的确已经进入了录取的名单。我并不是说考上清华就怎么样厉害，但对于我个人来说，这的确算得上是命运大变。

戒色前的我分为两个时期：
一个时期是温水青蛙，不懂得要戒色，不懂得色情的危害，认同无害论。
第二个时期是知道了一定要戒色，可无奈中毒已深，无法自拔。
具体什么时候开始进入第二时期的我也不记得了，我只知道，在我想要戒色又不知怎么戒的时候，也许是天不亡我，让我无意中来到了戒色吧。我也不知道自己具体什么时候来的戒色吧，最初那个ID我也忘了，我只知道我来了戒色吧后，深受各位前辈的感染，尤其是飞翔哥的《飞翔经验》，让我深深感受到了自己的错误，因为知错才能改错，之前我也强戒过无数次，就是因为认识错误不够深刻，所以一直都戒不过一个月。飞翔哥一直强调一定要提高觉悟，于是我就开始认真地阅读戒色、传统文化等方面的文章、视频。我一直很注重总结，因此我每次破戒，都会总结原因，下一次绝不在同一个原因上栽倒。我最近一个帖子里面就是我结合很多案例总结出来的必破易破规律。就这么学习加总结，我把戒色当做了一门必修课来学习，我的觉悟上升得很快，我开始希望能尽自己所能去帮助刚开始戒色的新人，于是我就成立了“飞翔志愿者”，并且自己带头成为了一名飞翔志愿者。在帮助他人戒色的过程中，我复习戒色知识，强化了自己的觉悟，同时别人破戒的惨状也给了我警醒。帮助他人时可以明显感到自己正气十足，而且可以对治自私，让自己的心中不再只有自己，而把其他人也放到心里。你放在心里的人越多，你考虑自己的时候就越少，这样你的私心也越来越小。

我不希望在这个帖子里谈过多的所谓“戒色方法”之类的东西（以后我会继续写这类帖子的），我觉得一个帖子只能有一个主题，而这个帖子的主题就是我通过“戒色”和“戒浪费时间”（后面简称“两戒”）考上清华。因此接下来我就谈谈为什么要说是这“两戒”让我考上清华呢。
在我戒色前，由于贪图那须臾的所谓快乐，而让自己精力大损，损之又损以至于注意力、记忆力、理解力都降低了。因此学习起来，基本上效率低下，加上那时候还不知道“浪费时间”也是一个具有高度成瘾性的恶习。因此长年累月地浪费时间于与学习无关的东西上，如电脑游戏、电视剧、电影等。我的生命就这样被浪费，我的心态也开始因为这些能力的缺失而变得消极。因此当我第一次参加考研时，我就知道，自己注定要失败。也许是这一次的失败让我惊醒，我开始意识到如果自己不作出改变，我的命运还会变得更衰。我当时在戒色吧看到有人推荐《了凡四训》于是我就去借了本，开始认真阅读。我惊奇地发现，自己的经历和了凡是如此相似，了凡也是在学业上不顺，却不知道为何命运会如此，直到他得到云谷禅师的开示：

一切福田，不离方寸。从心而觅，感无不通。
命由我作，福自己求。
从前种种，譬如昨日死；从后种种，譬如今日生。
务要日日知非，日日改过；一日不知非，即一日安于自是；一日无过可改，即一日无步可进。

这些句子都深深震撼了我的心，我发誓一定要痛改前非，一定要脱胎换骨，重获新生。我从第一次考研失败的阴影中走了出来，开始知道命运原来都是自己造成的，自种善因，自得善果，自种恶因，自得恶果。今日之失败早已注定，那么如果我现在开始戒色、戒浪费时间，戒除其他恶习，那么我就是在种善因，自然而然我会得到善果。我是这么想，也是这么做的。命运啊命运，我一定要扼住你的喉咙。接下来大家也就应该知道我是怎么做的了，你们可以看看我的帖子记录，我回复了一万多个帖子，虽然有很多都是用小尾巴功能，但我可以保证，每个楼主的帖子我都是认真看完后对症下药回复的。我是真心希望每一个人都能认识到色情的危害和戒色的无穷益处。通过在戒色吧帮助他人，我积累了满满的正能量。

除了心灵上的改造，我也进行了身体上的改造。我坚持每天慢跑几千米，身体逐渐开始走上坡路，我还坚持每天做“双手梳头健脑功”400下，结果记忆力一天比一天好，现在记忆力恢复很多很多了。当然，路还有很长，身体还没有恢复巅峰，我还需要继续坚持锻炼身体，提高脑力，一个聪明的大脑和健康的体魄是事业的根基。

戒色之后，以前用于邪淫的时间腾了出来，如果此时你不注意珍惜时间，而去浪费这些宝贵的时间，那么你不过是用了一个新的恶习来代替了旧的恶习，你本身的进步不算很大。因此，在戒色的基础上，一定要提高自己对时间的重视程度，珍惜时间，把点滴时间都用在有意义的事情上，不要任意荒废光阴。

最后我想感谢戒色吧，感谢前辈们的戒色正能量，是他们让我懂得了戒色对于成事立业的重要性，感谢戒色让我恢复清净，感谢戒浪费时间让我活得充实，感谢所有的戒友，你们都是好样的，你们的命运也因为你们的持戒而得到改善，只要你们坚持下去，就会得到应有的福报，我的经历以及所有前辈们的经历都毋庸置疑地印证了这一点。
戒色改变命运！！！

向所有给我力量的戒色吧诸多前辈致敬！当初我来到戒色吧，看了你们的文章，犹如醍醐灌顶，猛然惊醒。想我之前，年少无知，沉迷色情，伤身败德。后来知道了自己当时的困境，实乃自己一手造成：手淫损坏身体、大脑、意志，导致干什么都没有精力、决心、毅力，干什么都半途而废，于是慢慢地，命运的曲线就开始一落千丈。看了《戒为良药》，懂得了戒色的真谛在于觉悟，而觉悟靠的是修心，修心就是反省，就是自己对自己的批判。只有推翻了旧我，才能蜕变出新我。

看了很多戒色2、3年的前辈写下的命运改变的帖子，我内心抑制不住欣喜，我发誓，别人能做到的，我也要通过自己的努力做到。我要改变自己的命运，我不要做撸管病夫，悲守穷庐。我做出了人生的第一个冒险的决定，我要考清华大学的研究生。当初连我自己都不相信自己，因为手淫，我的自信心都没有了。家人也抱着试试看的态度，而很多邻居更是背地里说我是疯子。哈哈，疯子就疯子吧，我已经白活了20年，如果再不为了自己拼搏一回，就没有时间了。哪怕是被当成疯子，我也要坚持。事实上，真正的压力不是来自外部，而是来自自己的内心。我的脑力够吗？我的毅力够吗？我的精力够吗？我的时间够吗？我反复在自疑。可是戒色吧给了我答案，脑力不够我就加强大脑的保养，比如时刻保持心平气静，坚持做双手梳头。毅力不够我就磨练自己的毅力，光荣在于平淡，艰巨在于漫长。正能量的电视剧《士兵突击》给了我莫大的力量。精力不够我就睡子午觉，子时大睡，午时小憩，坚持每天慢跑2、3千米。时间不够，我就戒浪费时间，总之，我像一头刚刚睡醒的狮子，我仰天怒吼，仿佛要告诉世人，我醒了，我充满了力量！

我是考了两次才考上清华，第一次我不知道戒色吧，所以在屡戒屡破中考研失败，并灰溜溜地回到家里，无颜面对江东父老。第二次，我知道了戒色吧，仿佛黑暗中有一盏灯，给了我希望和力量。我可以很明确地说，如果让我早点知道戒色吧，早点知道邪淫是可以戒除的而且是必须戒除的，我一定可以一次考上清华。这一次，自信心也归来了，我又复活了一回，从前的那个无知的少年已经死了，现在的我更加成熟稳重，更加自信正气。戒色给了我新的生命。

今天我要告诉那些还在沉迷色情的朋友们，速速戒色，早戒早好，晚戒很难恢复！只要你还没戒，你的命运必然是越来越衰，还在等什么呢！戒色如救火，在火势未大时扑灭！切莫等野火燎原时再后悔！！！你们该长大了，你们该为自己的未来想想了，是继续手淫，把身体损坏，把前途葬送；还是坚持戒色，把身体养好，把理想实现。全在于你今天的选择！不要再等明天了，戒色从今天开始，从现在开始！戒色不是去数戒了多少天，而是要彻底戒除。这里的彻底戒除不是让你去当和尚，婚前禁欲，婚后节欲，修身养性是戒色吧的宗旨，也是戒色的目的。戒色到了一定程度一定会意识到时间的宝贵性，这时你应该继续提高自己的惜时觉悟。珍惜时间，把从前浪费在色情上的时间，都好好利用起来，干点有意义的事情，人活一世不容易，切莫只当个酒囊饭袋，要发出自己的一分光，一分热！因最近任务比较紧张，本文写作十分匆忙，思绪万千，无语伦次，还望大家见谅！

随着戒色吧的新人不断涌入，每天都有很多破戒帖。看到大家都在靠“毅力”、“决心”、“毒誓”来戒色，屡戒屡破，我觉得很有必要有针对性地给出一定的破戒挽救措施。同时，这篇文章将对“必破易破规律”进行详细讲解，希望大家能牢记。我本人每天都会读上几遍，以警醒自己。

一、不同层次的破戒者破戒后应该拥有不同的心态
冰冻三尺非一日之寒，戒色也不是下定决心就能一次成功的，能否经受住时间与处境的考验，是戒色者面临的最残酷的敌人之一。
根据觉悟的高低，戒色者可以分为：
【1】：觉悟低+警惕低；
【2】：觉悟高+警惕低；
【3】：觉悟高+警惕高
这三种类型。不是说刚开始戒的人就一定是觉悟低+警惕低，也不是说戒了很久的人就一定是觉悟高+警惕高，以上分类是根据你此时此刻的“戒色状态”来判定的。

【1】对于“觉悟低+警惕低”的戒友，也就是一般刚开始戒色的新人。一般这类戒友能凭借毅力或决心强戒20-30天，觉悟更低者几天一破。然后大多是因为“忍不住”“憋得难受”等原因而破戒，破完戒还要到戒色吧来“求骂醒”。对于这类戒友，我希望大家能静下心来，认真戒。如果你把戒色当儿戏，那心魔也会把你当儿戏。我觉得应该拿出在学校里发奋苦读的劲头来攻读“戒色”这门成功男人的必修课，而且是必须修好的课。
对于这类戒友，我给出的建议是：
1.让浮躁的心静下来，把戒色当做一件严肃认真的事情来做，深刻认识危害。
2.在戒色吧众多戒色高手中树立一个你要超越的目标，学习他是如何戒色，如何一步一步提高觉悟和警惕从而走向成功的。
3.虚心学习戒色前辈们的经验、方法、心得，但最重要的是，要形成适合你自己的方法，切勿人云亦云，随波逐流，切勿完全照搬他人的方法。因为每个人的情况是不一样的，他山之石，可以借鉴，但关键还是靠你自己去琢磨适合自己的戒色方法。
4.改变你对于戒色的错误观念，比如有的人认为戒色是“忍着不撸”，这是错误的！戒色是从心灵上改造你自己，让你成为一个阳光、自信、乐观的新的自我。戒色是一场自己推翻自己的革命！
5.牢记必破易破规律（后文会讲），消除自己的侥幸心理。
6.不要纠结已经破了的戒，从前种种譬如昨日死，你可以把你破戒的这一天看作是新的生日。破戒不是失败的终点，而是成功的起点。
7.对于缺乏成功戒色自信心的戒友，一定要想办法建立这种自信。哪怕用洗脑、催眠、自我暗示的方式也可以。只要你有了信心，才能有勇气去戒。否则你一直被自卑所困扰，何以迈出第一步？
8.刚开始戒，有一股子“狠劲”很重要。但绝不是“发毒誓”这种做法。应该像煮东西一样，先用“猛火”煮，等烧到七八分熟了再用温火来熬。


【2】对于“觉悟高+警惕低”的戒友，他们大多数能戒到100天。而且形成了一套自己的戒色方案，并踏踏实实地实行。但戒了百日后破戒的大有人在，我本人曾经也是。因此，我深深知道这一类戒友破戒后的沮丧的心情。他们破戒的原因不是觉悟不够，归根到底是败给了平淡的时间，也就是警惕性不强。中国有个成语叫“防微杜渐”，这类破戒者一般都是从微小处不警惕，逐渐地，心魔强大起来，再也抵挡不住而破戒。所以一定要注意“防微杜渐”，内心深处哪怕有一个很小很小的邪念，一定要立刻掐灭它，并朗读《戒色三字经》或《弟子规》、《太上感应篇》等善书。
对于这类戒友，我给出的建议是：

1.如果破戒已成为事实，就不要再为之后悔。戒了一百多天的戒友破戒后，最常见的就是破罐子破摔，认为自己之前的一百多天都白废了，然后他们就会疯狂破戒来发泄自己的沮丧。因此，这类戒友破戒后，一定要立即调整心态，不能把之前戒过的日子全部否定掉。身体的恢复是一个渐进的过程，当然也不会因为你这一次破戒而让身体又回到从前。但，如果你破罐子破摔，连续破戒，那很可能使得身体得到摧残，这才是真正毁掉了你这百来天的心血，是非常不明智的！
2.我反复强调不要注重戒了多少天，而要看自己觉悟和认识有否提高，身体和心理有否恢复，警惕心有否保持。这些东西，远比天数重要。天数高不代表你就可以放松紧惕，天数低也不代表你觉悟低。
3.重新找回你之前戒色的好习惯。比如你有每日阅读《戒色三字经》的习惯，一定要重新拾起。破戒后，要发自内心地忏悔。我推荐大家朝着父母所在的方向，双膝跪下，头着地，忏悔自己犯下的邪淫。并反复朗读《太上感应篇》的名言：“曾行恶事，后自改悔，诸恶莫作，众善奉行，久久必获吉庆，所谓转祸为福也。”如此真诚忏悔，方能改过自新。
4.如果你是一个完美主义者，心里对这次破戒依然耿耿于怀，你不妨把这次破戒当做一次遗精，然后继续戒下去。这虽然是自欺欺人，掩耳盗铃。但目的是希望你不要破罐子破摔，能重新戒下去。而不是鼓励大家把破戒作当遗精而故意去破戒。那就叫觉悟低！
5.有很多戒友有“签到”的习惯，签到百日之后破戒了，于是会发现再在原来的帖子里签到感觉很不舒服。重新开一个帖子吧，又难以找回之前签到的良好感觉。我对这类戒友的建议是，不必签到。把签到改为每天来戒色吧帮助新人，来戒色吧学习帖子。自己一个人自己签到，还不如做一些力所能及的好事，比如帮助新人戒色。
6.总结破戒的教训，一个人不能再次败在同一种“破戒诱因”上。比如你是看了不该看的破的，那你以后就要小心，不要乱看，非礼勿视！下面我会分析必破易破规律。


【3】对于“觉悟高+警惕高”的戒友，他们几乎不可能破戒。他们往往具有很高的觉悟，而且能持之以恒地坚持行善，增加自己的福德正气，一般都能戒一年以上，有的甚至两年。但即便如此，也不一定觉悟和警惕始终就居高不下。随着时间的流逝，觉悟和警惕有可能会变低。或厌倦了戒色，或放松了警惕。总之，非常可惜地破戒了。对于这类戒友，最重要的是如何才能保住像戒色新人一样的热情。《大学》里提到：“苟日新，日日新，又日新”。就是说明了保持“新人心态”对戒色的重要性。很多这种类型的戒友有一个毛病，那就是自认为自己是戒色前辈了，不屑于回答新人的问题，不屑于看别人的戒色心得、文章。其实这就是居功自傲，骄傲自满。“满招损，谦受益”，凡是自满的，上天一定会让他得到损伤以让他亏空。凡是谦虚的，上天一定会不断让他得到好处。这是一个亘古不变的真理。一定要放下以“前辈”自居，别人叫你前辈，你一定要诚惶诚恐；别人赞叹夸奖你，你一定放低自己。
如果这类戒友破戒，我的建议是：
1.和【2】中一样，谨防破罐破摔！如果不及时调整心态，连续破戒对身体的损害是相当大的。它很可能使你前功尽弃。因此，如果破戒已成为事实，那就不必为已覆之水而伤心，毕竟覆水难收。你要做的是把损失最小化。首先立刻静下心来忏悔。知耻方能知悔，知悔方能知悟。
2.重新拾起因为破戒而被打击的自信。哪怕一开始时盲目自信也没关系，先度过危险期才是最重要的。破戒后的一个月都是高度危险期，一定要每天高度警惕。拒绝任何意淫，断意淫要狠要快。
3.戒色不要纠结于天数。要把戒色当成吃饭和刷牙一样，你会去计算你已经吃了多少天饭吗？你会去数你刷了多少次牙吗？不会！因为吃饭和刷牙早已成为你生活的一部分。如果戒色也成为你生活的一部分，纠结于天数那就毫无意义了。你应该关注如何让自己的身体恢复健康，脑力恢复巅峰，心态恢复阳光。而不是你戒了多少天！
4.最后，真诚希望这类戒友能够常来戒色吧帮助新人。吃水不忘打井人，你们脱离了色情苦海，怎可忘了正在受苦的新人。像戒色吧现在很多老戒友，都在默默帮助新人，我非常钦佩他们，在此向他们致敬！你们辛苦了！


二、必破易破铁律
飞翔哥曾经总结了十分经典“破戒类型”，我在此基础上提炼出比较常见的几种，且参考了其他众多戒友破戒的规律，并且根据重要程度归为“必破”和“易破”两大类。当然，并不是说“易破”就不重要。只是说“易破”是可以通过提高觉悟克服的。而“必破”中的很多，即使你觉悟很高了，你犯了之后，也会破戒，比如“看黄必破”。
此外，为了方便记忆，和增强警示效果，我采取了“必破”“易破”为后缀的方式来命名这些破戒规律。

【1】必破规律

1.“强戒必破！”
凭借毅力、毒誓、忍，或去用药物、器械等粗暴的外在的手段，而不注重学习修心提高觉悟，这种就是强戒。强戒是必破的。也许你可以强戒1年，但一旦你破戒，你就很难重新拾起信心。而通过悟戒的人，一次比一次戒的时间长，最后彻底戒除。

2.“看黄必破！”
无论强戒还是悟戒，只要接触了“黄”而不及时躲开，必然会破戒。这个“看黄”主要指感官上接触诱惑性内容。还包括“听到淫声”“嗅到能让人产生邪念的香水”等等。“黄”不光指赤裸裸的色情片，还包括一些打擦边球的电影电视作品。总之，凡是能让你邪思妄想的都是“黄”，都要像避瘟神一样远离之。

3.“意淫必破！”
色情内容在脑中浮现就叫意淫。意淫就是破戒的前奏，就像星星之火一样，如果不及时掐灭，最终可以引发大火灾，从而导致破戒。断除意淫是戒色的重中之重，是戒色的第一步。淫心不除，尘不可出。没有意淫，也就不会有手淫。所以下次如果有人喊“再撸剁手”，我们就要告诉他，手淫之罪不在手，而在脑。正如杀人之罪不在枪，而在持枪的人。

4.“骄傲必破！”
满招损，谦受益。骄傲的人，不光戒不了色，干什么事都不会成功。因为骄傲的人会自我满足，人一满足就会不思进取，不进则退。所以骄傲是必然会导致破戒的。

5.“侥幸必破！”
侥幸心理是戒色一大敌，很多人有“只看不撸”这种可笑的侥幸心理。侥幸，就是藐视规律，认为自己可以不受规律支配，自己是特例。这是大错特错的。我们总结的必破易破几乎没有不适用的人。牢记这些规律的目的，就是消除侥幸心理，从而防止自己破戒。

6.“试定力必破！”
看到诱惑性的内容，如果你抱着试一下自己的定力的态度，而去随便浏览，那么，你就已经进入了心魔的陷阱里去了。等待你的就是破戒。因此，对待这些内容，一定要离得远远地，一眼都不能看，一刻也不能想。

7.“放松警惕必破！”
戒色成功=觉悟高+警惕强。我们要像警惕的羚羊面对周围的狮子一样看待色情信息。一旦它们（外在的色情信息和内在的淫念）出现，立刻就要跑，跑得远远地，忘掉它们，让它们从你脑子里滚出去。如果你放松了自己的警惕，心魔就会像狮子一样扑过来，吃掉你。

8.“心情压抑必破！”
这一条主要是来代表“情绪破戒”这一类型。而情绪破戒中，尤其以“心情压抑”最为常见。很多人在生活中遇到了难过的事、不幸的事，或者失败的事，就企图通过手淫来获得短暂的快感来消除压抑。其实这是大错特错的。因为从本质上，这些事情不会因为你手淫后就会好转，相反，你越是手淫，你的脑力和运气就越来越差，事情反而会恶化。所以，因为压抑而破戒是得不偿失的！

9.“认同无害论必破！”
“手淫无害”“适度手淫无害”这两个是戒色者最重要的敌人之一。有人认为“撸一管没事儿”，确实，你随随便便撸一管，不会立刻就死去。但，你的觉悟就会降至零点，甚至零下。而且这种累积效应就是量变引起质变，等最终“有事儿”的时候，已经是“无力回天”了。所以，对待无害论，就应该老鼠上街，人人喊打，丝毫不能认同。

【2】易破规律

1.“独处易破！”
君子慎独，讲的就是这个道理。我们做人一定要光明正大。不能躲在旮旯里做些龌蹉的事情。要知道“天知地知你知我知”要知道“举头三尺有神明”（或举头三尺有摄像头）。总之，我们独处时，要仿佛旁边有人一样，要正式，要自律。

2.“无聊易破！”
戒色之后，以前用于荒淫的时间腾了出来，如果你不注意时间管理，有浪费时间的恶习，那么你很可能会产生无聊感。从而容易放纵自己。大家一定要立下大的志向，把时间都用在有意义的事情上。拒绝虚度光阴！

3.“酒后易破！”
喝酒之后，丧失理智。潜意识里的黄毒就会控制你的大脑，从而犯下邪淫，酒与色可谓沆瀣一气。此外，酒后容易遗精，而遗精也是很伤身的。因此劝各位戒友，一定不能喝酒。

4.“赖床易破！”
早上刚睡醒时，意识不清醒，赖床与回笼觉都容易导致遗精和破戒。有的人赖床时玩手机，如果不小心看到诱惑性内容，那就很容易就破戒了。劝大家只要醒了，立马就要穿衣起床！

5.“遗精后易破！”
遗精后，尤其是梦遗后的感觉就跟破戒后的感觉是一样的，有一种破戒后的沮丧感。这种感觉如果不处理好，很可能破罐破摔而导致故意破戒。尤其是很多人遗精时没有射赶紧憋回去的，这种情况很可能让你一整天都感觉不舒服。遗精后的3天内，都应该保持高度警惕，因为这是“危险期”。

6.“压力大易破！”
无论是学习、工作还是生活上的压力，会让你绝望，让你沮丧，让你消极。从而你渴望压力得到释放而破戒。其实，你破戒根本无益于让你产生压力的事情的解决，相反，你的破戒导致脑力下降，会让你压力更大。因为解决压力是要靠聪明的大脑的。

7.“厌倦戒色易破！”
光荣在于平淡，艰巨在于漫长。能否经得起时间的考验，才能见一个人戒色的真功夫。如何度过平淡的生活是我们每个戒友都必须考虑的问题。你可以培养其他健康的爱好，比如读书、下棋、运动等等。总之，度过一个又一个平凡的日子，你才能成就戒色大业。

8.“疑惑戒色易破！”
如果你对戒色的效果、对戒色吧甚至对戒色这件事本身产生了疑惑。产生了“戒色是不可能的”“戒色吧是邪吧”“戒色根本不能恢复身体”等想法，那说明你对戒色产生了怀疑。一旦你怀疑了戒色，你就离破戒不远了。戒色的好处只有通过漫长的等待才会看出来。如果你急于求成，那是到达不了身体恢复所需要的时间的。

9.“离开戒色吧易破！”
很多人来戒色吧戒色，认为自己到达了所谓“戒色稳定期”，于是不再来戒色吧，或者很少来戒色吧。甚至戒色这件事有时候都不会进入他的大脑里。时间长了，他会忘掉自己正在戒色。于是在色情泛滥的今天，他的破戒就在情理之中了。

10.“出现戒断反应易破！”
有很多人发现自己戒色后，症状反而会越来越严重。这其实是“戒断反应”，说明你的体内正在进行“正邪交战”。如果此时你对戒色的好处产生了质疑。那么你也就离破戒不远了。因此，一定要深刻认识“戒断反应”，不要被一时的困难吓倒。戒色的康复是一个缓慢的过程。冰冻三尺非一日之寒！

以上必破易破铁律是无数前辈们用自己的深刻教训总结出来的，希望无论新戒友和老戒友都要牢记在心，千万不可以身试法，吃亏的只能是自己。

【楼主补充】：也许有的人看了这篇文章的必破易破，大吃一惊，他们疑惑道“这也破，那也破，那还怎么戒色？”“戒色成功的方法呢？”“怎么样才能不破？”其实我已经回答了这些问题，那就是逆向思维。
比如“看黄必破”，那我就不看黄。“意淫必破”，那我就不意淫。“放松警惕必破”，那我就时时刻刻都警钟长鸣。其他以此类推，这些规律不就变成一个个小方法了吗？
另外，很重要的一点就是一定要像每天刷牙一样，把戒色也当作你生活的一部分。把你的脑子里的黄毒也刷一刷，洗一洗。用正能量、戒色文章、养生知识来洗刷黄毒。
至于身体的恢复，如果你不是很严重的疾病，那你就做好养生工作，至于恢复，那就交给时间吧，你大可不必整天担忧怎么还没恢复健康。如果你很严重，最好咨询下正规医院的医生(中西医都可以，但一定要有医德)，千万别去一些盈利为目的的男科医院，别去买那些乱七八糟的壮阳药等。身体的恢复，最终还是要靠三宝：“彻底戒色”、“养生保健”、“积极心态”。戒为良药，不泄为补。
  lllllllll

　曾行恶事，后自悔改。
　诸恶莫作，众善奉行。
　久必吉庆，转祸为福。
　lllllllll




