戒了180天了，跟大家分享下关于自己对于修心的体会

作者：H忆风声

今天是第180天，分享下关于自己修心的体会。我也有10年的邪淫史了，从2年前下定决心戒色，期间几次陷入怪圈，大概半年前，就像是飞翔老师说的学习到一定程度，一直坚持就会悟了，从那时起到现在戒了180天。戒色的关键是修心，在吧里待的时间长点都很清楚这一条，但是要如何修心？其实就两条：增加正能量，减少负能量。

1.什么是正能量
正能量，在我看来主要有两种，一种是利他，一种是利己，利他的就是希望别人都美好、幸福、健康，祝福别人、帮助别人等等都是。利己的就是积极的、奋斗的、励志的、上进的关于自己的。这其中利他的正能量要远远超过利己的正能量，如果能够以自己的积极向上带动一群人，这里面的正能量是巨大的。

2.什么是负能量
负能量就是相反的，负面的心态、情绪和念头，希望别人或者自己不好的，现在的人经常认识不到自己在散发着负能量。

3.正能量有哪些？
首先孝顺父母、孝顺长辈就是最大的正能量，百善孝为先。普通意义上的做善事，乐于助人，比如看到地上有垃圾，顺手捡一下。看到别人需要帮助，主动上前帮忙等等。在别人需要鼓励的时候进行鼓励，这个在吧里很常见，“加油”这两个字就是了。很多兄弟刚刚开始，急需鼓励，这个时候，给他加下油，就是一件正能量的事。在别人需要赞叹的时候，进行赞叹，让别人心情愉快。

有一些需要钱财的善事，我们也许不好实现，但也有很多不需要钱的好事可以做，对于我们这些普通人来说，这也是平时积累正能量的很大一部分。在家里孝顺父母，不顶撞父母，听父母话。在外面看到别人，就心里默默地祝福他，小的就祝他健康成长，长大了孝顺父母；老的就祝他身体健康，长命百岁，儿女孝顺；青年的就祝他工作顺利等等。这是一种简单、而且不需要花钱的正能量。也不是说只能在外面才能这么做，在家里，在独处时，也可以给别人送上你的祝福。这是因为当你心里想着他人好时，你就是散发着正能量，你越想得多，增加的正能量就越多。

多发感恩心，感恩天地，感恩大自然，感恩祖先，感恩父母，感恩老师，感恩圣贤，感恩帮助过你的人，如果你让你的心中经常充满感恩的能量，你的生命一定会转变，你的人际关系也会朝着好的方向发展。感恩是很强的正能量，感恩时自己的内心也会感到愉悦和满足。成为一个经常感恩的人，这点很重要，人若常怀感恩之心，不仅能培养其与人为善、乐于助人的美德，且能够促进其健康人格的形成，对其成人后走向社会、建立和谐的人际关系具有重要作用。心怀感恩，才能懂得谦卑，才能学会无私奉献。学会感恩十分重要，感恩的好处很多，可以让自己体会到更多的快乐，让自己拥有更多的优秀品质。感恩使人知足，感恩使人与环境融洽和谐，感恩也是通往成功的阶梯，学会感恩，生活才会快乐。感恩是高频的正能量，要多发感恩的念头。

多接触正能量的东西，也是一个很明显的增加正能量的方法，不过如果你不吸收这些正能量，很快又会失去的，明显的例子就是学习戒色知识，但是吸收率低下，看过了就忘，不做笔记，不复习，不去执行，不去做，不去实践。我们应该多学习戒色的知识、前辈的经验心得、戒色的成功案例、充满正能量的视频、音频等等，让自己多接触正能量的东西，不断接受正能量的熏陶。

4.负能量又有哪些？
孝顺是最大的正能量，不孝就是最大的负能量。连生你的父母，你最大的恩人都不想回报，几乎可以说戒色是不会成功了。平时有一些很常见的但不容易注意的负能量，但是很多人都认识不到。总想着，我又没做什么坏事，但是修心更注重的是我们的想法，如果你想着别人的坏处，又如何能修好心呢？
（1）粗口。粗口和脏话是低频的词汇，这是一种很强的负能量，也是缺少修养的表现。
（2）争执。当你争执的时候，你的心就是在散发着负能量，为何不退一步呢？经常看到一些兄弟为了一个意见争来争去的，也许你出发点是好的，但这个过程说实话，没多少正能量，负能量倒是满满的。
（3）杀怪类的游戏。当你杀怪的时候，你心里面充满了破坏的欲望，这是很强的负能量。
（4）杀生。游戏里面杀怪都是破坏的欲望，更不用说现实里杀害一个活生生的生命，这种负能量更加的强大。不管是蚊子也好，蟑螂也好，你去杀它，就是在破坏，就是在散发负能量。
（5）YY。YY是破戒的一个原因，也是一种很强的负能量，各种龌龊肮脏的邪念，戒色一定要学会对治YY。
（6）心里偷偷诅咒他人。比如看到别人开车，就想怎么出车祸，看到别人喝水，就想他要是噎着了、中毒了等等。不要以为只是想想没什么大不了的，但这就是在增长负能量。
（7）挑拨。挑拨是非、造谣生事，使别人不和，这是非常缺德的做法。
（8）嫉妒。嫉妒就是看到他人在成绩、才能和相貌等方面超过自己时，产生的恼怒和心里不平衡，从而诋毁对方。
（9）怨恨。怨天尤人，把责任推给别人，不从自己身上找原因。怨恨朋友，怨恨父母，怨恨社会，怨恨不仅伤害别人，也危害自己的身心健康。
（10）欺骗。欺骗别人，不说实话，或者对一些事情的情况进行夸大或者缩小。说话不诚实，这也是负能量。
（11）诽谤。以不实之词攻击别人，说人坏话，恶意中伤别人。这种行为充满负能量，是非常恶劣的行径。
（12）贪婪。贪名、贪利、贪吃、贪色、贪各种物质享受等，贪心本身就是一种负能量。
（13）自私。一个有着很强负能量的人，基本上会特别的自私狭隘，不会考虑别人的感受。
（14）不思进取。不管是学习还是工作，整日消极应对，就是一副混日子的架势。
（15）自暴自弃。放弃自己，糟蹋自己，放纵自己，乃至自残、自杀。

5.总结：
修心就两条：增加正能量，减少负能量。一些事情，我们确实没多少机会去做。但平时多多地给别人默默祝福一下，多想想他的好，不想他的坏。我相信只要几个月，肯定有很大的改善。境随心转，你的心就决定了你的人生。