戒色追寻系列，追寻以往的纯真

作者：纯洁的执行官

兄弟们，从戒色吧正式发展以来，这些年来，无数的兄弟们和戒色前辈们守护着这片中国网络世界中的净土，感谢他们的付出和恒心。在这期间，我们取得了无数辉煌的成就：

从中国之北的雄伟长城到祖国宝岛的台湾，我国南北都有着我们戒色吧兄弟的身影。从东方明珠的上海到巍峨雪山旁的西藏拉萨，我国东西都有着我们戒色吧兄弟的脚步。虽然，戒色吧的人数对比以前更多了，但是我们知道，互联网中的色情还是在祸害着我们中国的青少年和儿童们，依然还有数不胜数的人们在SY的沼泽中苦苦挣扎。为此我想起了孙中山先生的一句话：“革命尚未成功，同志还需努力。”我知道，兄弟们一直有一个梦想：梦想着摆脱色情和手淫的束缚，梦想着自立自强开启自己的美好未来！我们可以卑微如尘土，但我们绝不能扭曲如蛆虫。我们这群人曾经深陷色情和手淫的泥潭，我们走上了错误的路，掏空了自己的身体。所以我们开始戒，开始反省自己，开始让自己回头，回到健康的人生之路！这是我们戒色吧的兄弟都很渴望的！我们所站立的地方，就是我们的中国，我们有光明，中国便不再黑暗！人的一生可能燃烧也可以腐朽，我们不能腐朽，我们要燃烧起来，去照亮那些仍然深陷色情魔窟的人们通向光明的道路，把我们的毕生精力奉献给伟大的戒色事业！让我们一起努力，戒色到底，走向光明！谨将此文送给那些在守护戒色吧和追寻光明的戒色人。

第一篇：【戒色一年半，保送重点高中，被提前录取！】

感恩戒色吧，我戒色一年半，保送重点高中！喜讯通报――初三生活的回眸与预科生活的展望：在写下这篇文章时，我感到有些难以置信，初三的生活说结束就结束了，高一的生活说开始便开始了，这突如其来的变化让我有些恍惚。转眼间就戒色一年半了，这一步步走来，充满了收获和喜悦：我脱离了原学校，进入新学校上高一，这所学校的高中在全市首屈一指，在全省也名列前茅。学校是私立的，旗下在本市就有多家学校。由于私立制度的优越性，集团组织了三校3000多名初三学生进行选拔考试，从中选取150人提前进入高中上课，我有幸名列其中，得以保送高中。

想对大家说的话：
1.如能成功戒色，必有厚福可享。
戒色之前我的成绩也很不理想，因为整天邪淫的缘故，整个人显得很倒霉，脑子也不好使，成绩在联考中只能排到六、七百名开外，在学校的年段里一般在六、七十名左右，戒色以后我屡屡进入年段前十，最好几次是排了年段第三，而且随着戒色时间的延长和戒色力度的加大，成绩有越变越好的趋势。

2.相信自我，没有什么是不可超越的。
我是从15年9月才开始进行理科压轴题的训练的，在这之前，我对理科难题涉及很少，尤其是压轴题这一块几乎为零。可是经过几个月的训练，我已经从题目看好久都毫无头绪到看到题目思绪就基本有了。仅仅几个月，我自己都难以想象自己是如何做到的，但我确实做到了。要相信，只要我们肯努力，没什么是不可超越的，从当下做起，一步步扎扎实实地往前走，我们也可以取得成功，加油吧！我开始练习书法是从15年12月开始的，也进步了不少，值得一提的是，我利用放假时间和空闲时间，完成了戒色追寻数万字的创作。要相信时间是能挤出来的，少干那些没有意义的事，比如上网、看小说，多做些有意义的事，生活会很充实的。 

3.随遇而安，不忘初心，方得始终。
生活中有一些东西不是我们可以改变的，我们到哪里就安定到哪里，永远保持一颗善良的心，坚持戒色，坚持行善，不忘记自己的初心，戒色才能够善始善终。所以请一定要记住：“不忘初心，方得始终。”

4.学会感恩
戒色吧给了我新的生命，它不是教我们应试的知识，而是教我们做人、帮助我们戒SY、帮助我们脱离色情的苦海。戒色吧既拯救了我的生命，也拯救了我的慧命。我所取得的一切成就里，都有戒色吧的功劳。人不能忘本！感恩父母亲的抚养和关心，感恩老师们的谆谆教诲，感恩戒色吧的引导，感恩众位前辈的帮助，我才得以有了今天的成就。 

展望未来：
得以保送重点高中是机遇，也是挑战。我要继续坚持戒色，努力学习，考上一个好大学，为父母和戒色吧争光。在此期间，我会一直坚守戒色吧，与所有戒友一起，戒出精彩人生！

戒色诗歌（中英两版）：

《Be Free From the Prison of Fapping》

We have a dream,
We can be free from
the prison of fapping.
 
Why do we have this dream?
Only because we want
the pure of heat.
 
The pure worthes more than everything.
We feel like having it,
just like a young kid.
 
We are sure,
We can realize our dream one day.
And be free from the priosn of fapping. 

译文：

《撸囚获释》

我们有着一个梦想，
能够自由地生活，
就像从撸管的监狱里释放出来
 
为什么我们会有这个梦想？
只因我们想要
心灵的纯净
灵魂的升华
 
纯洁的自我，
比一切都珍贵
我们想要拥有纯洁，
像纯真无邪的孩子一样快乐地生活
 
我们相信，
总有一天我们会实现这个梦想，
从撸管的监狱里释放出来
自由、自在地生活！ 

附吧友评论：
1、如果我初中就知道邪淫危害而开始戒色，我现在的人生会有翻天覆地的变化。可是我并没有，直到我因为邪淫失去了太多东西才恍然大悟！即使回头了，有很多东西也无法挽回了。虽然人的成功离不开自己的努力奋斗，但是不邪淫的人必定会得到不可思议的福报。
2、楼主好样的，我不知道怎么说了。你和我相比要幸运，在初三这么小的年龄就遇到了戒色吧，而我的初三还在无害论里度过，书本上关于手淫都是说无害。我到了前年的时候才遇到戒色吧，看到文章后我很震惊，我自身的很多痛苦都是好色和邪淫害的，从此开始自己的戒色之路。开始很信心满满，但是屡戒屡破，屡破屡戒。有时戒了一个月就轻敌了，有了骄傲心理，结果就是被邪淫打败，又灰心了好久，信心刚起来，又破戒，哎，着实痛苦，在邪淫的监狱里真的毫无自由可言，被色情控制着大脑。可我从未放弃，因为只有戒除手淫，我才能回归纯净，做一个真男人，说实话，我是戒友中资质很差的一类，现在戒色又有一个多月了。这次我要吸取教训。保住自己的戒色成果，戒色才是真正让人开心的事，因为我现在越来越阳光了，人也自信了。感谢戒色吧，感谢各位戒友的不断努力。
3、惭愧，年纪大你十岁，却没有你努力。戒色，没有尽头，没有最强，只有更强。在此凭一腔热血，洒下话语，一定追赶楼主的脚步。

回向给广大戒友祝身体健康，戒色成就。


第二篇：【戒色追寻：戒色行动力的培养】

追寻以往的纯真，唤起久违的正能量，掌握人生，一往直前！

这篇文章我要先从我与一位戒友聊天的事情说起，他告诉他有时候起了念头，却总是缺乏行动力，明明知道不去制止会导致破戒，却总是无动于衷。其实他就是吧里部分戒友的写照，包括我也经常犯这种毛病：欠缺行动力、断念不及时、不会总结、关键时刻总掉链子等等。我们必须解决上述这些问题，而它们所涉及到一个重要的能力：戒色行动力的培养。

一、戒色行动力的重要性
戒色不是空想，而是立足于实际，需要我们去实践，而实践就需要行动力，需要我们去不断培养它。没有行动的戒色只能停留于空想，欲望来了好比失火了，一开始只是一点小火苗，既而引发一场大火，这个时候就需要我们去救火，去断念，而不是无动于衷，如果我们救迟了，很可能导致欲火难控，自己的辛劳被付之一炬。没有行动力，只能让我们在和心魔的斗争中节节败退。所以，我们必须培养戒色行动力，才能更好地戒色。

二、重要方法讲解：
1、谦虚谨慎，提高警惕，注重第一次示范作用
这一点可谓重中之重，不少戒友就是败在这一点上。我们只有谦虚下来，才能够谨慎起来，才能够警惕起来，避免被心魔怂恿，能够及时看穿诱惑，不会被心魔抓住破绽。谦虚、谨慎、警惕的道理我们都懂，它们是环环相扣、不可或缺的。除此之外，我们要注意第一次示范作用。面对心魔的进攻，如果我们每次都可以做到及时断念，丝毫不被诱惑，便可立于不败之地。但如果我们某一次出现了犹豫、迟疑，甚至跟着心魔走了一段时间，就要小心了。这个时候更应该以强大的行动力粉碎心魔的攻击。

一旦我们继续跟着走，就是开了一个不好的头，若不及时制止，欲望便会像滚雪球一样变大，慢慢地腐蚀我们的意志和行动力，最终破戒。永远不要出现上述的第一次，把握第一次的示范作用，就像控制住了一列火车的火车头，可大大降低再次破戒的可能性。补充一句，这就和温水煮青蛙一样，在起初的温度下，我们可能没什么感觉，但如果我们及时跳出来，就可以避免后面的破戒了。接着温度虽然升高了一些，但感觉不大，似乎没有什么威胁。到最后温度太高，想跳出去时，却发现自己的意志和行动力早已被磨干净，最终只能――破戒。

2、多学多练，掌握高效方法
临阵再磨枪，是磨不快的，我们平时就要多练习断念口诀，多学习戒色文章，避免生疏。吧里有很多关于断念的方法，要去不断学习，掌握更高效的戒色方法，要做到，念头一起，随即斩断，这就是强大的行动力。

3、平时注意养成果断、迅速的习惯（附戒色定则）
行动力是培养出来的，果断、迅速的生活习惯是强大行动力的保证。如果我们能在平时有意无意地在行事、说话和断念的时候能够果断、迅速，不犹豫不决，不优柔寡断，慢慢地我们就可以养成迅速、果断的习惯。但要注意的是，迅速果断不是鲁莽专断，多听听别人的建设，行事之前要先想好，再用迅速果断的行动将其完成。

接下来谈一下戒色定则，这个定则由两部分组成：行事和断念。
第一是戒色行事定则：如果当我们想做一件事时，没有在5分钟内付诸于行动，那么这件事要拖很久才能完成或无法完成；第二是戒色断念定则：如果当欲望向我们发起进攻时，没有以最快的速度觉察并斩断念头，那么我们就可能破戒，即使没破，也会陷入与念头的搏斗中很久。这两个定则我试过了，的确很灵验。都和戒色行动力有密切联系，请大家注意。

4、养成良好的生活作息习惯
戒色行动力的保持离不开良好的生活作息习惯，晚上尽量10点睡，再晚也不要拖到11点，早上6点半到7点起床，(我个人除了在农历春节晚上可能熬过12点，不然平时都是比较早睡的)。这样可以使我们精力充沛，才更有力气去戒色，开启一天的新生活。否则，我们很难想象一个整天无精打采，像焉了一样的人，会有什么行动力？更别谈戒色了。

5、多思考，多总结，下决心
思考、总结是非常重要的，甚至可以说是一个戒者的生命。我们应该常常对近期的情况做好总结，对一些懒惰、犹豫等影响戒色行动力的东西要坚决铲除，对一些可以改进、培养戒色行动力的好方法要坚决执行。对于懒惰和犹豫，铲除要有决心，要下壮士断腕的决心。其实一开始我们可能难以取舍，但请记住：一旦我们下定决心，这些便可迎刃而解。

三、总结：
戒色行动力的培养是非常关键；在平时要养成良好的生活作息习惯，多学多练，掌握高效方法，养成果断迅速的习惯。要谦虚谨慎，提高警惕，要多思考，多总结。让我们培养出强大的戒色行动力，戒出属于我们自己的精彩人生吧！


第三篇：【戒色追寻：培养戒色的正见】

首先引用一篇对我启发很大的文章里的话：“事实上，任何一个人都是会有离苦得乐的希望。即便是十恶不赦的罪人同样也希望离苦得乐。问题是每个人的思想不同、见解不同。对于什么是苦、什么是乐的概念不同。这就是我们说的‘见’。”

见有正见，有邪见。有正确的。有不正确的。这个见解是十分重要的。每个人的所有身语意活动都是依靠这个“见”来指挥的。所以学佛也要从这里入手。世尊说修学佛法，要按照八正道而行。这八正道，第一就是正见。其次是正思惟。有了正见才会有正确的思维，接着才会有正语、正业、正命、正精进、正念、正定。但是我们学佛，恰恰是这正见、正思维学不好，导致后面的一系列问题解决不了。学佛要想学好，学得顺利，就要从正见开始。佛法八正道，正见是第一位的。因为见解实在是指导我们身语意的指挥棒。没有正见，我们的方向就会有很大的偏差。正见、正思维有了，后面的自然如顺水推舟一般容易。

年轻人精力旺盛，每天和这个花花世界打交道，邪淫很容易就沾染上，而且戒除起来十分困难。很多人是戒了又戒。有几天似乎像那么回事了。但是某一天一个缘碰上了，就如同泰山崩塌一样又一发不可收拾。很多人也试过一些方法，由于没有从正见入手，不会太好。有的人会说，我们也有正见，也知道邪淫不好，但是就是戒除不了。我告诉大家，邪淫不是戒除不了，只要有正确的方法和一定的决心，是完全可以办到的，关键就在于什么是正见。

我们也知道邪淫不好，有损福德，有损智慧。但是这仅仅是一部分。可以问问自己。对于邪淫，心里认为这个行为是苦是乐？要真实回答。对于这个问题，凡是没有真正戒除的人，我可以肯定地说，他在心里对于淫欲的观念是一种享乐，一种让自己很舒服的行为。对不对？这就是关键所在。如果你的观念依然是乐。那么，什么方法都不会管用。你会去追求这个乐。离苦得乐是每个人与生俱来的本能，但是这个“见”是错误的，这个见有偏差。因为它只看到了眼前，没有看到后果。在《楞严经》中描述了菩萨对此的看法：淫习交接，发于相磨。研磨不休，如是故有大猛火光，于中发动。如人以手自相摩触，暖相现前。二习相然，故有铁床铜柱诸事。是故十方一切如来，色目行淫，同名欲火。菩萨见欲，如避火坑。

如果你想戒除邪淫，戒除手淫。必须改变这个“见”，只要你认为邪淫是痛苦的，如同火坑一样，谁会没事非要向火坑里跳呢？没有人会要让自己痛苦，除非他认为这个痛苦是“乐”。更改我们内心的见解，把它换成正见。

《十善业道经》《大乘大集地藏十轮经》《大方等大集经》等诸多经典都列出过邪淫的果报和不邪淫的功德。我不一一列出了，仅总结其中的一部分：邪淫的人，无智慧，无主见，他人不乐见，身体弱，沉迷肮脏的行为，没有贞节的眷属。而不邪淫的人有智慧主见，不为淫欲所吸引，人所乐见，身体好，有贞良眷属，家庭和睦。把这两种情况放到自己身上观想，首先想一下自己邪淫的样子，然后想一下自己没有智慧主见、人家看到自己都不欢喜、身体虚弱、行为不耻的样子，没有和睦的家庭。然后我们再想相反的内容，想自己不淫欲，远离淫欲的样子，身体强壮、有智慧有主见，不沉迷于欲望，人人看到都生欢喜，有美满的家庭。

我们学佛每天都在读经，经典是教导我们实践的老师，如果我们不按照经典中的叙述去做，那么读经的意义就不大了。我们知道学佛“莫信己意”，那要相信什么呢？相信世尊告诉我们的道理，要根据世尊的教导如理思维，培养正见，我们运用观想的方法，效果会很好。


第四篇：【戒色追寻：戒色理论的联系与拓展】

这一篇再就戒色理论做一次精讲解读：要把所有的戒色知识串联起来，构成一个戒色理论的体系网络，也就是形成新的生活方式和意识形态。除此之外，想要在戒色方面做得更好的人，应注意戒色理论的拓展。

一、建立戒色理论体系网络：一个代替旧有不好的习惯和生活方式的过程
1、掌握戒色知识：记笔记+背诵
单单一个“看”字没办法将文章所讲的完全记住，常常是看过就忘。我自己也有这种感受，有一次我花了一个上午看了很多篇戒色文章。但是看完之后我就发现：我一个字也没记住。看了很多篇文章，也毫无收效。要解决上述这些问题，就需要整理和复习。把一篇包含大量信息的戒色文章在理解的基础上浓缩和编排成笔记，一一记录下来，便于复习。其次，还强调要背诵，因为只有背，我们才能更深刻地记住它们，加以实践。

我还发现很多人犯以下3种毛病：
a.不看不记，这类人强戒，盲戒。
b.只看不记，这类人精品贴看了很多，但是每次都是走马观花，只重数量，不重质量，心态浮躁，文章看完马上就忘记了，花费大量时间却收效甚微，易导致厌烦，甚至有人说自己对戒色文章“免疫”了。
c.记了又忘，因为没做好复习工作或不注重实践，这类人戒到后面会显得比较吃力。

二、戒色知识之间的联系：修心与实践
戒色理论的核心是修心与实践，SY的危害是心理和身体的双重摧残，而推动SY愈演愈烈的也正是我们自己被污染的内心，及自身的种种不良品质。这些不良品质既可能导致SY，又会推动SY愈演愈烈，而SY的加剧又会加深这些不良品质，从而陷入了恶性循环。这就要求我们加强修心，改正不良品质，抓住修心就是抓住了主要问题，就像战争中抢占了制高点。修心需要实践，把我们所学的戒色知识运用于此，而不是纸上谈兵，修心有实效，戒色才能成功。

三、体系网络的建立：生活的彻底改变
A．周围环境的改变
在生活中，如果我们身边是一群正直、正信、正义的人，那么我们戒色会相对顺利；但如果我们的身边都是一群淫乱的狐朋狗友，那么我们戒色一定会阻碍重重。古人云：“与善人居，如入芝兰之室，久而不闻其香；与恶人居，如入鲍鱼之肆，久而不闻其臭。”亲近善知识，远离恶知识，这样我们就可以不断地向好的方向努力。所以，请远离那些邪友、损友，删掉所有H片。总之，给自己一个清净的环境，我们才能更好地戒色。

B．习惯的重新养成
戒色应该重新养成好习惯，所谓重新养成就是用新的好习惯代替原有的坏习惯，应该找点有意义的事去做，让自己忙起来。

C．心灵境界的提高
提高心灵境界就是把自己的内心从自私、黑暗、邪淫的境地里解脱出来。在上文中，我们提到了SY的恶性循环，这里提供的方法就是反其道而行之：创建一个良性循环。首先，我们应尽力克制自己的不良品质，坚持去行善，接着，善行又能帮助我们滋长善心，善心增长的同时也是不良品质的消退，更能将善行贯彻到生活当中。善心与善行相互助长，形成一个良性循环。

四、戒色理论的拓展
戒色理论不只局限于戒SY，可以延伸到传统文化、中医养生、佛法等等各个领域。学有余力的话，一定要多去了解和学习，不仅对戒色大有帮助，而且对自己的人生道路也是益处多多。

五、总结
建立戒色的理论体系网络是一个代替的过程，形成新的生活方式和意识形态，从而使得生活可以得到彻底的改变。还要做好戒色理论的拓展，如传统文化、中医养生、佛法等各个领域，多了解和学习一定对自己大有裨益。


《心灵的绽放》

纯洁的心灵是多么圣洁
可色情却让它染上了灰色
在那灰色的心灵中，
我们看不到世界的精彩
只感受到走肉行尸的状态

戒色重新点燃了心头的灯火
我们的世界从此再次亮了起来
那是思想的净化、心灵的绽放
给灵魂洗个澡吧
让它展现别样的光辉
这是戒者的光辉、纯洁的圣火
温暖、明亮而蓬勃生春

捧着一颗心来
不带半棵草去
只愿戒色的光辉
能够驱散色情的阴霾
让善良的火焰普照大地


第五篇：【戒色追寻：戒色理论的深入理解】

吧里一部分戒友常常抱怨说自己文章看得不比别人少，在戒色方面却是屡屡破戒。这类戒友相信大家都有碰到过，他们花去了比一般人多得多的时间在戒色上，却收效甚微。其原因归根到底便是他们对戒色理论的理解仍停留在表面，而且也是形式主义。

一．戒色理论的意蕴和理解
戒色理论是一个由浅及深的东西，戒色理论的理解好比是挖一口井，先挖出来的浮于表面的是土，当我们坚持不懈地向下挖时，才能达到深层，挖出我们需要的水。由此来看，浮于表面的“土”不是精华，不是真正重要的东西，深层的“水”才是戒色理论的精髓所在。唯有加深理解，不断深挖，才能得到戒色文章中的精髓所在，从而达到事半功倍的效果。浅层的东西无需深究便可轻易得出，是容易理解的字面意思；深层的精华是需要悟，需要思考的，是真正的含义，不单单是字面可以单纯得出的，对戒色理论的理解是觉悟的体现，而觉悟又是戒色成败的关键之所在，当我们对戒色理论的理解足够深的时候，我们的觉悟才能足够高，戒色才能越戒越好。

二．加深对戒色理论的理解
1、好文章要仔细研读，做好笔记
文章的理解和阅读在精，而不在多，一天看一百篇文章和一天看一篇文章的效果是天壤之别。一天百篇只能浅尝辄止，可一天一篇却能读得精、读得细，能够把它的深层意蕴和精华给读出来。我的建议是我们大家每天都读上一两篇前辈的戒色文章，并且做好笔记，吸取前辈戒色思想的精华所在，并且我们在研读的时候切忌跳字跳句，凡事皆须抱谦虚之心态，如果看到了要点或自己感觉比较薄弱或不太理解的地方，可以拿本子记下来，记好笔记更能使我们对文章、对自己平常比较薄弱的地方可以了如指掌，扫清觉悟盲区，从而保证戒色成功。
2、读文章必须认真思考，切记被动接受
“学而不思则罔，思而不学则殆。”至圣先师孔子的话可谓是一剂良药。我们读戒色文章，不是作者对我们单向的付出，而应该是读者与作者在精神上的沟通与交流，所以说我们要去思考：作者这样写的原因？我们要如何根据文章所给出的建议做得更好？在思考的过程中，我们可以对文章进行进一步的理解，同时也在不断提高自己的觉悟。其实就与语文的阅读题有一些共同之处，但又不像考试一样，要根据自己的实际情况加以延伸，顺着前辈所指引的道路不断向前进发。如果想不通不妨将文章多看几遍，更好地把文章的精华消化吸收。
3、将戒色理论联系实际，实践生活
这一点可谓是最重要的一点了，戒色理论是立足于实际生活发展衍生的，在我们学习理论之后，如果不把它运用于实际生活中，便是纸上谈兵，毫无用处。同时在我们运用过程中，我们对它的理解也会随之而加深，要知道“实践是检验一切真理的唯一标准。”其实这一点和学生上完新课来写作业练习巩固很相似，我们在学习完理论以后，也要联系实际，运用它，理解它，实践于生活中。不过在实战的过程中，也要根据自己的实际情况来做出一定的调整，切忌照抄照搬，而导致成效不大。在实践时，也会暴露出一些自己的觉悟盲区，要注意一定要将其扫清。
4、定期复习，温故而知新
以前看过的文章，隔了太长时间便会忘记，这个时候就要去复习了，在我们复习的时候，我们可能会得到一些更深、更好的东西，所谓“温故而知新”，便是这个道理。对于一般的文章，可以复习笔记，以提高速度和效率；但对于一些前辈所写的精华文章一定要原文重读一遍，这些精华文章是读不厌的，总可以获得许许多多的有益启示，并且加深自己的理解。

三．避免形式主义，少走弯路
1、形式主义的特征
我们做事情，必定要讲究效率，而形式主义与此相反。比如在学校里，有一些同学练习做了很多，在学习上花费的时间也非常多，但成绩总是不理想，虽然表面上他很认真，很努力，但实际上他的能力仍然在原地踏步。形式主义就是表面很努力，但做事无实效、费力不讨好的一种状态。它会严重阻碍我们戒色的进程，导致了一个严重后果――在戒色上花费时间很多，但觉悟却无法提升，屡戒屡破。
2、克服形式主义的方法
第一，注意有无实际效果，所做、所学是否记住并理解；第二，不要太过于追求过程或结果是否引人注意或轰轰烈烈；第三，排除外界不必要的干扰，避免骄傲自大，或是放松学习和警惕；总之做事要有实效，保持清醒头脑，杜绝形式主义的产生。

四．日省己身
“吾日三省吾身：‘为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎。’”曾子这番话反映了他日省己身的自觉，以及对修养的看重。反省是提升戒色觉悟的一个重要方法，比如说，每天晚上或其他空闲的时候，可以回想一下昨天所做的事，反省一下自己做得是否正确；有没有做得不够好还要加强的地方，同时也规划一下明天自己应该做什么。改正所犯的错误或做得不好的地方，在反省的同时，我们可以认知到自己的薄弱环节，认识到自己的觉悟盲区，对戒色理论的理解和践行情况，也能完成对明天的规划，“凡事预则立，不预则废，”更有助于我们下一步做事的明确性和方向性。日省己身是我们必须要掌握的，只有这样，我们才可以尽快认识到自己的不足之处，更快更好地进步，争取日日精进！

五．总结：
透过现象看本质，透过浅层看深层。对戒色理论的理解一定要由浅及深，这是一个戒色高手必修的能力之一，可以通过仔细研读好文章、认真思考、理论联系实际、定期复习等方法来不断培养这种能力。除此之外，要杜绝戒色上的形式主义；要日省己身，争取日日精进。通过这些方法，加深对戒色理论的理解，努力戒色，一定能够戒出精彩人生！


第六篇：【戒色追寻：戒色十三个月的感悟与打开戒色之旅的突破】

本人邪淫四年半，彻底戒色十三个月。戒色对我来讲是一次“涅重生”的过程。从身体上讲，曾经困扰我的脂溢性皮炎明显好转，面部恢复了应有的光彩，抗寒能力明显增强；从精神上讲，初步恢复了一个男孩子该有的底气和自信，遇到事情变得冷静许多，开始自觉地条理分明地思考问题。只要按照像飞翔大哥以及其他戒色前辈、戒色同仁所说的去修心、立德、戒色、养生，就一定会有积极的变化。今年春节，亲朋好友前所未有的肯定，更加坚定了我修心戒色到永远的决心。

有一句古语说得好：“德不配位，必有灾殃”。我们作为万物之灵长，被上天赋予智慧，就必须以更高的道德准则约束自己。这种约束一开始会有一些所谓的“痛苦”，但实际上换来的却是真真正正的大快乐、大自由，是一种面对天地、长辈、朋友、晚辈时的一种绝对的自信和坦然，会使男孩子有一种如阳光般的正能量和吸引力，不管这个男孩子是长得萌萌的，还是长得魁梧健硕。总之，不邪淫的男孩子有着势如破竹的执行力、斩钉截铁的决策力、暖如阳光的凝聚力。有了这些，一个男孩子一定会闯荡出一片属于自己的天地！如果妥协于心魔而邪淫，不断损耗人体的精华，势必导致脑力、精力严重下滑，做事情必然漏洞百出，麻烦连连，厄运连连。久而久之，身边就会聚集起太多的负能量，如不及时悔悟，反而自暴自弃，就会如戒色前辈们说的那样，最终变成活死人！好在苦海无涯，回头是岸。

下面分享一下个人感觉行之有效的戒色经验：
1、戒色态度要端正，面对心魔、自己的弱点要实事求是，不要自欺欺人。决定戒色，首先要坦然地面对深陷手淫恶习的自己，不要自己瞧不起自己。要冷静地分析可能导致手淫的诱因，谦虚平静地搜集与戒色有关的经验方法、调理身体的养生之道。

2、时刻保持整洁，对自己的生活空间经常打扫整理，工整的内务永远会带给人正能量和好心情，自己的穿着要朴素整洁，这同样会带来正能量和好心情，会使自己受欢迎，既是尊重他人也是尊重自己。之所以强调这一点是因为戒色是彻底改变自己的一项系统工程，这也是很多戒色同仁所反复强调的。系统的改变不可能一蹴而就，而是要日积月累，从一点一滴做起。从内部和外部同时改变，双管齐下。而开始定期整理自己的内务、让自己的形象保持整洁则是最好的突破口之一。它便于操作，便于执行。整洁的生活空间有利于正气的聚集，有利于散去浊气。面对整洁的内务，心中会升起对于手淫的强烈不屑的感觉。另外，定期打扫自己的生活空间还是强度合理的运动，可以活动身体，可谓一举两得。自身气质的改变需要时间，但是穿戴朴素整洁却可以很快做到。俗话讲“人靠衣装，马靠鞍”，我们不一定西装革履，但一定要整洁。保持整洁的仪表会促进气质的改变。在戒色初期，养成整理自己生活空间和仪表的习惯是比较理想的突破口。

3、戒色不可能一蹴而就，破戒了要总结经验，尽力弥补，不能破罐子破摔。手淫的成瘾性决定了戒色往往是一场拉锯战，很少有人一次成功。那么，不慎破戒了该怎么办？当然不能过度自责、悔恨，甚至放弃！毕竟，只要开始养生，身体就会一点一点地恢复，绝对要比继续荒淫无度强上百倍。当出现破戒时，最好进行详细地记录，这不光是态度问题，更是方法问题。当时我的记录主要包括以下内容：
（1）破戒时间、地点
（2）破戒当天以及之前一天的饮食情况
（3）思想状况，如是否有较大的情绪波动
（4）是否有黄源的干扰
在分析了破戒原因的基础上，有针对性地寻找应对的方法。另外，不断加强思想建设，要贯穿戒色的始终，戒色前辈反复强调这一点的重要性。我除了学习相关材料以外，还找了一些震撼人心的老兵图片放在电脑和手机里。他们浴血奋战的壮志豪情很能制服心中的邪念，当心魔来袭时，看看这些图片，心中会马上生起凛然正气，击溃心魔。

4、要多参与集体活动，多参与公益活动，多与人交流。人的本质是社会性，简单来说就是要与其他人产生各种各样的交流。要给自己树立榜样，现实生活的榜样，近在咫尺的榜样。“三人行必有我师焉”，要善于学习榜样，业务榜样、健身榜样、道德榜样等等，向他们学习优点，积极与人交流，这样就会让自己获得更多正能量，正能量多了，自然对抗心魔的力量就更加强大！有余力的情况下还可以参加公益活动，比如各种各样的志愿者、社区义工等。这样的活动可谓赠人玫瑰手有余香，这个“余香”就是为自己修的“德”。“德”修得多了，福报自然就会来。

5、时刻保持心平气和，发怒其实遭罪的是自己。因为情绪原因破戒是戒色过程中需要十分警惕的！在戒色初期，对抗心魔的思想体系、纪律体系尚未完全成熟，因此一旦破戒就会导致连续破戒，即破罐子破摔，这样戒色的努力就会付之东流。另外，在心情不好时破戒，不仅不会对缓解负面情绪有任何的帮助，反而会适得其反，在片刻的“解脱”之后，随之而来的是更大的悔恨、落寞，甚至是对自己的否定。所以在产生负面情绪时一定要及时调节，这里分享一些调节情绪的方法：
（1）深呼吸若干次
（2）慢慢地喝点白开水
（3）到户外走一走
（4）方便的话可以去运动
总之，可以使用一切转移注意力的方法，使自己的心情尽快好起来。

6、一日三餐要规律，少油，多吃新鲜蔬菜，适当吃水果。饮食可以说是戒色过程中的重要保障，不求山珍海味，但求清淡规律。一定要做到定时定量，这样是有利于肠胃健康的。尽量避免油腻和辛辣，尽量少饮酒。戒色前辈反复强调“酒是色媒人”，的确如此，饮酒后会莫名其妙的“兴奋”，这种兴奋也会给心魔以可乘之机。三餐的清淡规律可以使身体汲取必要的营养来恢复，什么药品都不如饮食的效果好，况且是药三分毒，而正常的饮食不会带来副作用。

7、睡眠要保证，尽量不熬夜。有的时候真的要熬夜，尤其是面临升学的学生党和一些参加工作的人士，这种情况要注意养生，适量运动，一定量的运动可以改善情绪、增进食欲和人的活力。养成热爱运动的习惯，可以使人充满活力和斗志，也能有一个好身材。

8、让自己的大脑多思考“正事”，比如如何提升工作业务水平，如何提高学习成绩，如何更好地处理问题等等。解决好上述问题，不仅可以提高自己各方面的能力，还会使自己更加自信。心里装的“正事”多了，犯邪淫的机会就少了。

戒色诗歌：

《心之所属，宁静光明》

让纯净重归心灵
知光阴流转，且行且珍惜
纯净未远应我寻
戒在当下，重归纯净

让光明重返灵魂
愿追寻光明，一往而直前
前途美好须我奋
戒色到底，走向光明

从心灵的深处
看星空深邃，宁静以致远
自然之美待我观
心之所属，宁静光明


《the Heart of Purity》

Bring the purity to my heart
take it back before we become old
tell us that Purity hasn't gone away from me
no fapping now or never

Bring the purity to my soul
look for it at present
tell us that wonders of no fapping will come true
no fapping from now on

Standing on the heart deep
enjoy the blue sky through my clear eyes
tell us how beautiful the nature are
we can be pure to live without porn and fapping


第七篇：【戒色追寻：破戒怪圈的分析】

吧里很多人深陷破戒怪圈，无法坚持戒色，长期都在尝试戒色却无法成功，不断破戒却无法摆脱，这是大家都比较头疼的问题。导致出现破戒怪圈的原因很多，因人而异，本文无法一一列出，仅举几个比较有代表性的原因及应对方法。最重要的还是要大家学习过本文以后，学会自己总结原因，并找到突破戒色怪圈的方法。
在此提醒大家：阅读和学习本文不在于照搬照抄，而在于借鉴经验，学会自己总结！

本文核心简单来说就是两点：学会总结，敢于实践！

一、理论：原因和应对方法
A.觉悟过低：
原因：1、没有阅读足够的戒色文章；2、戒色文章的理解不深，走马观花式看戒色文章；3、还在看无害论
解决办法：1、坚持阅读足够的戒色文章；2、做戒色笔记并且每天坚持复习数遍；3、精读戒色文章，如飞翔经验等等优秀前辈所写的经验，不要贪多，贵在吸收；4、认真戒色，相信戒色吧，远离反戒分子的毒害。

B.断念功夫不到家
原因：1、习惯临阵磨枪，平时不练习；2、练习很多断念技巧，却每一个都不精熟：3、根本懒得断念，心中还在贪色；4、反应过慢
解决方法：1、平时多练习断念，比如每天念断念口诀500遍，天天坚持；2、断念技巧一门深入，只选择一两个，不要太多；3、通过加强对危害的认识和思维不净观、白骨观来克服贪恋的心理；4、念起即断，越快越好，每天练习来提速。

C.记吃不记打，好了伤疤忘了疼
原因：因为某种原因屡次破戒却毫不在意，不思悔改或者是骄傲自大，忘记了心魔的威胁。
解决方法：1.多总结破戒原因并且吸取其他人破戒的教训，不要一句毅力不行就了事；2.做戒色笔记，记录下自己的破戒原因并永不再犯；3.做好情绪管理，避免骄傲自大；4.对比前辈戒色时间和心态，使自己谦虚下来；5.了解因为骄傲破戒的案例，警醒自己。

D.外界诱惑影响
原因：外界诱惑众多，自己不小心看到
解决方法：1.减少不必要的上网、外出；2.练习断念，加强防御；3.安装反黄之盾、奇式网盾等屏蔽黄色，贴吧、网页等开启无图模式；4.经常补充正能量，行善积德。

还有很多例如：遗精后破戒，情绪破戒，试性功能破戒、试定力破戒等等，就不一一列举了。

二、实践：自己学会总结原因和方法
问题（是什么）：（自己总是因为什么破戒？）
原因（为什么）：（回忆并记录下自己每次破戒的原因，仔细分析，不要用没有毅力、不够警惕等模糊词句概况，不要敷衍了事，大家自己都清楚。）
解决方法（怎么做）：（根据自己的经验和前辈、戒友的建议，对破戒原因提出解决方法，并且努力去做，一定要敢于实践。）

三、反思：参考和模仿
把自己的问题给具体化是关键，希望给大家一些启示：
a.问题：洗澡的时候玩下身
原因：1.因为身体发育而产生的好奇心；2.洗澡时看到光滑金属或者是镜子里的倒像；3.淫心不死，警惕放松
解决方法：1.加强修心，提高警惕，防止类似的事情再度出现；2.远离镜子、尽量不要看光滑金属；3.加快洗澡的速度；4.明确这一切都没有什么值得好奇的。

b．问题：心中起邪念
原因：1.受到外界刺激，心里波动较大；2.没有做好修心；3.正气不足
解决方法：1.加强修心，利用断YY口诀，把邪念断掉；2.多加行善，提高警惕；3.提高觉悟，加强观心

注意事项：不能停留在理论上，看完以后要加以实践。

四、总结：
要突破怪圈也不难，本季讲了几个主要的破解方法，学习本文重在学会自己总结原因以及方法，破戒并不可怕，可怕的是破戒以后不会总结，仍然无动于衷。多总结，提高警惕，避免破戒，加油！


第八篇：【戒色追寻：两种方法和详解破戒类型、应对措施】

是不是有的戒友虽然看了文章但是觉悟没有提升多少？结果后来都没有看文章的心了，这种戒友肯定很多。这样看文章收效甚微，我就来讲讲怎样学习戒色。我目前知道两种有利学习戒色文章的方法，来讲讲：

首先，是总结。

平时在学校老师经常唠叨：总结题型，总结解题方法!大家一定都经历过。然后学霸们都经常总结错题，每一个学霸都有错题本。总结在学习上很重要，对于戒色也是如此。比如，飞翔哥的破戒类型就是自己思考然后总结出来的。知道了破戒类型，然后对于破戒类型中自己易破的留意，比如有赖床破戒，你就不要赖床，注意些，就会减少破戒几率。飞翔哥的方法都是他自己总结的，我们也要学会总结。

这一期我对飞翔哥的每种破戒类型都做了个总结，也就是对于破戒类型都提供了一种应对措施，应对措施也是我自己总结的。所以，总结很重要。如果只看戒色文，不总结，你并不能学到多少，戒色文不一定能明确针对你，而自己总结可以对症下药，让戒色文更有实用性，为自己服务。

然后说一点，一定不要懒，绝对不要心里总结。不要偷懒，学习上总结必须写本上才会有印象，戒色的总结也必须写本上,不然肯定会忘。总之一定不要偷这个懒，而且你总结出的一些东西发到戒色吧也可以帮助其他人，让他们找到一个方向。总结这种方法我先说到这里，后面说破戒类型的应对方法，可以加深你对总结的理解。

第二种方法，修心。

我以前就是只看戒色文，不修心，但是感觉收效甚微，很苦恼。然后有一天，我突然想撸，撸前我打开qq随便看看好友，看了看一位同学的空间，真的很受感染。他真的好努力，整个空间满是正能量，都是说努力学习，洋溢着正能量，积极向上。然后他好友评论了他，我又顺便点进了他好友的空间，也是很受感动，初中虽然毕业了，但那些照片，那些同学的评论，都是满满的情谊，感觉心中正能量爆棚，很受感动。然后感觉一点也不想撸了。

看来正能量确实是很重要的，寻找正能量，你做任何事情都会感到满满的动力，不再想着颓废了。正能量可以是人之间的情，可以是坚持奋斗的气息，可以是人们遇到困难时的团结，可以是互相帮助；寻找生活中的正能量，可以让生活更加充实、幸福。我之前没有注意到修心的重要性，只是一味看戒色文，这样效果并不好。因为心灵还是不够纯洁，还是保留着利己主义、贪心、顶撞别人等思想。这些都不利于戒色，无法长期戒下去，我感觉加强正能量也是修心的一种。所以，总结一下，平时尽量让自己正能量满满，心灵快乐，而且生活也会有动力而不是熬时间。然后一定要重视修心，我以前就是因为不重视修心，导致戒色戒不久。

平时孝顺父母，不要和他们顶嘴，他们都是为你好，你不要伤了他们的心，他们态度可能不温柔，但是绝对是为你好。苦口婆心。不要顶嘴，孝顺父母，给父母做家务，心里会很暖暖的。做合格中国人，就必须孝顺父母，是中国一直传承的传统美德。戒色的目的不只是戒掉撸管，如果只是为了戒掉撸管，你多半戒不掉，除非有超人的毅力。戒色应该抱着为了改善自己的生活，净化自己的内心，让生活阳光充实快乐美满的目的。你抱着这样的目的戒色，那起点就对了。

戒色的正确目的应该是让自己戒掉低级趣味，让自己心态健康，生活阳光快乐。让自己心态健康必须要修心，很多戒友痴迷色情已经丢失了良知，心态已经不健康了。满是利己主义，自私，仇恨，负能量，这种情况非常需要修心。如果你每天仇恨，那样生活就会苦大仇深，生活并不快乐，没有意义。所以一定要修心，一定坚持戒色。

现在放上飞翔哥总结的破戒类型并附上我自己总结的应对措施（一定注意总结）
1.情绪破戒：无聊情绪、愤怒压抑情绪、烦躁情绪、厌倦情绪等（让生活充实，不要独处。烦闷忧伤时听轻音乐或喜欢的歌）
2.疑惑破戒：疑惑产生动摇，然后破戒 （必须坚定信心和立场，要及时消除疑惑）
3.诱惑破戒：图和视频乃至H段子 （断念，秒断，秒关，禁看第二眼，反黄软件）
4.赖床破戒：非常多见，必须纠正 （床上玩手机易破!养成上床不玩手机、手机不上床的习惯）
5.压力破戒：各方面的压力 （听轻音乐，或者通过运动等方式缓解压力）
6.YY破戒：一般YY是破戒的前奏，包括回忆和幻想 （断!断!断!）
7.放松警惕破戒：以为成功了，其实一放松就易破戒 （时刻警惕，加强觉悟，多学习文章）
8.狂欢破戒：狂欢时容易放纵，所谓得意忘形 （保持警惕，心态放平）
9.试定力破戒：千万不可去试（这是心魔怂恿，不要听信，不要去试）
10.晨勃破戒：晨勃后摸JJ，从而破戒（出现晨勃，不要去看，不要去摸，转移注意力）
11.试性能力破戒：特别是早泄阳痿患者，一试就破（不要随便去试，从晨勃质量即可看出恢复程度）
12.鼓动破戒：被邪友带坏，去不良场所（远离邪友和损友，多亲近善友）
13.喝酒破戒：酒是色媒人（尽量不要喝酒，应酬也少喝，喝完要提高警惕，不要去不良场所）
14.遗精后破戒：遗精容易产生思想动摇，从而破戒（遗精后邪念容易变得活跃，这时要格外警惕）
15.周末破戒：周末一个人无聊，心魔容易跑出来 （周末要充实生活，减少独处，避免无聊）
16.补药破戒：补药吃多了，不注重修心，容易破戒（吃补药后，邪念容易活跃，要加强修心）
17.吃肉破戒：肉吃多了，不注重修心，容易助长欲望而破戒（肉要少吃，多吃肉，欲望重，邪念很活跃）
18.无害论破戒：看了无害论，容易破戒（远离无害论，不看无害论，以免动摇）
19.有女友破戒：有女友对定力的要求更高，也容易破戒（和女友相处要把握好分寸，避免婚前性）
20.有老婆破戒：有老婆对戒色定力要求也很高。（和老婆沟通好，身体恢复后再节制性生活）
21.习惯性破戒：当破戒变成习惯，产生强大惯性，后果很可怕（下决心，摆脱破戒的惯性，建立好习惯）
22.假期破戒：比如暑假和寒假，比较空闲，容易失控 （充实生活，每天学习戒色文章，做好慎独，保持警惕）
23.邪法破戒：不管是PC肌抑或别的所谓JJ增大法，极易破戒（不要去练习这类方法，很容易导致破戒）

最常见的就是情绪破戒、诱惑破戒、无聊破戒、赖床破戒。（专门把无聊破戒从情绪破戒中分出来可见无聊破戒的重要性）。我有一个方法，可以直接解决以上四种破戒，就是：定一个计划，每日计划，最好详细点，几点起床，几点到几点干什么。然后平时尽量让心情愉快，坚持看戒色文，总结（一定要总结，非常非常重要，平时学习也要总结题型，这一类题怎么做，戒色也是，一定要总结方法。比如自己经常因为某个因素破戒，那就总结怎样应付那个因素。上面的破戒类型也是飞翔哥总结的，所以可见总结的重要性）。然后就是修心，让自己充满正能量，有正能量，心态就会积极向上，那些无聊破戒，忧伤破戒，生气破戒就不容易犯了。

总结：首先你要想真正提高觉悟，必须总结，可以把文章中自己需要的部分复制，或者自己提炼，也可以针对自己易破的地方想个办法，也是总结。把戒色觉悟高的戒友称为好学生，那么好学生都有总结的习惯。所以必须总结。然后修心很重要，修心与看戒色文一样重要，千万千万不能忘了这点，前辈都强调修心，我以前不听，就走了弯路。然后那个破戒类型也可以针对自己情况总结应对措施。


第九篇：【戒色追寻：断念与战术的互相借鉴】

这一季我们从对三个战术的借鉴开始，加强对断念和戒色的理解，以及学习一些断念的方法。

1.借鉴战术：游击战
实例：在抗日战争期间的百团大战展开了大规模的游击战、破袭战，共进行大小战斗1800余次，攻克据点2900余个，歼灭日伪军45000余人，给日伪军以沉重打击，鼓舞了中国军民抗战的斗志，增强了必胜的信心。

精华提炼：
在念头一起时就掐掉它，千万不能和心魔打消耗战，否则我们几乎是必败的。要使念不连续，在念头猛地发起进攻时，把念头掐掉。决不离开戒色吧，戒色吧是我们大家戒色的根基，所以大家每天都要抽空上戒色吧来学习一下、看一下，帮助一下他人，强化一下自己戒色的能力，即使是戒色成功了，也要经常回来看一下。

2.借鉴战术：闪电战
实例：公元前119年的漠北之战，霍去病一战歼灭匈奴7万余人，充分体现了这种战术的优势。
精华提炼：
断念贵在快、准、狠！你越快，念头就越没有时间发展壮大，就越容易被掐掉，况且天下武功，唯快不破。
一定要每天坚持练习断念口诀300-500遍，这是保证在断念的时候可以达到快、准、狠的一个重要方法，念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。

3.反例战术：阵地战
实例：一战的凡尔登战役，属于典型的阵地消耗战，交战双方驱使士兵进行阵地搏斗，互相消耗，死伤百万余人，这场战役被称作地狱、绞肉机、屠宰场。
精华提炼：
我们最忌讳和心魔打阵地战、消耗战，谁去磨，谁就废。因为没有及时掐掉念头，念头只能越来越多、越来越大。
不要去和心魔辩论，也不要靠强忍来戒色，可能一次、两次我们可以忍住，但是不是每一次我们都可以靠强忍来战胜心魔的。
记住：戒色不是单纯靠定力、毅力就可以戒除的，念头一起掐掉即可，要快、准、狠，不要犹豫和贪恋！


第十篇：【戒色追寻：戒色动机，详解断念】

你必须想想自己为什么而戒，动机是什么，才能长期持久奋斗，有个明确并且自己想达到的目的很重要。每次破戒，再戒之前，先是反省为什么破，然后想想为什么要戒。一个合适的动机非常非常重要，破戒了再戒之前一定要想想动机。如果你没有动机就去戒，会出现这样一种情况：戒到十几天了没有动力了，欲望又来了，然后你想着我戒它干嘛，撸多舒服，然后破戒了。而且还要注意一点就是你的动机必须是你非常想得到的，不能随便找个目标，这样你想戒的心还是不够强。

动机还要明确，必须明确而具体。这里放上一段一位前辈的经验，关于动机的，希望看了我的总结再看他的会加深理解。

“像戒SY、戒烟等这种打破成瘾性怪圈的行为要想获得成功，我认为最重要的就是，下定决心，真的要戒了。而且要弄清楚，你戒的动机是什么，如果是为了恢复性能力，或者单纯为了恢复身体健康，那你肯定在身体有所恢复的时候又想着“身体恢复得差不多了，来一次也没关系吧”，就破了。所以动机、决心是最重要的。生而为人，天生地养宝贵身，父母孕育堂堂人。为什么要为了一点点欲望和快感就让自己成为这种怪圈的奴隶？而且这样伤身，于父母是不孝；消耗年轻的体力，于社会不能尽忠；一次一次空虚过后没有完成该完成的计划，于自己是自我放弃。我们应当彻底远离邪淫、远离这个健康、福报、运气的抽水机。”

现在讲讲断念。今天第一次详解断念，以后还会详解断念。断念至关重要，各位前辈都极其重视断念，要戒除必须断念做好。大家一定要多看关于断念的文章，我一会放上我整理出的断念文章。
断念文章中总结出的东西：
1.断念必须快，有念头立刻1秒内断，否则就会变得很大。有念头果断用口诀，但要做到一有念头就能念口诀，需要你形成条件反射，因此，需要每天多念断念口诀（比如开始500遍每天）
2.如果没有及时用口诀断念（超过1秒），立刻采取其他措施。比如念佛持咒，思维不净观、毒蛇咬根观等。当然能用口诀断就先用口诀断，没有断掉立刻用其他方法。就比如你家里着火，你慢了，火比较大，灭火器灭不掉，立刻报火警或者其他措施。断念也是，或者也可以这样，先口诀，然后口诀完了立刻用不净观白骨观。


第十一篇：【戒色追寻：如何做戒色笔记】

why we take notes：
记笔记可以防止知识的遗忘和疏漏，同时也可以帮助我们发现知识之间的联系，加深我们对戒色的理解。做戒色笔记其实和学生们上课做笔记很像，大家都清楚，光用脑子记是记不住的，很快就会遗忘，如果不拿笔记本记下老师讲的东西，课上完以后就什么也记不住了。做戒色笔记也是同一个道理。做笔记一定要总结，可能只是一个词，有可能是一句话，戒色笔记精髓，提炼出来的总结内容是精髓中的精髓，一定要提炼，提炼多了就会合在一起，这样做针对性极强。

How to do it：
这里根据文章内容类别介绍一些做戒色笔记的方法：
1.要点已经归类好的文章：直接摘录
这类文章的笔记比较好做，只需要把作者已经总结好的要点摘录下来，再对其进行一些补充。往往此类文章中会有很多文字对各个要点进行讲解，这些文字多是帮助我们理解的，大可不必一一摘录（前提是建立在理解的基础上）再根据自己的实际情况，不必太拘泥于形式。
我从我的笔记本中找出了比较典型的几季：
【飞翔经验：必知戒色文章之红五类】62季
【飞翔经验：念头实战之精粹总结】67季
【飞翔经验：对境实战之五大原则】69季

2.没有进行要点分类的文章：提炼
这类文章的笔记比较不容易做，因为文章没有对要点进行直接的罗列，我们应该在理解的基础上进行提炼，才能做好这类文章的笔记。要把握住一篇文章的要点和内容，并进行提炼，得先通读全文，了解作者大致在讲什么，决不可生搬硬套，不理解文意却又去瞎猜。要善于抓住文章重点，不可以偏概全，顾此失彼。提示词是进行提炼的关键，文中往往会出现“规律”、“方法”、“应该这样做”、“要做到”、“请记住”、“总结”之类的关键提示词，这可能就是在告诉你：接下来就是文章的重点了！
类似的有：
【飞翔经验：戒色必知翻种子规律】65季
【飞翔经验：戒色意识培养】74季

3.要点已列出，但过于简洁的文章：摘录+提炼
这类文章的笔记也比较明朗，结合1、2两点中的方法。比如说，南师谈改变命运的十六个方法中，提到了心相、因果、财富、命运等十六个要点，但单独摘录这三十二个字是没有意义的，更为具体的做法和注意事项都在下文中，需要我们加以提炼。
比较典型的例子：
A南师：谈改变命运的十六个方法
B弘一大师：《改过十训》

4.短文、短语的归纳：
一篇文章中，往往有一些精髓的文字，有一些很好的短语、短句，不妨把它们记下来，我们可以把它们单独归类，也可以把它们和这篇文章的笔记记到一起。对于这类短小精悍的短文、短语，切记不要忽略了，它们往往是不可多得的名言、警句。

注意事项：
1.做笔记不是照搬照抄，一定要建立在自己理解的基础上。
2.做笔记应归纳要点，切忌把文章大篇幅地搬进你的笔记本里。
3.不是做完笔记就完事了，要做好实践和复习这两项工作，不可让做笔记失去了它本身的意义。
4.做笔记不可断章取义，摘录和提炼出来的文字应与原文相契合。
5.书经提炼犹如水经蒸馏，对于一些经典的前辈作品，依然要抱着谦虚学习的态度研读原作。


第十二篇：【戒色追寻：新人屡戒屡破真正原因、心得】

很多学生党以及很多新人（戒色没有超过30天的）都经常破戒，往往10天以内就会破，为此很苦恼，我明明努力修心努力看文章了呀？怎么还是破？然后破得多了，希望信心也慢慢变少，然后破罐子破摔。其实一切事情皆有方法，你经常犯错，就应该思考自己是不是哪里做得不好，方法不对，不要一失败就想也不想直接再开始了，这样你下次还是因为同一个原因破。就像考试失败总有原因，可你不仔细反思，那下次也许还是考不好。我现在解释一下新人屡戒屡破的原因。

破戒原因往往是：
1.独处，没有事干，在床上看手机然后破。
2.躺在床上看戒色文，结果看着看着，看无聊了，然后瞎看，又正好在床上，一翻身就可以压床撸管了。

启示：
1.以后周末时一定不要躺床上看手机。
2.生活不够充实而且每天呆在家，独处易破，看戒色文以及修心是内修，充实生活运动之类是外修。外修比如去图书馆去运动，这些可以有助于前期（戒色天数还没有突破30天的）防止独处破戒和无聊破戒，独处破戒无聊破戒是戒色前期最大的困难，因此前期必须要外修，内修也是必须做到。

不可以只做好一个另一个不做。前期外修可以有效转移撸管欲望，防止独处破戒，但后期只做好外修忽略内修，然后用不了几天就破了，如果你还戒不够7天，那你必须做好外修，严禁独处，戒不够7天的基本独处必破，无聊必破。

切记：内修外修必须都做好，不可轻视任何一个，如果你想达到30天，只靠外修还是有可能的，过了30天只靠外修就必破！第一个破戒高峰期你就会破，而戒色初期的人外修做不好基本戒不过5天，尤其是那些整天宅在家的。内修外修必须都做好，哪个也不能忽略，忽略任何一个都会破。忽略外修突破不了30天，忽略内修但外修做好也许能戒上十天几十天，但保证肯定戒不过100天，因为只重视外修相当于强戒，强戒必破，所以内修外修都得做好。

下面是我的个人心得
1.不要钻牛角尖，不要死抠。
比如你想不通一些戒色上的问题，那就暂时不要想，先看看其他文章。前期戒色新人不要想太多，不要老想着自己这样做对不对，前期不要管这些，多学习几篇文章，等几天再回头想这些问题你会豁然开朗。
2.戒色文章一定要实践!
戒色文章一定要总结提炼，然后就是看完一篇文章立刻复习，必须看完一遍就立刻复习一下那篇文章和自己的提炼总结，这样缕清思路加深印象，下次遇到这种情况能想起来运用，并且为了实践，你平时尽量提醒自己，比如看了一篇断念文章，你看完了提醒自己可以用到平时哪些情况。看戒色文章的目的就是为了在实战中成功，面对魔考不会失败。所以一定要能用上，不然都白看，知识是用来运用的，不是用来攒着的。
总结一下，a.学会总结提炼，让文章变成适合你的东西，然后看完一遍立刻复习一遍这篇文章以及自己的总结提炼加深印象；b.平时多提醒自己记得运用。
3.不要想以后的事，不要想以后万一高考失利，万一戒不了，预测这些没有任何用，反而会让你情绪很低落，容易忧伤破戒。不要考虑将来的，做好现在。
4.做笔记的重要性。有时候你会进入戒色倦怠期，看不进去新内容，老师在学校也会说：考前做不进新题，就看看以前的错题，总结总结。在进入戒色倦怠期也要看看以前的，所以我们必须做笔记，在倦怠期时，每天定量看看以前的笔记，渡过倦怠期，并且不只是倦怠期看笔记本，平时过段时间（一周）也把这周的笔记都看看，因为回头再看，理解吸收又多很多。不要盲目做题，回头看错题，戒色文也是，温故而知新。
5.怎么做笔记：做笔记不要把人家文章都抄下来，这样浪费时间而且只是抄就容易走神，抄完和没有抄一样。我讲讲我怎么做：1.写下标题。比如这篇文章讲断念，你就在本上写下断念。2.做笔记一定要标上顺序，1.2.3，不要一段那样看不清。3.每一篇文章的笔记做完后，留下空白，方便以后提炼。4.先看一部分内容，看的时侯注重理解、思考，然后看完把你看时的理解写上去，不要抄原话，用你自己的理解写上去，这样印象深而且更能针对你自己。当然如果有些经典的话最好还是抄一下，比如念起即断这句口诀最好直接抄上去。5.看完全文，做好直接与文章有关的笔记后，写下总结，总结完后想想该怎么实践。然后这些都做完，怎么实践也想好后，立刻来个复习，复习可以加深记忆。文章看完了也做好笔记并且初步理解好了，但是以后还得看，反复吸收，以后看的时侯最好提炼，把精髓和自己还没有掌握好的再提炼出来，以后看提炼的内容。提炼的内容写在笔记本留下的空白处。不要嫌这些麻烦，当你反复做几次会发现一种趣味，不会烦躁。而且戒色成功=觉悟高+警惕强，做笔记学习戒色文章这种方法是吸收率最高的，而且我把我做笔记的方法都告诉你们了，融合了之前讲过的很多方法：总结、提炼、复习、反思。
6. 一定要修心，而修心一定要学习传统文化，很多人刚开始看不进传统文化的书，那就看看传统文化的视频。必须明白孝敬父母，懂得了孝敬父母，正能量就提升很多，修心的一半已经做到了。


第十三篇：【戒色追寻：正确处理好戒色与学习的关系】

现在开学了，广大戒友有了正确良好的作息习惯，相信戒色会越来越好。但今天必须谈谈戒色与学习的关系，因为太重要了，这样才会使你的前途更美好。这里进行分类谈谈，一类是走读的学生(晚上回家)，另一类是在校住宿的学生。先谈谈走读的学生，虽然在学校你认真学习，没有想着手淫的事，但是晚上回到家是有可能破戒的。经过一天的疲累学习，觉悟较低的戒友可能会想爽一爽，这属于压力破戒，怎么避免呢？你可以回到家，卸下沉重的书包，听一下音乐，干下感兴趣的事情(时间不要太长，学习要紧)，想想如果因为压力大而去手淫，压力就会更大，所以，好好回家享受一下家人的晚餐，怀着感恩之心，与家人聊聊天，总比你躲在房间里撸强多了吧！放松完，就应该去学习了。

在学习的过程中，累是在所难免的，所以要学会放松。常见的三大破戒源头：床、手机、电脑。在床上玩手机是很危险的，心魔很有可能来进攻，不要以为自己觉悟很高，警惕性很强，其实不然，必须小心谨慎。

建议：
（1）做作业时最好不要锁门，如果实在太吵，你关上门也不要锁，一发现念头上来了，马上断念，实在断不了，出门做运动。
（2）不要久坐，每40分钟起来活动10分钟，期间可以抓紧时间做事。
（3）初三是冲刺的时候，必须抓紧时间学习，但不要搞得太晚，熬夜不利于恢复，尽量11：00前睡，睡不着也要闭目养神。初一初二的同学也不要懈怠，这两个阶段是初中打基础的阶段，必须努力学习，为中考做准备。
（4）打坐不要意守下丹田，会遗精的。
（5）时间是自己挤出来的，大家抓紧每分每秒！

下面谈谈第二类在校住宿的戒友，部分读初中的学生和高中的学生深有体会，学校简直是戒色的一大利器，紧张的生活学习节奏，应接不暇的试卷练习，你根本没时间撸管，看到别人勤奋地学习，你也不想因为脑力下降而输给别人，所以说高中住宿生活是极利于戒色的，但是在上厕所和洗澡的情况下，还是有可能破戒的。所以在上厕所和洗澡的时候必须高度警惕，看住念头，念头来了就强悍地断念！关于住宿生活我主要还是谈谈如何让学习和戒色两不误。

早上起来，你可以练习一下断念，思维一下撸管危害，有带手机的戒友，可以看一篇戒色文章，一天看一篇，不要过多，看戒色文章在于精而不在于多，看一篇可以看多次，需要时常复习戒色笔记本，这可是戒色思想的精华所在哦。吃饭时可以和同学交流学习问题，讨论生活，但不要去讨论黄色话题，那是低俗无趣下流的。我就有几个舍友经常谈论，我就默念断意淫口诀，所以没让心魔得逞。幸好宿舍里面还没有人敢看H，如果有的话，要做到四不：不看不听不想不回忆，真的不行就捂住耳朵，多想正能量的事情，想想父母！下课时看看绿色植物，练习一下断意淫口诀，做做固肾功，每一节课下课回忆一下老师所讲的重点，你也可以背背单词。晚上回到宿舍，看看戒色笔记，练习一下断念，有手机的可以帮助吧友(1～2个，日行一善)，必须和舍友友好共处，有宽容才有共处嘛。睡觉前做做固肾功，盖好被子，不要着凉，否则会遗精的。

建议：
（1）高中生活形成了一个很好的学习氛围，对戒色极有帮助，大家必须好好利用。
（2）有些戒友以为住宿就不会破戒（例如我），其实不是的，有一次在学校吃了一顿韭菜，欲望就起来了，心魔疯狂进攻，幸好我断念快。
（3）在高中要把精力主要放在学习上，但每天要花一定量的时间复习戒色知识，练习一下断念。高三更要均衡戒色与学习的时间，每天花10分钟复习戒色知识，脑力很重要啊，戒不了色，高考就有可能失败。

再谈谈两种戒友必须面对的情况：周末和放假
飞翔哥的戒为良药里面有周末破戒和假期破戒，其实这两种破戒都是因为无聊情绪，这里必须说一下，你戒色是为了啥，如果单纯为了戒色而戒色，那是没用的，所以必须有自己的动机，比如我为了祛除青春痘，为了长高，为了以顶峰脑力迎接高考。戒色是为了更好地生活学习和工作，把戒色后的时间精力用于正途，实现自己的人生理想。

在周末和假期必须充实自己的生活，戒色靠“两修”，外修和内修，外修就是充实自己的生活，培养兴趣爱好，内修就是学习戒色文章传统文化和修念头，这样内外两修真的很不错，建议大家好好体会一下。外修和内修做好了，你的周末和假期就会大大减少破戒的可能。我看过一个帖子是jnh5771前辈写的，里面说到戒色不仅仅是不撸，而是生命的重建，他有着强烈改变自己的意愿，所以他给自己定了1000天养成计划，现在他已经进入了戒色稳定期了，但仍然不断学习，所以我们要向这位前辈学习。当避免了无聊情绪，就要给自己定一个计划表，安排好时间。

总结：上面我多次提到过要断念和学习，为什么呢，因为要降伏心魔戒色成功，必须通过不断学习提高觉悟，而戒色最核心的部分就是断念，建议大家多看看飞翔哥的戒为良药的几篇断念文章，好好做好笔记。没有戒色成功的戒友也不要灰心，好好练习观心断念，多学习前辈们的经验。加油！


第十四篇：【戒色追寻：百日筑基，戒色经验】

感恩飞翔老师，感恩戒色吧，感恩戒色吧的所有人！你们让我知道了sy的危害，让我知道要好好戒色，如果没有你们，我不知道何时才能遇到戒色吧，感谢那个第一个让我看到戒色吧的人！我是从六年级暑假开始sy的，那时无知的我，一天一次又一次，正是飞翔哥所说的一发不可收拾。那年我正要上初中，我的成绩属于中等水平，我就努力去学习，可是毫无效果，真是sy害死人。我本来就有点胆小，sy之后那就不用说了，不敢直视对方，运气不好，走路出去都不敢。最让我痛恨的是我的运气，运气非常不好，在学校里非常多的人无缘无故就说我、骂我。非常不爽。自从sy了之后，越来越和父母不和了。经常吵架。直到初二的有一天我射出液体怎么像水了，无力了。我去搜sy的危害，唉！说多了都是泪。一开始也受到无害论的影响，后来症状越来越多了。终于有一天，我看到了戒色吧，我点开了戒色吧，我看到了飞翔的置顶帖，从此以后我就走上了戒色的道路，开始戒色，这是我走出黑暗开始！

说说自己得的症状：
最让我可悲的是我从一个阳光的男孩变成了自卑、胆小的男子，一天好几次的我，让我感觉生活在地狱中，脑力也下降了很多，学习非常吃力，上课非常简单的我都听不懂。背书很难背下来，还有就是瘦弱，我和我们班的人扳手腕，我觉得我应该是最差的，身高也没长，让我很自卑，比我矮很多的人，也比我瘦的人，我都扳不过。唉，我也变丑了，小学有人说我是班草，可是现在呢，见了人就想躲。脱发、焦虑症、社恐都有，脾气变坏、强迫症、失去斗志、大便不成形、鼻炎、尿频。戒色100天让我改变了很多，以上的症状几乎都没了，脾气好了很多，脑力也提升了，以前经常和父母吵架，非常不孝，通过戒色我懂了不只是戒色，而是要改变自己！做一个全新的自己！长高了，成绩也提升了。恢复了很多，脸上的本来有几个痘痘的，现在也消下去了。

下面就说说戒色经验：
一、下定决心
很多人不知道戒色怎么开始，首先你要下定决心，一定要戒除sy恶习！拍拍自己的胸膛对自己说：我一定可以戒除！没有什么能难倒我的！决心要大！彻底改变！接着新人就是要多看危害贴，每天自己规定看几条受害者案例，这样决心不易退。
二、学习之道
这点要重点强调，当我第一次知道戒色吧的时候，我脑子里就以为戒色就是不撸，结果没多少天就破了，后来我慢慢看精品贴就知道了学习专业戒色。现在很多新人破戒发帖，很多都是没有学习的强戒。我看了飞翔老师的戒为良药，里面讲到要学习，100天的后面我就每天学习，就算是每天5分钟，每天再忙都要看戒色文章。那些每天在疯狂喊着要怎么戒的人，聪明的人已经知道该怎么做了，沉下心来，好好地品味精品贴和飞翔老师的戒为良药，前辈的文章可以让你走出怪圈。如果我没有学习，我根本戒不到现在，有些人知道戒色要断念，而有些新人不知道，那些高手怎么知道要断念？他从戒色文章里面看到的，他就知道断念了。所以，一切源于学习戒色文章，孝敬父母力行善事，戒色文章里也有讲到，知道了就快去行动吧！
三、改变自己
有一句话说得好：戒色不是压抑自己而是提升自己。心态越来越好，更加乐观，生活更加充实，也愿意行善，心更柔和，知道要远离黄源，要充实人生，要对家人负责，这样的人，就是成功的人。提升这些品德，你的戒色会容易很多，所以戒色的人，静下心来反省自己，在戒色的这段时间你的思想有没有得到提升。

下面讲一下戒色方面的细节：
1.念头之战
戒色无非就是在于念头控制，念头似乎很强大，但是它也有弱小的时候。你若发现得快，识别得快，断得快，念头就会变得很弱小，反之，你没发现，它就会变得无比强大。所以要学会识别哪些是会让你破戒的念头，对症下药。不要跟着念头跑了大半天，才知道上当了，破戒了又无比沮丧。我们一定要在短时间内干掉念头，0.01秒！0.1秒！还是1秒！断得越快越好！每天早上念断念口诀200遍，念到条件反射！飞翔老师的断念口诀：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。
2.情绪调整
戒色期间，难免有不顺的事情，如果发生在我们身上，我们就应该化解它！不要和父母吵架，少了一分生气，就少一分破戒的可能，少玩游戏，输了又多一分生气，多一分破戒的可能，所以请不要让情绪控制我们，我们要做情绪的主人而非奴隶！
3.力行善事，孝敬父母
如果有的人戒色100天、200天、300天，或成功了，那么请不要忘记还有多少人沉迷在sy的恶习当中，请不要忘记了他们，他们是我们的同胞！我们应该帮助他们，如果你不帮助，你想想当初的你。一进戒色吧的你，是不是一个新人，如果没有当初帮助你的人，你能戒到今天吗？如果你每天想着怎么样帮别人戒除sy，你自己就不会破，你的心时刻为别人着想。再讲孝敬父母。身体发肤受之父母，我们还在sy，我们在伤害自己的身体，我们对父母不孝，父母含辛茹苦把我们培养长大，而我们却在浪费宝贵的精华，父母为了我们辛苦地工作，想我们健康成长，而我们却相反，把自己撸进了医院，还让父母出钱，我们还好意思sy吗？你自己好好想想，你好意思吗？知道要戒色了，那么你就要懂得孝敬父母，每天帮父母做家务，在外地的多打电话给父母，让父母开心，关心父母！

男儿的光明正气，怎么能让sy所败，一辈子倒在sy之下？你们愿意吗？你要站起来了！是时候站起来了，别再为过去烦恼，努力今天，憧憬未来！好好戒色！


第十五篇：【戒色追寻：我的经历】
――我灰暗的前半生，我的脱胎换骨之路，我的经验总结

我在14岁前庸人一个，14岁后戒出精彩人生！曾经屡戒屡破半年，最终戒出精彩人生！

这是一篇血泪史：恕我才疏学浅，很多事情难以言表。我的童年是黄色与黑色的，不堪回首。我在很小的时候就知道邪淫，曾经翻出了家里的黄片看，平时经常顶撞父母老师，喜欢用打火机活活把动物烧死（特别是蚂蚁，大家千万要爱惜物命），因为杀生等缘故，我运气特别不好，经常被人整，被父母打、被老师骂、被同学排斥，但是也不怪他们，都是我自己的错误啊！后来实在是在原来的小学读不下去了，只好搬家、转学，但是五年级到了一个班风极差的班级，班风不正到了难以想象的地步：有人敢上课打架，顶撞老师，几乎人人都敢在人前大声说一些含黄色内容的话，我主要就是在这里学坏的（但这些都是我自己感召过来的）。

后来也一直邪淫，六年级一直侮辱女同桌，上课对她动手动脚的（我还因为这件事情被人打了一顿，如果我能老老实实的，也不可能会被打），现在想想我真不是人啊！到了六、七年级左右，我开始看黄色小说，一开始看黄程度比较低，后来居然看起了纯黄小说，边看边SY。最让我记忆犹新的一件事就是其中一个黄色小说的作者他说他的家境很不好，还配上图片。其实以他的实力可以赚很多钱的，他一天更新的速度比很多人一个月更新的都多，可他就是赚不到钱。后来赶上了国家扫黄，网络的净网行动，很多黄色都看不了，包括他的黄书也被删了好几本，希望他能够改邪归正吧。

重头戏还在下面：
最重要、最可怕的是在我七年级的一天（2014年3月左右），我在不经意间蹭床（当时可能是在看黄色小说），就是这不经意间，我亲手打开了地狱的大门。我当时感觉不好，却不敢和父母讲，也克制不住这种欲望，积累了多年的邪淫终于爆发出来了，因为学习任务紧张，我没有过多的邪淫，但是经常每天中午在家我都会SY，后来我找到了戒色吧。 一开始我戒戒破破了很久，不知道上戒色吧学习，靠自己所谓的毅力戒色，又不停YY，当然失败破戒。在这期间，我更加变态，经常偷看女同学，实在是厚颜无耻。我也经常欺骗女生感情，整天眉来眼去耍流氓。YY女生、说黄色内容、看黄色小说更是常有的事情，这在五年级的时候就开始了。我还经常试图找H片，不过幸好都失败了。我被同学排斥得更厉害了，SY完没精神，根本不想上课，几乎到了人人喊打的地步，被老师嫌弃。

后来放暑假了，我更加猖狂地SY、看黄小说。因为不停的邪淫，我感觉到了危险，我开始学会上戒色吧，读戒色文章，在贴吧里发帖记录，但是都是形式主义，根本不注意实践，还是一直看H色内容，所以自然又失败了，因为我没有修心和实践，只是一味强戒。在这个情况紧急、压力沉重的情况下，我终于开窍了，总结了6个月以来的经验，在2014年的8月23日做出了我一生中最重要的决定，从此开始了我的脱胎换骨之路。

色情毁一生，前事不忘，后事之师，希望我的经历能够惊醒大家，我想，如果我不悬崖勒马，恐怕现在已经要废掉了，感恩戒色吧，感恩大家，感恩那些伤害过我的人。希望那些被我伤害过的女生幸福，不要再遇到像以前的我这种人了。许多人把现在的我当成善良朴素的人看待，而以前的我是多么不堪啊！大概认识我的人，都认为我是和善、善良的人，我待人友好，又不贪心，是个很好的人！但是我有着不堪回首的过去，希望大家努力改过，戒出精彩人生！

以下内容是我不断探索时期的情况，也做了一些错误的事情和决定。
在2014年8月23日，我痛定思痛，仔细反思了以前的事情，决心像人一样活着，活出精彩人生，不白活一场。那一天开始，我制定了接下来的目标和战略，将所有事情划分成技术、制度、思想三方面，重点发展思想，努力修心，改掉邪淫习气 ，先戒断SY和邪淫之事，再逐步改善其他小问题，按部就班完成任务，切忌操之过急，我将要改变的事情轻重缓急区分开来，避免自乱阵脚。最重要的是避免了形式主义，开始实践和修心，其中最值得一提的是实施了助人为乐的方法，俗话说：“谦谦君子，赐我百朋”，“得道者多助，失道者寡助，”我不断行善积德，借助自己学习较好的优势，努力帮助同学解决问题，而且拒绝说粗话，拒绝诱惑，在班级树立起了一个戒色吧的排头标兵的形象，大家都觉得我变了个人（重新分了班）。

如何在被淫魔践踏过的废墟上建立起一个强大的全新自我是这个时期的核心内容，我以上做得还远远不够。后来我又接触了佛法，又制定了素食和戒杀计划，努力断色心，念南无阿弥陀佛悔过，不断改进自己，并且我将助人为乐的途径扩展到网上，埋名宣传戒除邪淫和游戏，也在贴吧里鼓励戒友，戒色更上一层楼。中间也出现一点点小问题，比如国庆节突然连续遗精2天，我加强了固肾功，纠正了热水泡脚水温过热的错误，克服了遗精，一直到现在，我遗精频率很低。还有期中考的前一天晚上，动了怒，就遗精，第二天头痛欲裂，正好这次数学很难，成绩马马虎虎吧。后来我还改进了学习方法，使得成绩提高不少。就这样，八年级上学期很快过去。我以为我已经成功了大半了，没想到，真正可怕的考验还在后头：时间进入了八下，我开始骄傲自满，便开始在戒色途中磕磕碰碰起来，我不太喜欢助人为乐了，都是马马虎虎应付别人，老是想搞什么“大跃进”之类的超现实的东西。结果自然失败，还养成了特权思想，又恢复到了形式主义。一方面企图在同学关系和戒色方面进一步提升，一方面又非常懒散，在错误决定下我受到了沉重打击，成绩开始倒退不少，进入了戒色倦怠期（即戒色厌倦期），真正的考验出现了！进入戒色倦怠期以后，每天提不起精神，总是想放弃，面对诱惑完全没有抵抗之力，一个人整天胡思乱想，跟着念头一直走，无精打采的我对于戒色更是艰难维持，同时打着戒色和摆脱倦怠期的幌子去邪淫，根本不像一个真正的戒色者，就这样我迎来了地理生物会考，考了一个马马虎虎的成绩。时间进入暑假，倦怠有所缓解，但是依然无力，不过我一直没有放弃。面对倦怠期千万不要放弃，一放弃你就废了！只有做好情绪管理，不放弃，一定可以成功摆脱倦怠期，再次起飞。

现在我的状况：
同学关系：可以融洽相处，团结一致。
父母、老师：关系不错，完全可以正常交流。
身体恢复：脑力很好，还报名了校运会，身体倍棒，吃嘛嘛香。
成绩：班级、年段前列，最好的时候考到年段第3，老师夸奖。
运气：运气不错，危机时刻有贵人相助。
心态：心平气静，随遇而安。
其他：恢复很好。

总结： 戒色贵在不断革新自己，改变自己，我的脱胎换骨之路是曲折反复的，只因为我不太学习，也比较懒。大家要引以为戒。

经验分享：
一、下大决心才能戒色成功
我觉得现在那些戒色好久都屡屡破戒的人应该发狠心，下大决心，总结以前的问题，做好对未来的规划，发狠告诉自己这次一定要成功，没有下一次，置生死于度外，做一次最疯狂的决定，下一次最猛烈的命令，和邪淫拼了，我们在打一场没有硝烟的但是却异常残酷而漫长的战斗，你想想看，输了不仅仅是你一个人在承受苦难，还有你的朋友、亲人、父母……赢了，不仅仅是你一个人受益，还有你的朋友、亲人、父母……你要知道，这个世界需要我们的正能量，我们有能力去完成这一切，我们完全可以给这个世界带来欢乐和美好，以前我们忍受了邪淫太久太久的剥削和压迫了，现在是我们拼死一战的时候了，多读戒色文章，苦练断念口诀，做好戒色笔记，行善去恶，助人为乐。我想告诉大家，现在就是我们翻身的时候了，我们要拼死一战，我们忍受够了，要打倒邪淫。大丈夫要做下一番大事业，王侯将相宁有种乎？

二：修心与断除色心
戒色成功的关键在于修心，而往往大家就忽略了一个重要的问题：断除色心！ 许多人常常说：破戒了，如赖床的时候破戒，大家往往以为赖床是破戒的重要原因，其实实际上是我们的色心不死，就算以后不再赖床，但如果不断除色心，还会因为其他原因破戒。色心不死，就还会想SY，如果我们断除自己的色心，再加上对外境诱惑的抵制，完全可以长久戒除。想要断除色心，就得学会观心断念，然后行善积德，远离黄源，一句话：最有效的戒色就是断除色心，多行善积德！最重要是断除色心，淫心不除，尘不可出。

三：戒色问题答疑：
Q:感觉自己戒色欲望不强
可以通过：
1、自我鼓励，写下励志标语和宏伟目标，一步一步去实施；
2、多读戒色文章和正能量文章；
3、调节情绪，恢复自信心。下猛心戒色，相信自己能够成功。

Q:戒色多少天算成功？
戒色是终身的事情，最重要的不是天数，而是戒色的质量。

Q:脱发老不好，怎么办？
一方面坚持戒色，另外在养生恢复方面要下大功夫，具体看飞翔经验里有。

Q:控制不住腿抖
肾气不足的表现，不sy，不yy，严格控制遗精，不熬夜和久坐，慢慢就能恢复。

Q:戒色初期要不要回避女生？
正正当当和她们交往，不要害怕，但要避免交往过密。如果你觉得自己欲望很重，会产生邪念，那应该回避一下，等定力足了，再交往。

Q:家里没人怎么办
做好慎独，多干一些有意义的事情，看看戒色吧，读读书，做一做家务等等。

Q:没有耐心怎么办？
可以慢慢培养耐心，没有耐心也可能是sy、熬夜多了，很多sy的人都会很暴躁，没有耐心，还是要努力戒色，慢慢会改善的。


第十六篇：【戒色追寻:突破临界期后该干什么】

这篇文章虽然说是写给突破临界期的人，但对于屡戒屡败的戒友也有借鉴作用。看一次如果理解不是很深的话，可以收藏下来，过段时间再看看，也许会有不同的收获。
我们吧很多戒友还困在屡戒屡败的怪圈中，一部分戒友通过学习戒色文章，提高觉悟，最终突破了自己的怪圈（戒色临界点），这个过程是令人狂喜的，今天，就让我谈谈突破戒色临界期后该干什么。

第一点：多看受害者案例。
随着戒断时间的延长，淫念越来越少，人就会渐渐放松警惕。而且，人性还有一个弱点，那就是好了伤疤忘了疼。我们痛苦的经历绝对不要忘记，最好找一张纸记下自己的症状，平时多看，并提醒自己不要回到过去的日子。突破临界期后，多看点受害者案例，可以加强我们的危害意识，坚定自己戒色的决心。

第二点：远离诱源，远离一切色情信息。
如果说有哪一条方法可以保住自己的戒色战果不丧失，那一定就是这句。不看黄，不听，不说黄段子、黄色笑话，遇到诱惑马上避开。并且，狠练断念，要将断念练得出神入化，不仅是意淫，如果你连怂恿类的念头，都能轻易识别，那么可以说你破戒的概率是很低的了。除此之外，刺激性欲的东西，如牛羊肉、韭菜、大蒜等最好不要吃，这些细节都要注意。

第三点：加强情绪管理，学习传统文化。
情绪破戒也是很常见的破戒类型，很多戒友防范意识不错，但就是输给了自己的情绪，一定要学会情绪管理。当情绪不好的时候，可以出去锻炼一下，适当放松自己，不要自己硬撑。其实，各种情绪都是暂时的，如果你能活用转移注意力这个方法，那么不良情绪就很难影响你了。除此之外还可以多看点情绪管理的书，我这里推荐《菜根谭》这本书。

学习传统文化，我觉得，作为一个中国人，不了解自己民族的文化是不行的。我国的儒释道传统文化，最深处都揭示了宇宙人生的大智慧。小戒靠忍，大戒靠悟，至戒靠德。吧里很多老人都在学习传统文化，可以说要想到达戒色的最高层次，是一定要学习传统文化的。这里推荐两本书《了凡四训》与南怀瑾大师的《论语别裁》，其他的像蔡礼旭的和陈大惠的讲座也不错，有兴趣的可以自己看看。

第四点：多行善。
行善不一定要你去捐钱什么的，孝顺父母就是最基本也是最大的善事，想想我们手淫后，脾气变得暴躁，已经多久没跟父母好好说说话了，这些都是要反省的。其次，戒了一段时间的戒友可以把自己的经验分享出来帮助其他吧友，想想看，手淫这个泥潭，自己走出来了，看到别人还在里面，不应该帮他们一把吗？现在网络上充满了黄毒，戒色吧就是一片净土，愿大家都能把戒色吧这个大家园建设好。关于行善的好处，一是使自己内心阳光，充满正能量；二是可以积累福德，给戒色创造良好的外缘，要想长久戒色不可不重视。

第五点：回归生活。
我想大家记住这句话，戒色是为了生活，而不是生活是为了戒色。戒色是为了更好地生活，戒色后，并不是万能的，也许身体变好后，精气神恢复后顿时觉得豪气万丈，想要做一番大事业，但我们也要冷静下来想想，我们在手淫恶习的残害下浪费多少年了，我们要抓紧现在的时间去完成自己的理想啊！戒色就是一场心灵净化之旅，由肮脏的自己变回纯净的自己！你是否想起自己遗忘多年的梦想，那就赶快去奋斗吧，戒色只是开始，我们的征途是星辰大海


第十七篇：【戒色追寻：戒色与生活】

 “少之时，气血未定，戒之在色。”我们为了更好的生活而来到戒色吧，从此以后，便和戒色吧结下不解之缘。戒色是一个过程，一个焕发新生的过程；戒色也是一个工程，一个升华心灵的工程。而无论是焕发新生还是升华心灵，都要建立在生活的基础上。不是生活为了戒色，而是戒色为了生活。戒色应该是我们每一个人的习惯和生活的一部分，而不是外界所强加在自己身上的负担。由此，我们引出了戒色生活一体化的概念：

一．戒色与生活的紧密联系
众所周知，戒色吧是一个建立在sy有害这么一个事实上的公益贴吧。戒色吧前辈和一批批戒友在以此事实为基础上构建出高度完善和正确的戒色理论体系。戒色吧的核心是实践，而不是一个空洞的理论。色情在实际生活中是来腐蚀我们的，所以戒色也应该是立足于实际生活中与色情及一切腐朽的东西决裂。只空学理论，而不注重实践修心，不关注戒色与生活之间的紧密联系，是不可能从根本上斩除色情和成功戒色的。我曾经见过许多戒色屡屡不成功的，很大一部分就是根本不看戒色文章，只戒不学而一味强忍。更有甚者仍旧看黄、YY。对于只戒不学的人，戒色几乎没有效果，这些人欲望来了就强忍，忍不住就破，即使暂时忍住了，过几天还是会破。

二．戒色与生活一体化的发展：六大核心点
1.专注于过程
戒色是一个过程，一体化也是一个过程，在此过程中，我们应该沉淀自我，升华自我。过快过急，一味想搞大跃进是不可能成功的。我曾经也想一步登天，一步跃进，一步成功，但是由于这种想法完全脱离实际，险些破戒。同理，只求结果，不注重过程也是不可能成功的。近来戒色吧新增了很多成员，有一些人想要像前辈一样有丰硕的戒色成果，却根本不想努力，他们想忽略过程，却从没有想到只有通过过程的积累，才有最后的成功。简单来说我们不应该只看重天数，而应该注重戒色的质量，每一天都要活得有意义，每一天都运动每一天身体都变好，每一天写日记反省自己，每一天品德上有所提升，渐渐变得宽容、积极、善良、乐于助人，并且学业上也是一天比一天进步。所以我们应该静下心来，克服形式主义，不要太注重结果，而应该专注于过程。

2.实践是检验真理的唯一标准
1976年那篇邓小平的社论《实践是检验真理的唯一标准》，打开了改革开放的大门，对于戒色来说，当你学会把戒色吧的理论实践于生活中，你几乎就成功了一半。不迷信于权威，不迷信于砖家和叫兽，注重事实，勇于实践是每一个戒色者都应具有的品质。方法不能只看，必须看了理解而且运用，将理论结合实际，将空想变成实践，这是每一个戒色者的必经之路，也是成功之路。

3.创新与变革
创新与变革是在不断地给自己注入新鲜的血液，我们要不断完善自我，向更高的目标进发，永不停息。创新是民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，创新是民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。戒色后的创新就是为了让自己变得更好，成为全新的自己，不断创新，不断变革，一天天在变好，成为更优秀的自己。

4.融于生活、充实生活、升华生活
（1）融于生活即是将戒色融于生活，将戒色变成一种习惯；
（2）充实生活即是培养好习惯，抛弃各种恶习，学会与父母、老师、同学和朋友交流；
（3）升华生活即是沉淀下自己浮躁的心，“不以物喜，不以己悲”，学会宁静地生活，学会放下尘世中使自己烦恼和不必要的东西，拥有自己的目标和前进的动力，并为之不懈努力，奋力追求，奉献自己的一份力量。

5.力行不已
“生命不息，戒色不止，不忘初心，方得始终”，每一个戒色者都应该坚持不懈，注重积累，关注点滴，行善去恶，力行不已，“一处弛则百处懈”，我们身上肩负着拯救天下邪淫苍生的使命和重任，戒色是我们生命的一部分，要记住：坚持到底就是胜利！

6.注重效率提升
在这里我想利用公式给大家讲解一下：
（1）功=对某一件事所花费的力x事情的进度，功即功效。由此公式可以推导出三个点：1、劳而无功，指一味施加蛮力，不注重实际效率，这种情况适用于那些强忍的人；2、不劳无功，指不施加任何力，便无法做出任何改变，这种情况适用于那些只戒不学、只戒不养的人，对于他们来说，空想式的戒色不可能有任何成效；3、错向无功，指根本没有找对方向，花费再大的力量也无所成效，这点比较适用于新人。
（2）效率=有用功/总功，人的生命和时间都是有限的，我们应该在最短的时间内做出最高质量的事，不断提升自己的效率。要提升有用功(对事情有真正帮助的功)，追求效率的最大化，决不可浪费光阴，虚度人生。

三、戒色与生活一体化的完成
戒色与生活一体，便是人戒合一，让戒色成为我们的一种习惯，成为生命的一部分，同时能够保持自己内心的宁静，克服掉自己的弱点，做到问心无愧，拥有一颗坦荡、善良的心。

四、总结：
注重生活与戒色的紧密联系，立足于生活，实践戒色理论，积极行善，方可戒出精彩人生！
1.专注于过程；2.实践是检验真理的唯一标准；3.创新与变革
4.融于生活、充实生活、升华生活；5.力行不已；6.注重效率提升

五、推荐书籍：《周易》
《周易》作者姬昌（周文王），本书除了讲解了一些占卜的方法以外，还着重地介绍了有关道德伦理的知识，乾卦即天德，坤卦即地德，谦卦即谦德，其中也有像“天行健，君子以自强不息：地势坤，君子以厚德载物”之类的名言警句，给予了世人很多指导。大家可以读一读感受一下几千年前古人对道德伦理的深刻讲解（注意要买那种注解比较详细的，便于理解），对于大家的文言文阅读能力的提升也很有帮助。


第十八篇：【戒色追寻：戒色，持续发展的系统工程】

长城万里，东起山海关，西达嘉峪关，雄伟壮观，让人望而生畏。长城的修建是一个浩大的工程，始于秦代，历朝均有修建。历经了多少个朝代的修建，才有了今天举世瞩目的万里长城。同样的道理，长城不是一朝一夕建成的，戒色也不是一朝一夕就能够成功的，它是一个改造自我、焕发新生的一个系统工程，我们要向着最好的方向发展。实现戒色的持续发展与进步，是这个大工程中的一个重要的课题。要完成戒色这样一个持续发展的大工程，要我们不断地努力才有可能实现。

一、戒色持续发展的由来
养成戒色的习惯，终身戒色，是我们每一个人都要面对的问题，sy、yy等一系列不良行为具有高度成瘾性，它们就像黄色的海洛因，深深地侵蚀着人的身体和社会风气、氛围，我们每一个中国人必须严正拒绝，坚持自己的本心，建好戒色持续发展的系统工程。两种人，第一种是不知该如何戒色，在戒色过程中，时断时续，屡戒屡破，身体健康的恢复和心灵思想的净化仍收效甚微，有的人开始灰心丧气，对前途不抱任何希望了。第二种人戒色已有一段时间，但是他们的觉悟、习惯还没有达到应有的高度，仍停留于破戒的边缘。这两种人均不可取，我们应避免成为这两种人。若我们想要做好戒色的持续发展的系统工程，保证戒色的持续进步，要从三方面开始狠抓：戒色动机、戒色方向、戒色方法。现在请大家听我一一讲解。

二、戒色动机
1.戒色动机的重要性
戒色动机是我们戒色的动力，是使戒色能够长期乃至终身贯彻的一个关键点，戒色动机好比一部汽车的燃料，没有动机，则如没有燃料，汽车便无法运转，如果选了错误的动机就好比用错了燃料，汽车能走远吗？由此可见戒色动机的重要性和拥有一个正确动机的关键性。为了戒色的可持续发展，必须端正动机。

2.错误的动机一览
为性功能的恢复而戒色，为吸引女性而戒色，为以后撸更多而戒色、无所用心、随波逐流而戒色、为打击报复曾经伤害自己的人而戒色、为功名利禄而戒色……以上所述这些动机，均属错误，望大家引以为戒。切忌为个人小利、不正之行为而戒色，不可违背戒色的本意。

3.正确动机一览
为国家的富强、中华民族的伟大复兴而戒色，为成为更好的自己、赢得美好未来而戒色，为孝敬父母而戒色……戒色的本质是灵魂的升华，心灵的改造，而不能囿于个人私利。当我们有了一个正确的动机，就像有了一个信仰，我相信在这些正确动机的指引下，一定可以走向美好的未来，加油！

三、戒色方向：小戒靠忍，大戒靠悟，至戒靠德
1.小戒靠忍――只靠忍来戒色是不可能成功的。
意志力在戒色乃至我们的生活中都扮演了一个不可或缺的角色，但是一味靠意志力而不懂方法，也必然会失败。我曾经在吧里看到一个人，他的帖子里说“我想算好日子，在遗精那一天白天sy，这样就不会自耗肾精了”（这当然是极其荒谬的），除此之外，他还有一个不良习惯：裸睡。我们可以轻易地看出他是那种不学习的人，有明显的思想误区，还高估了自己对色情的抵抗力，他以为凭借他的意志力可以自主掌握sy，实际上他忽略了sy有害和高度成瘾的基本事实，他走进了一个误区。战胜手淫恶习，不能一味靠忍，只有提升觉悟，正己修德，才能够有所成效。

2.大戒靠悟――觉悟是戒色的关键
等到我们明白戒色究竟是怎么一回事，并且开始通过不断的学习来提升觉悟的时候，我们便真正入门了。觉悟是戒色的关键，是戒色历程中的核心一环，没有觉悟便想戒色成功，就如同没毛的鸟想飞上蓝天一样不可能实现。通过不断地系统地学习戒色文章，是提升戒色觉悟的好方法，当你觉悟提升到一定程度时，你会发现自己的天数在突飞猛进，自己从地狱升华到了天堂。所以，每天坚持看戒色文章，日日精进，你就可以再次拥有曾经失去的美好生活。

3.至戒靠德――戒色最高标准和最高境界
行善、去恶，正己、化人，戒色永无止境。“善”是戒色的精华所在，正是因为有它，世界才会充满温暖。至戒靠德，戒色到最后拼的就是德，通过改正各种不良恶习，使自己充满正能量，去放生物命、去帮助他人等等。当我们行善不已时，我们才能彻底摆脱负能量的模式，从而走向光明，走向成功！

四.戒色方法分享
1.心境和状态
拥有一颗宁静的心，去除掉sy带来的浮躁和肮脏，我们才能戒得更好。在实战中，我们常常要面临心魔的怂恿、外界对我们情绪的刺激，以及各种不顺。这时候，我们的心若不够宁静，不够强大，便很容易因为情绪的波动而破戒。由此，我想给大家展示一个公式：情绪波动=外界对我们所施加的压力的大小/心灵的承受能力。我们可以从这个公式看出，情绪波动受外界对我们所施加的压力的大小和心灵的承受能力的影响。虽然我们很难改变外界对我们所施加的压力的大小，但我们可以改变心灵的承受能力。当我们的心境宽广，能够容纳百川的时候，无论外界怎样变动也对我们没有过大的影响。但是如果我们心地狭窄，外界稍一变动，便会引起巨大的情绪波动，从而导致破戒。前者好比石头投入大海，波澜不大；后这好比石头扔进小溪，可以引起很大的波澜。我们应该做到“每临大事有静气”，提升心境和心灵的承受能力。

2.习惯，从量变到质变
“冰冻三尺非一日之寒”，达到质变的过程是量变的不断积累，而能够使其不断积累的，是习惯。在戒色的过程中，我们会发现，只单纯去除一个恶习的难度很大，但如果用一个好习惯去代替它，却容易得多。对于新习惯的养成，一开始我们要有意地去主动坚持一段时间，以后便可自然形成。在此过程中，我们还需要认识到恶习的危害，并阻止它的再次发生。通过日积月累，我们便可以完成从量变到质变的改变，切勿急于求成！

3.寻找适合自己的生活方式和戒色方法
戒色方法虽有很多，但每一个人戒色都必须学习的东西绝不可略过，比如断念、修心、认识危害等等。一个适合自己的健康的生活方式也很重要，早睡早起，生活、饮食有规律。要打破以前sy所产生的不良生活方式，面向新生活。这里不多说，但要求大家记住一个由飞翔哥总结的公式：熬夜+纵欲+久坐=完蛋。平时大家要多看一些关于中医养生的知识，多锻炼身体，重塑一个阳光向上的自己。

五、总结：
A.戒色是持续发展的系统工程，不是一朝一夕建成的。
B.明白小戒靠忍、大戒靠悟、至戒靠德的道理，正确把握戒色方向。
C.熟悉并掌握一些戒色方法：1.心境和状态；2.习惯，从量变到质变；3.寻找适合自己的生活方式和戒色方法。

六、推荐书籍《论语》
自古传有“半部《论语》治天下”一说。论语是我国古代思想家孔子及其弟子所编，是我国传统儒家思想的体现，其中许多家喻户晓的名言便出自其中。《论语》记录这位至圣先师的思想精华，为人处世之道皆蕴含其中。若大家能读透此书，有望成为国之栋梁。


第十九篇：【戒色追寻：戒色，开启新人生】

前吧主传奇玛雅人从SY时期的失意落魄，到戒色时期的不断成功，其根本原因在于其对心灵改造的重视。他在临近高考前的一段时间才开始戒色，陪伴他的不是题海，而是一本《了凡四训》。前吧主每日研读此书，并付诸于行动。忏悔自己的过错，把自己的心灵从SY的地狱中解脱出来得到升华。最终他在高考中大获全胜，开启了属于他的新生活。从前吧主的故事可以知道，一个人的心灵的价值决定了这个人的价值，当我们的心灵从色情、狭隘、自私中解脱出来，变得积极、阳光、宽容、善良时，我们自身便得到了升华。而这，正是戒色的关键：升华心灵，净化自我，开启新生活。

一、SY的阴暗人生与戒色的新人生的根本区别
如果说新人生的代名词是积极、阳光、宽容、善良，那么相对应的SY人生就是消极、阴暗、自私、邪恶。二者截然相反的原因归根结底还是心灵上的差距，从而导致了人生的差距。不难理解，终日沉迷SY，色情的人的心灵已经扭曲，自然只能感召到一系列坏事，甚至可以说，这类人已不能适应这个社会，再如此下去，只能是被淘汰而已。而戒色之人应心有正气，坚持戒色，开启新生活。从根本上看，心灵上的改变，才能开启属于我们的新生活。

二、改变，从心灵开始
当我刚刚开始戒色时，不注重心灵上的改变，一味地关注一些细枝末节，所以先后二十次戒色都以失败告终。后来我吸收经验，从吧里各位前辈的帖子里得出一个重要的事实：屡戒屡败的根本原因是断念太差，同时正气太弱，心灵得不到彻底的改变，由此我吸取教训注重断念，提升正气，戒色天数就开始突飞猛进了。
    
现在让我们来看看如何改变心灵开启新人生

1.行善，让正能量驱散SY阴霾：
去恶行善，力行不已，SY好比天空中的阴霾，唯有正能量才能驱散它，重现原本澄澈的蓝天。行善是一种行动，是在培养自己的善心，增加自身的正能量。在日常生活中，我们应多行善，见到师长长辈要问好，路上看到垃圾要捡，别人遇到了学习生活上的困难应热情相助，孝敬父母，多关心父母等等。当我们以一份积极入世的心态面对生活时，当我们不断行善时，我们会感到自己的生活变得阳光，变得充满希望和由衷的快乐。

2.止恶，让新人生远离负能量
众所周知，在我们SY的那一段时间里，一定会感到压抑，充满负能量。戒色之后，必须要对这种恶习做一个了断。从不讲粗话、黄色的话，到不粗暴待人、不嫉妒他人、不乱扔垃圾、懂礼貌等等。其实人生好比画板，SY等恶习好比在上面乱涂乱画，行善之事好比在上面画出美丽的图案。只行善而不止恶，画出来的还是一团乱七八糟的图案；行善而去恶，方可画出我们想要的戒色精彩人生。

3.放下，让人生摆脱色情的枷锁
放下SY，放下色情，我们失去的仅是一时的快感，但得到的是一个光明的前途和美好的人生。想要真正做到放下，我们首先得认清色情的本质：色情是害人的，快感是虚无飘渺的，是来引诱我们上钩的，事实上，色情本身只是我们对它所进行的幻想，唯有放下SY，放下色情，人生才能摆脱色情的枷锁。

三、为人生树立新形象
1.学做谦虚者
虚心使人进步，骄傲使人落后，这句话大家都知道。谦虚者是低头饱满的麦穗，骄傲者是昂首干瘪的秕子。在戒色中，当我们谦虚起来，我们才能保持更高的警惕心以防止心魔死灰复燃，这是长期戒色的必要保障之一，不少老戒友都败在了这一关上。要做到谦虚，保持高度警惕其实也不难，我们平时应多看受害者案例，吧里前辈的成功案例和因骄傲而破戒的例子，同时做好情绪调控，完全可以克服骄傲，从而保证戒色能够长期而稳定地发展。

2.学做思考者
首先，是对自己，对人生的思考：人生的目标和意义，不能局限于色情的浑浑噩噩。对他人，对社会能够奉献属于自己的一份价值，才是我们应该做的。我们曾经在色情的地狱中挣扎，没有自己的理想，像行尸走肉一般过一天是一天。因为SY，我们的大脑被心魔操纵，身体被掏空。但是现在不一样了，戒色后的大脑是属于我们自己的，镇定下来，思考一下曾经的阴暗，现在的处境，未来的规划。当我们在戒色中、生活中，思考一下，动一动脑筋，我们可以做得更好。其次，在当今世界，需要我们对外界光怪陆离的世界进行仔细地分辨：砖家叫兽的论点不足相信，别人的邪知邪见也不可效仿。在面对外界时，更需要开启我们的大脑来思考，切忌人云亦云，随波逐流，这样只会害惨自己。

3.学做坚守者
墨子是春秋时期墨家学派代表人物，其言：“万事莫贵于义也。”只要坚守这最贵的义，才能真正拥有新人生。谈到这一点，我不禁想起了一则故事。一棵罂粟花灿烂的开放，对经过的行人说：“如果你能采摘我的果实，你会获得快乐。”行人严词拒绝：“如果我这样做，我只能遭受更大的痛苦。”故事中的行人是睿智的，我们在生活中看到的、受到的诱惑有很多，我们应有故事中行人的敏锐洞察力。学会坚守，要先看破诱惑，而这些诱惑都有一条共同的规律：一开始给我们一些快感，但也悄无声息地夺走我们更重要的东西，等到我们察觉以后，或难以自拔，或为时已晚。希望大家谨记，看透诱惑的本质，识破诱惑，坚守本心！

四、新人生立足实际，面向未来
铭记过去：不可好了伤疤忘了疼，时刻警醒自己，思新人生来之不易。
做好当下：过去应铭记，但也无需过分执着。走好当下每一步，活出精彩的人生才是最重要的。
展望未来：做好规划，向成功之路前进努力拼搏，让自己拥有一个充满希望的未来。有那么一天，我们会成为我们所想成为的那个成功的人。

五、总结
1.一个人的心灵的价值决定了这个人的价值，SY的阴暗人生与戒色的新人生的截然相反的原因，归根结底还是心灵上的差距。
2.改变应从心灵开始，要行善，让正能量驱散SY阴霾；也要止恶，让新人生远离负能量；同时要学会放下，让人生摆脱色情的枷锁。
3.新人生也要有新的形象，一个谦虚者、思考者、坚守者才能受到别人的欢迎，同时也可以在这纷扰的尘世中寻找到心灵的宁静。
4.新人生立足实际，面向未来，让我们一起努力，戒出精彩人生吧！

对自己现在的行为进行改造：
（1）戒懒，变得勤奋起来。
（2）戒除一些不好的行为、习惯。
（3）克服骄傲、形式主义、急躁等等。


第二十篇：【戒色追寻：分析戒色情况与知行合一】

一、分析戒色情况
大家都知道，在学校里考试分很多科目，比如语文、数学、英语等。一个学生可能会存在劣势科目，比如他的数学分数上了本A线，但如果这个学生的劣势科目实在太糟糕，那么这个学生的分数就极有可能被这个劣势科目影响。比如语文考了140分，很厉害，但数学只有70分，两科加起来就是210分。而没有这样极端劣势科目的学生，语文110分，数学110分，加起来220分。那个数学70分的学生，语文很高分，但语文的高分弥补不了自己数学的低分，所以反而还不如那些各科水平差不多的学生。也就是说，好的科目继续保持，甚至更好，这没问题；但对于自己弱势甚至劣势的科目，则要加以注意，不然自己好的科目很难帮助自己不好的科目，进而影响到考试的总成绩。我们戒色也是这样，戒色可以看做是考试，心魔就是出题者。心魔会出各种各样的题目，如果你在某个方面存在短板，很容易就会失分。比如说意淫破戒和情绪破戒，你的情绪管理非常好，所以你不会情绪破戒，不会被心魔扣分；但你在断意淫方面是一塌糊涂，那么你的扣分情况就会很严重，心魔扣的是什么？是你的肾精！所以，你要找到自己戒色的短板，这个短板很大程度上就是你屡戒屡败的决定性因素。

像在学校里面，学生会分析自己各科目的优劣情况一样，我们也应该对自己的戒色情况进行分析。我们先来看看对破戒的分析：
飞翔哥以前在文章里提到过几十种破戒类型，例如意淫破戒、情绪破戒等。不过简单地看来，破戒无非两种：
内因：是一开始由意淫引起的破戒（以下简称意淫破戒）
外因：一开始非意淫引起的破戒（以下简称非意淫破戒）

意淫与非意淫是一道分水岭，我们先通过这个把我们的破戒情况进行分类，再进行下一步的分析。
先看第一种，如果是以意淫破戒为主，那么为什么会意淫破戒呢？是自己没有了解断意淫方法，还是了解方法但断意淫不力？如果是断意淫不力，为什么呢？这样分析下来，或许就能发现问题的所在，对症下药，解决病灶。再来看第二种，既然是非意淫导致的破戒，是以情绪破戒为主呢，还是以无聊破戒为主呢？还是看黄破戒为主呢？如果是情绪破戒，那么就应该多学习控制情绪的知识，让自己不再因为情绪的原因破戒；如果是无聊破戒，那么就应该多做一些有益的事情（比如上戒色吧学习戒色知识），充实自己的生活，让自己没机会因为无聊而破戒。对于看黄破戒，个人认为这种破戒介于意淫破戒与非意淫破戒之间，不过还是归类为非意淫破戒一类。各位戒友如果有看黄的问题，一定要戒掉，前辈说的“看黄必破”，不是骗人的！一看黄就好比中了撸管病毒一样，自己都控制不住自己。而看黄不仅会导致破戒，对身体也有影响，有因为看黄而患上前列腺疾病的案例。要防止看黄破戒主要还是上网的问题，在上网过程中要万分小心，搜集完资料就赶紧下网，不要给自己制造看黄的机会。

对身体问题和恢复方面的分析：
自己的身体有什么问题，戒色后恢复了吗？是因为戒了没几天，自己的恢复情况不明显，还是自己虽然不手淫了，但还是意淫（意淫暗漏伤身，所以一有意淫马上要断除）或者自己不手淫不意淫，但不爱运动，喜欢整天玩电脑手机？对自身的情况有一个了解，这样才能更好地对治问题。就像学生数学不好，但他要不没有认识到，要不就是认识不清，这样子的话，整天想着提高自己的水平，可方向却不明确，这样子怎么能有真正的提高呢？飞翔哥之所以会把破戒类型细分为几十种，也是想让大家明白自己到底是哪里出了问题，好去针对性地解决。如果自己对意淫仍然无能为力，到时候被意淫害得破戒，就只能看着自己的肾精被心魔骗走了。对自己戒色情况的分析最好写下来，这样每天都可以看到，然后根据相应的问题进行相应的戒色学习，有的放矢，我想各位屡戒屡败的戒友都可以战胜邪淫的。

下面我以自己作为例子，分析自己的戒色情况，最好把自己的解决方法也一并写下来，这样就更明确自己该怎么戒色了。

基础板块：破戒情况
以什么破戒类型为主：以意淫破戒为主。
为什么会有此种破戒情况：断意淫不得力。
为什么断意淫不得力：没有坚持练习断念口诀，没有远离黄源，没有非礼勿视。方法已经学了，但内心仍对意淫有贪恋之心，没有深刻认识到意淫是暗漏，对于身体是有害的。
该如何解决问题：一方面认清事实，并努力断意淫，另一方面隔绝黄源，没事不上网，在外面非礼勿视，尽可能隔绝一切影响戒色的东西。

为什么看黄破戒：电脑中残留黄源尚未删除；邪友影响；上网时无意看到擦边图片和视频，引起看黄欲望。
如何解决问题：彻底删除电脑里的黄源和邪友；减少上网时间，除正事以外不上网。

提高板块：养生情况
身体主要问题：失眠。
为什么会有此种问题：邪淫伤身，导致睡眠问题。
如何解决问题：努力戒色，每天适当运动，依情况使用相应的助睡眠方法。
出现的问题：不爱运动，喜欢长时间玩电脑手机。
如何解决问题：把自己玩电脑手机的时间用到学习工作运动或者其它有益身心的事情上去。

大家可以以此格式作为框架，对自己的戒色情况进行分析，发现问题。当然了，发现问题后可要认真地去改正啊！不然知道问题却不去改正，到时就只能徒伤悲了！

知己知彼，百战百胜。相信很多屡败屡戒的戒友，戒色知识看了很多，可还是总是失败，就像学校里总有那么一些努力却又成绩不好的学生，他们大多就是没有找到自己的问题，每天学学学，很认真，但自己的问题就是没有解决，如果他们能把问题解决了，估计成绩就突飞猛进了。

二、知行合一的重要性
知行合一放到戒色上来讲，就是自己的戒色行动要符合自己所学的戒色知识。通俗地讲就是“学以致用”。随着飞翔哥的《戒为良药》和大量戒友戒色心得帖的出现，“学习戒色”的意识也逐渐深入人心。的确，能够凭借自己的意志力戒除邪淫的，毕竟是极少数，咱们多数人还是通过学习戒色，让自己被邪淫污染的心恢复清净。

《弟子规》里面有这么一段话：不力行，但学文，长浮华，成何人。但力行，不学文，任己见，昧理真。放到我们戒色上面，就是说：只是学习了戒色知识，却不注重断念实战和对境实战，这样的戒友在别人面前夸夸其谈，张口闭口断黄断念，可自己却不能做到自己所说的内容。我们既要学习戒色知识，又要学以致用，对境实战的时候把所学的戒色知识用上，这样子你所学的戒色知识才能发挥它的真正作用，这就是知行合一。我想很多戒友，当然也包括我在内，“知” 是有了，但问题出在“行”上面。飞翔哥也强调过“执行力”的重要性，没有“执行力”的戒友，他会变成“戒油子”，就是戒色知识懂得很多，自己却戒得一塌糊涂。

戒色的核心就是断念，这点飞翔哥强调了很多遍。断念相对于其他的戒色词汇，出现的次数可以用“疯狂”来形容。断念几乎是我们每天都要面对的问题，在欲望高峰期，念头更是像子弹一样铺天盖地朝你飞过来，一旦被念头控制，很容易就会破戒。但凡戒色的高手，都是断念的高手！断念极快、不留情面！而这些戒色高手使用的是什么断念高招呢？其实就是飞翔哥介绍的断意淫口诀和念佛号断念，可见，戒色高手们的断念方法都是我们知道的，甚至是我们正在使用的、再熟悉不过的方法。就像体育比赛一样，装备大家都是一样的，决定胜负的是运动员自己。

大多数凭意志力戒色的戒友，他们的执行力并不能达到戒色所要求的标准。碰到邪念，斗争几下，也就“阵亡”了。而对于学习戒色知识来戒色的戒友来说，他们所了解的戒色知识要多很多，自然在面对心魔的攻击时更有应对的方法。不过，如果这些方法不能得到使用，就好比守城的部队不去打仗，甚至叛变了，那么再好的方法也无济于事。就像一些医生明知道吸烟的危害，但自己却没有用实际行动去戒烟；一些学生明明知道公式，却不懂得去使用。这些我们身边的例子无一不在告诉我们“行”的重要性。我们戒色，是一个实打实的过程，是要见真功夫的！空学理论不去对境实战，只能是纸上谈兵。

那么，怎么让自己学以致用、知行合一呢？当我们学习了戒色知识后，我们不妨拿出一张纸，写着“这个知识可以用来对治某某情况”。比如我们学习了戒断反应的知识，我们应该想到，这个知识会在身体出现戒断反应的时候派上用场，那时应该告诉自己，戒断反应是常见现象，应该及时调整好状态，戒断反应很快就会过去的。在平时就要反复练习，就像演习一样，到了对境实战的时候就可以快速反应过来了。戒色说到底还是念头的战争，意淫是大害，害惨了不少戒友，意淫对于戒友的杀伤力是很大的。对于意淫要马上断除，不能犹豫！不能让它影响你！要快！

戒色吧每天都有破戒忏悔贴，其中不乏一些老戒友的帖子。邪淫害人，这是铁的事实，而这种损害是日积月累的，如果自己还不能尽快戒除邪淫，到时候由量变到质变，症状大爆发，那就苦大了！而自己学的戒色知识由于自己没有“知行合一”，也不能发挥太大作用，这对于一个人的信心无疑是一种莫大的打击。“我学了这么多，怎么还戒不掉”，这恐怕是一部分戒友的心声，但扪心自问一下，自己学的方法用上了吗？如果没有用上，戒不掉也在情理之中。

三、总结：
这季主要讲了对戒色情况的分析和“知行合一”对于戒色的重要性。戒色不是那么简单的，它是一个系统工程，需要你全方位地学习怎么样才能成功戒色。要根据自己的戒色短板有针对性地学习，另外学了之后还要落实执行，要时时刻刻做到这些，不容易。但邪淫废人，再邪淫下去废掉的结局就会发生在你身上。现在不努力戒色，将来恐怕要后悔万分。不知大家有没有看过飞翔大哥整理搜集的《手淫受害者案例10000例》，里面的案例真的很令人同情，什么样的病都有，想想都觉得可怕。如果我们再不戒色，再不戒除邪淫，同样的事情很可能会发生在我们身上。所以，下定决心，努力戒掉吧！


附戒色诗歌：

《撸者的一天》

今天早上
我又撸了一管

早读昏昏沉沉
黑暗的内心YY着台上的老师
语文课头昏脑涨
满篇古文在脑力泄尽的我的面前，好像在看天书
数学课迷迷糊糊
眼前的几何图形飘飘然，竟幻化成了一个美女

同样45分钟的课时
别人吸收了45分钟的知识
而我，花了45分钟邪淫

课间我只想趴着
任由大家在旁边快乐地玩耍
而我更像被打了麻药，知觉时有时无
困得闭上眼睛，却又去YY昨天晚上没有YY完的女同学

我无时无刻不在重复着邪淫的举动
我迷茫猥琐的一天也过去了
这就是撸者的一天


《心灵的绽放》

纯洁的心灵是多么圣洁
可色情却让它染上了灰色
在那灰色的心灵中
我们看不到世界的精彩
只感受到精神的走肉行尸

戒色重新点燃了心头的灯火
我们的世界从此再次亮了起来
那是思想的净化、心灵的绽放
给灵魂洗个澡吧
让它展示别样的光辉
这是戒者的光辉、纯洁的圣火
温暖、明亮而蓬勃生春

捧着一颗心来
不带半棵草去
只愿戒色的光辉
能够驱散色情的阴霾
让善良的火焰普照大地


《希望的火把》

人生本应有一盏明灯
但色情的冷水扑灭了它
持着熄灭的火把
我们走在黑暗的小道上
迷迷茫茫的前路
无论怎么寻找
也找不到出路
因为我们都掉进了撸坑
这个坑一点一点地吃光我们的肾精
最后，吃掉我们的人

直到有一天
戒色前辈的火把为我们指引
火焰温暖了我们因沉迷SY而冰冷的心
火焰照亮了我们前行的道路
火焰重燃了我们重生的希望
整个世界亮了起来！


《最可怕的事》

如果有人砍了你一刀
这很可怕
更可怕的是
自己砍自己一刀
但这也不是最可怕的
最可怕的是
自己砍自己一刀，还会说：“爽！”

你可能觉得很好笑
但SY的人正是在拿一把色刀砍自己
砍完了，他还会说：“爽！”
知道真相后
你还想再做如此傻的事吗？













