戒色200天，成功属于坚持到底的人！

作者：背水一战

戒色200天，感恩飞翔哥，感恩戒色吧，感恩各位前辈和师兄。200天前是一具行尸走肉，现在感觉那种不受心魔控制的日子很自由，对未来充满希望！下一个目标300天！！！身体大大小小的症状好了不少，睡眠基本快恢复了，脾气变好了，频遗也好了，唯独社恐还没有完全恢复。

1.以前的自己是那种中黄毒特别深的人，看黄可以看半天，达到废寝忘食的地步，甚至在网上买了邪淫玩具，一天到晚满脑袋都是意淫，意淫同事，意淫亲人，甚至连小孩都不放过，当然邪淫的生活处处充满不顺，和同事吵，和家人吵，和朋友吵，整个人就像一只刺猬，让人避而远之，充满了负能量，生活中不是掉钱，就是被训，被嘲笑，当时感觉这个世界一片灰暗，后来出了车祸，粉粹性骨折，养伤期间居然还在手淫，导致严重的骨质疏松，医生都说我一个年轻人不应该出现这种情况，然而事实只有自己知道，后来无意间看见了戒为良药，很好奇于是就点了进去，看了戒为良药后，发现里面的症状好多自己都中标，原来这一切都是手淫导致的，于是自己痛下决心，每天疯狂学习戒色文章，由于刚开始戒色，觉悟很低，第一次戒了13天喝酒破戒，第二次5天情绪破戒！第3次5天看黄破戒！破戒后自己并没有破罐破摔，这3次自己都详细分析了破戒原因，总结教训，第四次就一直戒到200天，途中天天坚持看戒为良药，每天练习观心断念，从未中断，从最开始的满脑子意淫，通过学习戒色文章净化到现在，意淫极少，进入了戒色稳定期。

2.当然，即使进入了戒色稳定期，也不能骄傲，因为骄傲会使人飘得很高，摔得很惨，我会继续坚持努力，同时我把自己的一点微薄的经验分享给各位戒友，戒色前期是需要疯狂学习戒色文章的，记得自己有时坚持一天8个小时学习，连续坚持十几天。想要戒色成功：1.首先深刻认识邪淫的危害；2.控制意淫，建议新人戒色最开始多学习断念理论，要熟背断念口诀，学会观心断念，把意淫控制好，飞翔哥说过意淫一控制好戒色就成功了一半，甚至有时频遗的问题也会解决，所以最开始戒色一定要把念头控制好，刚开始断念会很难，有的戒友还在贪恋犹豫，舍不得断，这是典型的危害没有认识深刻，记得自己最开始断念也是贪恋犹豫，后来通过反复学习戒色文章，看见了一句话，这句话也深深刻在了我的脑海里：断念是你死我活的战斗，你不干死心魔，心魔就干死你！的确，断念就是你死我活的战斗，你对心魔仁慈，心魔就会把你重新拖入怪圈，以后每当我断念贪恋犹豫时，我就会搬出这句话警示自己，然后渐渐地，自己的断念变得快和狠，变得坚决而果断，不再贪恋，飞翔哥说过：你平时成千上万的练习就是为了实战那一下子，那一下太重要，在这关键时刻绝对不能软弱！！！

3.积极锻炼，建议各位戒友尝试下慢跑和站桩，动静结合会让身体恢复很快，尤其是有黑眼圈和痘痘的戒友，记得自己以前满脸痘痘，还有黑眼圈，后来坚持2个月早上慢跑20分钟，回来站桩半小时，痘痘黑眼圈全好了，同事都说我变帅了，在坚持到第3个月时，社恐也渐渐在恢复，平时不敢跟女生说话的我，居然能笑着跟女同事开玩笑，这是以前不敢想的，但是好景不长，由于自己在养生方面知识欠缺，在运动过后出汗的情况下猛吹空调，导致寒气入体，身体受凉，引起频遗，一频遗，马上被打回原形，又变得社恐胆小如鼠，一直到现在还没好！所以各位戒友不要运动过后在出汗的情况下吹空调，否则下场会很惨，这是我血的教训，希望大家不要走我的弯路！

4.孝顺父母，行善积德，多做利他的事，多放生。父母给了我们生命，平时省吃俭用供我们读书学习，为的就是自己的儿子能够出人头地，有所作为，可怜的父母把希望都寄托在了儿子身上，谁知道我们却背着父母吸黄毒，深深伤害自己的身心，这是极大的不孝，父母以后还指望我们养活，如果我们自己都养活不了自己，何谈孝顺父母？有的家庭父母六十几岁了还在拼命挣钱，儿子三十了还在靠父母养活，天天躲在角落里做那些见不得光的事。等到开始戒色，学习传统文化，懂得孝顺时，父母也许已经不在了，所以，父母在时一定要懂得珍惜，不要等到失去后再后悔！平时多做家务，体谅父母的不容易，多陪父母聊聊天，不要嫌父母嗦，不要对父母不耐烦，有什么事情心平气和地解决。把正能量带给父母，不要吵架，所谓家和万事兴，在生活中单位上多帮助他人，佛陀说过 人之所以痛苦就是因为对自己太过于执着！多做利他的事，你才会真正快乐起来，多放生，放生时，心情会格外舒畅，放生是调心的一剂良药，但贵在坚持。你平时多做善事，多行善积德，佛菩萨就会在你困难时帮你度过难关！

5.视线管理，保持警惕。我们戒色后，在网上和生活中会遇到很多诱惑，例如擦边图、擦边新闻、擦边内容以及现实对境等等，菜鸟看见诱惑飞蛾扑火，而觉者看见诱惑马上避开，就像避开撞向自己的大卡车一样，这就是实战意识。擦边图的杀伤力真的非同小可，有很多资深前辈都倒在了擦边图上，记得有一次自己无意间看见了一张图片，当时没看清就关了，但心里好奇，于是放任自己的好奇心去看第二眼，当看清图片时，发现是擦边图，而且视线在图片上停留了两秒左右，马上一股很强的欲望冲了上来，我马上关了，那一天被擦边图反复攻击，起了又断，断了又起，险些破戒！所以看见擦边内容或实战对镜时，一定要马上避开，绝不看第二眼，第二眼着魔！如果各位戒友仔细倾听对境的一刹那，内心里响起的声音，就会发现很多声音会把你推向破戒，例如：好性感啊！就看看而已，没事的！试试定力吧等等，这就是心魔在怂恿你试定力，一定要学会识破，念起即断，千万不要听信！！！如果你放任自己去看擦边内容，那你已掉入心魔设下的陷阱，其结果会让你一步步沦陷到看黄破戒！然后就是警惕意识，首先警惕的意思是：1.对外在的警惕，警惕擦边图、擦边新闻、擦边内容等等一切黄源以及不良场所；2.对内在的警惕，尤其要警惕心魔的怂恿，心魔的怂恿五花八门，一定要摸清心魔的怂恿套路。一般心魔的怂恿套路有五种，第一、适度无害论；第二、试定力；第三、找你的觉悟盲区怂恿；第四、找各种理由劝你破戒，动摇你的戒色立场；第五、试性功能。对于心魔的怂恿，觉察力强的戒友可以直接念起即断，觉察力弱的戒友可以选择不听从，前提是必须学会识破心魔的怂恿，这就靠反复学习戒色文章建立戒色的正知正见了，一旦你有了戒色的正知正见，心魔的怂恿很多都会失效。然后就是警惕入侵的图像，图像的袭脑速度是非常快的，一不留神，就会跟着跑，所以必须在图像出现的第一时间断除，不要跟随图像，千万不要犹豫，必须坚决果断，这是你死我活的战斗！对于微妙的感觉那就需要更强大的觉察力了，尤其是有女友的戒友，有身体接触时，会出现一种微妙的感觉，这时就要引起高度警惕了，马上断掉，否则就会漏，和女友在一起时一定要把握好分寸！然后就是警惕不良情绪，心魔会在你情绪不稳时偷袭你，这叫趁火打劫，尤其是在你生起嗔恨心后，所以一定要每天保持心平气和。警惕骄傲心理，骄傲会使人放松警惕，安于现状，停滞不前，所以要培养自己的谦德，居安思危，要多想想自己还有很多方面需要学习完善，一有骄傲的念头必须马上断掉，绝不能让自己飘起来，因为飘得越高，摔得会越惨！

最后总结：其实戒色就跟爬山一样，有的人能够坚持，但有人就坚持不了，成功最后都是属于坚持到底的人！戒色只有开始，没有结束，我们要每天坚持学习戒色文章和练习观心断念，不要中断，让戒色真正成为我们生活的一部分！以上是我这200天的一点心得，真心希望能帮助各位戒友跳出撸坑！找回自由！如有不足之处，请各位戒友前辈补充指正！


