戒色294天浅谈危害、戒除与控遗方法

作者：可比林

各位戒友大家好。我今年23岁，是戒色吧的老油子，2013年初就接触到了戒色吧。一直在这个怪圈里旋出旋入了这么些年，直到这一次才戒得像那么回事。想想当初，我刚来到这个吧，那时戒色吧70多万人，如今已经360多万。人数的增长说明：更多的人意识到了色情对我们的危害，想要改变自己。看到新入吧的兄弟们，仿佛看到了以前的自己。

我今天开这个帖子有以下几点目的：
1.浅谈自己经历，让各位有前车之鉴
2.浅谈色情危害，让各位更好地认识手淫
3.浅谈戒除方法，让新人少走弯路
4.浅谈控制遗精，让身体更好地恢复

一.邪淫经历
说来惭愧，我很小的时候就已经会邪淫了。那个时候小学还没有毕业，不知是内心无始以来淫念太重还是自己的好奇心，11岁左右，或者更小，父母上班之后在家闲来无事就把玩下面。那个时候还不会射，只是一阵快感上来，觉得异常舒服，从此就打开了潘多拉的盒子，走上了这条万恶的道路。到了初中，自己被分到了我们年级最差的班，也许这就是报应。我变得更加放肆，上课在最后一排就悄悄地干这龌龊之事。而且很奇怪，频繁手淫后运气出奇地差，而且总会有人来欺负你。被人欺负之后的自己异常暴怒，心中有无数次想要杀了那些人，现在想来真是罪过。原来这一切都是拜手淫所赐。

因为不堪他人欺负，内心好强。初中转学了一次，转学之后手淫有所收敛，学习成绩有略微上升。不知道大家有没有感觉，手淫会让人脑力下降，自己明明感觉在认真地看，认真地学，可是就是看不懂学不会，并非自己智商不够，而是自己的大脑被手淫破坏了。在初中保持着手淫到了高中，初中还养成了恋物癖的毛病，助长了自己的淫欲。因为多年手淫，高中的我已经有了一些病症，自己却浑然不知。满脸的顽固性痤疮，用什么牌子的洗面奶都不好使，看遍了医生，涂药都不好。朋友告诉我，是青春痘过了年龄就好了。我现在才知道，那根本就不是青春痘，是手淫导致的内分泌失调，不戒除手淫根本无法好转。高中的自己抽烟、喝酒、整天整天地上夜机，加快了身体的崩塌，成绩越来越差，脾气越来越不好。那是高三的时候，一天回家打开电脑，又开始搜索那些肮脏不堪的图片，那次我猛然发现，自己的时间好像越来越短了，30秒之内！已经出现早泄倾向了。

跌跌撞撞高考结束，自己的分数只能上个专科，不服气。那个时候还不知道这一切和手淫有莫大的关系，说再复读一年。那年暑假很幸运地在网上点进了戒色吧，找到了一大群和我一模一样有相同经历的兄弟，我慢慢了解到，元凶正是――它（手淫），我开始尝试戒色，无数次地败下阵来，从3天、7天、无数次7天、21天，但是我还是戒除不了，无数种原因让我破戒。复读那年，我依旧考了很低的分数，上了一个专科。在大学，正式开始了我和心魔之间的真正较量。通过不断地学习、失败、破戒、找原因、感悟、再学习，走到了今天。

下面我先结合自身谈一谈沉迷色情的危害


二.色情危害

色情有害吗？手淫有害吗？在网上随便一搜，无害论甚至是适度有益论铺天盖地。曾经我也不信，那时我还没有早泄，觉得我怎么可能会早泄呢？开什么玩笑！后来我才知道，什么无害论，什么适度手淫有益身心健康，根本就是扯淡！人总是这样，别人告诉你前面有坑，不要去，人非要自己掉到坑里，才知道前人说得对。然后费了九牛二虎之力才从坑里爬出来。“秦人不暇自哀，而后人哀之；后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。”我无数次地问自己，我早早听前辈的，戒色养生，也许就不会早泄了。也许我的人生就是另一番样子！！不过想想，这样也好，这样的自己更加深刻地认识到了色情的危害，更加坚定自己的道路。

手淫害处非常多,每个人凸显出来的症状都不尽相同，有人长白发，有人长痘。我接下来结合自己的症状，来谈手淫危害。

1.脑力下降
各位不知道有没有这样的感觉，自己没有办法正确理解他人说话的意思，或者自己看书感觉像看天书？当有一道题不会，去问别人。别人说了半天，心里是不是会说：“他说了个啥玩意儿？我怎么听不懂呢！”没有错，你的大脑已经悄悄被色情和撸管破坏掉了。
原因：
（1）大脑有一种“奖赏机构”，分泌多巴胺，让人产生愉悦的感觉。我们小时候干成功一件事的兴奋感和高兴都是受这个东西的影响。抽烟和喝酒也会促使多巴胺分泌，抽烟和喝酒是非常不好的行为，希望大家不要沾染，我已戒烟，和色一起戒的。突然有一天，色情的到来打破了这个奖赏机构。手淫的感觉我不必说，大家自己都心里有数。可是这世上怎么会有免费的午餐，快感需要你的健康来换。因为色情能大量刺激多巴胺的分泌，我们沉迷于此，无法自拔。
（2）中医：肾上通于脑，肾精化生脑髓，越来越频繁手淫，脑力自然会下降。

2.发育不良
从小沉迷手淫会有这个后果，自己的发育严重不良。我现在JJ就较小，而且身高也只有171，初中长过之后再没长，算是半残了。手腕也特别细，后来才知道这个肾和骨有很紧密的联系。肾气亏损必然影响到骨的发育，所以手腕会特别细。有些戒友是长白发，满头的白发有一种未老先衰的感觉。
（1）肾主骨，其华在发。肾的好坏和骨和头发特别密切。
（2）五脏其实都很重要，但是肾为五脏之根，我想大家应该都知道。肾不好，其他四个也会受影响。

3.精力不济
肾精是人体的能源之本，肾气亏损之后一定出现精力不济的情况。当时上学的时候，上课睡得昏天黑地，可是依旧疲惫。周六周日睡到十二点起床，但是精力没有丝毫的恢复感。稍微一动就感觉异常疲惫，大汗淋漓，特别容易出汗。只要稍微一动，就像有人在浇水，汗不停地出，是身体太过虚弱，严重到长久站立就会头晕，因为撸多了，人太虚。

4.厄运不断
这个世上，一定有“运气”的存在，而这个运气并非单纯的存在，这个运气是可以通过人后天的所作所为而改变的。“祸福无门，惟人自召”，自从沉迷撸管，总感觉自己霉运连连。特别是在爱情方面，特别不如意。喜欢的女生，追一追，眼看快成功了，莫名其妙地就会崩掉。有女朋友后，莫名其妙地分手。沉迷手淫，姻缘就特别不顺，再加上自己一身毛病，也就再也没有找女朋友，先把自己恢复好了再说吧。（编者按：一个人运气、运势和一个人的能量场是密切相关的，如果负能量很重，那自然会倒霉。）

5.顽固痤疮
大家翻一翻贴吧各位戒友发的帖子，有很多兄弟沉迷手淫的时候，满脸的“青春痘”。那不是简单的青春痘，是手淫导致的内分泌失调，从而引起的顽固性痤疮，再加上晚上晚睡，身体无法排毒，毒素日积月累，越来越多，脸上就开花了！我当时也，额头、脸颊，到处都是。而且你摸这种痘痘并不是皮肤起痘的感觉，是整个骨头都膨胀的感觉，很可怕。
我当时到处问别人什么洗面奶好，哪一家医院治痤疮治得好，用各种洗面奶、抹药，都不顶用。因为内在出了问题，我一心只想在外面治，当然无法祛除。

6.神经衰弱
后来我得了神经衰弱，非常易怒，晚上很难入睡，睁着眼睛静静地感觉时间流逝。然后会很无聊，对声音特别敏感，一点小的动静自己都听得一清二楚，而且感觉这个声音到了自己脑海里会无限地放大。对别人说的话也异常敏感，总感觉那个人是不是议论我呢，时常陷入无限的痛苦之中。

7.失眠焦虑
很多吧友可能有这样的感受，下决心今天一定早点睡，比如我决定今天一定十点睡，十点后我确实躺在了床上，准备入睡。但是发现自己躺在床上后，满脑子都是H片的内容或者女人。失眠意味着身体无法恢复，人睡不好是一个恶性循环。睡不好，精力不济，起不来，也就间接地导致了其他症状的加重。以前我深受失眠的困扰，时常是晚上两点还没有入睡。早上又不得不拖着疲惫的身躯去上课，在学校呼呼大睡。

8.脾气暴躁
我以前频繁手淫的时候，脾气特别不好。心中总有一股无名火，顶撞自己的父母，和朋友吵，到处发这股火。后来,我才了解到，肾气亏损，肾精无法滋润五脏，肝火过盛，人的火气就特别大。感觉特别对不起自己的父母，以前自己那么多次地无故顶撞他们。

9.心理抑郁
沉迷色情摧残的不仅仅是一个人的身体，也摧残一个人的心理。因为手淫导致种种症状，各种症状影响人的心理。比如满脸痤疮会影响人的自信，脾气暴躁也对心理健康没有好处，早泄阳痿更不必说了。早泄对一个男人而言，和作出判决有什么区别。因为很多症状，心理渐渐抑郁。总会思维不受自己控制，到处乱飞，然后陷入抑郁情绪，很久不能走出。

10.早泄阳痿
我从小时候开始到现在，撸了十几年，终于醒悟了。这一路，我经历过什么，恐怕只有贴吧里那些伤得深的兄弟才懂。小时候最开始手淫，我记得可以很久，初中的时候时间也不短，后面就越来越短，到高中就秒射了，真的是秒！从几十秒到几秒！ 再到后来严重的时候，不撸就射了！真是害怕了。还没结婚，连女朋友都没有，就把自己玩废了。我是真怂了！我不敢撸了！真的会早泄阳痿。我不敢找女朋友，都这样了还怎么找女朋友，好好戒色吧。

沉迷手淫会带来很多危害，我上面列举的只是我自己亲身经历的，那不过是冰山一角。还有很多比如：精索静脉曲张、前列腺炎、白头发、脱发、口臭、视力下降等等太多太多。
希望大家一定要早早戒色，早日回归正轨。下面谈谈戒除方法。

推荐一下飞翔大哥的《戒为良药》和《了凡四训》，我能戒色294天和学习前辈的戒色经验是密不可分的。


三.戒除方法

1.断绝黄源
这是第一点，从你打算开始戒色的那一刻起，你就一定要断绝黄源，什么叫断绝黄源？手机里、电脑里的图片、视频播放器、乱七八糟和色情有关的东西。都删干净了！还有，什么美女图片也都删了。因为对于我们这种敏感的人，看到美女很容易心生邪念，那样也会诱发自己破戒！走在大街上，有美女走来，要控制自己的眼睛。不该看的不要看！做到“非礼勿视，非礼勿言”。别人谈论色情的内容，千万别参和，管住自己不要去上H网。戒色前期，有一个阶段一定要靠毅力的，那个阶段满脑子都是黄毒，这个阶段一定要坚定！同时要加强学习戒色知识，净化自己的思想。

2.控制思想
当你通过坚定的毅力，走过前几天异常困难的阶段，这个时候就一定要开始控制思想了，也就是飞翔哥说的：看住念头！你要比念头反应还要快！！有了黄色念头立马要提醒自己告诉自己：“我大好男儿，怎么能有这样龌龊的思想？” 或者用飞翔哥的断念口诀，或者用你自己独特的方法，目的只有一条，不能被念头带着走。念头刚开始萌发，还好消灭，等欲火焚身了，就晚了。现在网上色情到处都是，所以自己一定要警惕，比如点开某个网站的时候要想一下，会不会有诱惑，因为一个不小心，那就是色情为你设好的陷阱。

3.净化思想
你凭借着坚强的毅力和对思想的良好控制，可能可以戒十几天。但是，也许此时你发现自己开始频繁做黄梦。为什么呢？是因为我们思想深处不干净，潜意识里被黄毒充斥着。所以，戒色控制思想的同时，也要净化思想，慢慢把黄毒洗去。比如一个水池，戒色好比堵住了排水口，但是你发现水池全是污水，这个时候怎么办，放掉污水，注入净水。也就是要加强戒色文章的学习。

比如可以学习：
（1）戒为良药
（2）在精品贴学习
（3）看积极向上的书籍、视频均可

想戒长久这一条很重要，只有思想境界上去了，戒色天数才能进一步上升！！小戒靠毅力，大戒靠学习，成功靠觉悟。学习不用多，比如一天我们用心去看一篇戒色文章就好。或者一天看戒为良药的一个章节就好，关键是要持之以恒。

4.充实生活
我们需要戒色，我们戒色是为了更好的生活，所以我们在戒色的同时，一定要让自己的生活充实起来，把自己的生活安排满一点。我上了专科之后，上课就专心听课，虽然有时候听不懂，但是觉得老师讲得其实也挺有意思，有时候认真去听，反复思考，明白之后是另一种快乐。这样子，白天充实之后，晚上回去睡着的几率也就大了很多，也可以淡忘色情，但是这个淡忘是暂时的，想要成功，一定要学习别人的戒色经验。充实生活有很多其他方式，比如你可以健身、练字、读书、下棋等等有益身心的活动。尽量少打游戏，现在游戏为了博人眼球，里面有些角色做得穿着暴露，对我们来说，没有什么好处，甚至会导致破戒。

5.早睡早起
如果想要恢复，早睡早起，非常重要！
晚上10：00最好上床休息，中午尽可能睡半小时到一小时的午觉。
我建议大家11点前睡――――7点必须起（早上不起阳气无法升腾，对身体也不好。）
只有睡好了，身体排毒后，脸色才会变好。相应的器官才会得到休息，从而得到恢复，如果戒色不好好睡觉的话，恢复也很难。
可能有戒友会问：“我这晚睡都习惯了,怎么改啊？早上起不来,晚上睡不着。特别现在又是寒假？”
（重点）
（1）这个恶性循环一定要自己打破，比如打算明天开始早睡早起，那么今天晚上可能到很晚才能睡着，但是你明天早晨无论如何一定要让自己七点起床！
（2）起床之后你那一天爱干什么干什么，但是不能手淫！那一天你都不要睡觉，抗到晚上到你睡觉的点，再去睡觉，这下作息时间就能调整过来了。
（3）早睡早起是“天补”。因为你符合了大自然的规律，比任何补药都好使！

6.积极锻炼
当你控制思想不断学习，戒色天数突飞猛进的时候，也要记得锻炼身体。因为只有积极锻炼，身体才能更进一步地恢复，恢复得更好更快。
（1）戒色前期：刚开始戒色时，我们因为长期撸管，身体伤得非常厉害，我建议不要做剧烈的运动，因为如果刚开始你就开始做剧烈运动，那么剧烈运动之后大汗淋漓，会更加的虚！有时候还因为疲劳导致遗精，对恢复非常很不利。我建议刚开始锻炼身体，可以从散步开始，特别是冬天也不适合做剧烈运动，散步、八段锦、太极拳都可以，先选择柔和的锻炼方式。
（2）戒色后期：戒色后期百天以上，你的戒色工程趋于稳定。这个时候你就可以慢慢地提升运动强度，比如慢跑等有氧运动，加上一些无氧运动。我当初隔一天跑一次4km，对黑眼圈的改善很有好处。
一定要积极锻炼，拥有一个健康的身体和锻炼是分不开的，哪怕你一天走一万步都行。

7.不要自满
有一句话大家一定耳熟能详。“骄傲使人落后，谦虚使人进步。”戒色也是一样，当你积极锻炼，学习戒色文章，突破百天大关。心里一定洋洋得意，会想：“老子就是这么厉害！” 哥们，一定要把自己劝一劝，不知道有多少人都是因为骄傲自满而破戒的。为什么呢？因为会放松警惕阿！人放松警惕之后就会想：“我就看看，我不撸！” 这样就会导致最后破戒。吧里多少兄弟戒了300天、400天，都有败下阵来的，所以千万骄傲不得啊！我曾经有两次！一次是150天，第二次是180天。都是因为骄傲自满，在网上胡乱看，最后把自己看丢了。态度决定一切！

8.帮助他人
“帮助别人就是帮助自己”，这句话一点没有错。如果你成功了，如果你在戒色道路上走出了康庄大道，一定要回来帮助吧里的难兄难弟们！为什么？因为是这个地方成就了你。人不能忘本啊！而且你帮助他人的同时，自己也间接地回顾了戒色的知识，何乐而不为？从因果来讲，你帮助他人种下善因，日后时机成熟自然有善果。


四.控遗方法
对我们戒色的人来说，遗精是一个大关，频繁遗精必然导致身体虚弱，恢复的时间变长。再者，我们本来撸管，身体已经江河日下，再加上频繁遗精，感觉自己真的是快要废了。我记得我2014年正式开始戒色的时候，刚开始就频繁遗精，两天遗精一次，甚至一晚上遗精两次，害怕啊！！这还得了？通过学习和总结自身，得出了以下几点控制遗精的方法。
当然,飞翔哥还有很多前辈总结过很多遗精的原因，我在此不再赘述，《戒为良药》以及其他精品贴中均有。

1.看住念头
（重点）
首先谈一下为什么我们会频繁遗精。
（1）精关不固：我们经常手淫，导致精关不固，所以稍微一有刺激，精液就会流出。（好比我们经常用水龙头放水，经常使用，后来就无法关紧）
（2）肾气亏损：沉迷手淫之后，我们的肾气遭受到了极大的损害。肾气遭受损害之后，没有办法固摄精气，也会导致遗精。
（3）思想不净：心为君，心产生淫念，相火妄动，肾气就会走漏。（这也就是为什么YY也会损害身体的原因）
前面谈到戒除方法的时候，已经提到过看住念头！想不遗精，看住念头就更加重要！想想没有撸管的我们，是不是也趴着睡觉过，那个时候的我们就不遗精。想想没手淫的自己,早上起床是不是到厕所酣畅淋漓地嘘嘘好久。没有说因为睡觉喝水，膀胱涨而压迫导致遗精。当然，这和精关是否牢固、肾气是否充沛都有关系。但是我却不得不说，和思想有密不可分的关系，如果思想干净，相火不会随意妄动，在很大程度上会减少遗精次数。晚上遗精的时候，扪心自问一下, 敢说：“我白天没有YY”吗？思想、思想、思想，重中之重！

2.加固精关
上面说到了导致遗精的三大原因，并且说明了控制思想的重要。而加固精关就是第二层对症方法，思想净化之后，还是远远不够的，因为我们的精关已经被冲垮，思想干净只是第一步，当下面稍有刺激，很容易就会遗精。比如：穿紧身内裤、盖得厚压迫了下面、喝水多膀胱压迫等，具体原因每个人是不太一样的，一定要自己总结对自己而言的主要原因。
我加固精关的方法有以下几种：
a.八段锦（这个具体大家可以在网上搜，很多帖子里也都有。人的内脏之间都是有联系的，所以练习八段锦对整个身体都有好处。）
b.固肾功（俗话叫“双手攀足固肾腰”，八段锦里的一个动作，这个动作是专门固精关的，这个动作一定要轻柔，要循序渐进，找到拉紧感。不求多，要求感觉对，持之以恒。不推荐晚上睡前做，我晚上睡前做会导致遗精。当然，有些人晚上做是不遗精的，这个大家可以自由选择。）
c.其他方法：睡觉时给大腿下垫枕头、吉祥卧等等，我在加固精关方面，采用了这两种方法，效果还不错，大家可以根据自己需要来采取不同的方法。无论什么方法，最重要的就是要――坚持！


4.心境与行善
（1）经过这几年的总结，我发现自己怒、悲、过分高兴，都会影响遗精，比如我今天发火，和父母吵嘴，动怒，心情极度悲伤，都会导致遗精。所以大家一定要保持一个平和的心态，宁静才能致远。
（2）行善，我现在相信这个世上真的是有因果。人一定要多行善事，有时候帮助他人，心情真的会变好，要真心实意地帮助他人，而且帮助过后，也不要执着于自己做了善事，和平常一样。过一段时间你再回头看，会发现自己的生活已经悄然改变。

5.饮食方面
饮食对遗精也是有影响的，我每次只要前一天出去大鱼大肉或者喝酒，那么那一天晚上一定会遗精，后来我就不喝酒了，渐渐地也减少吃肉，我发现自己的遗精间隔天数在增加。
具体如下：
（1）建议少吃油腻的东西，少吃肉。
（2）少喝酒，最好别喝酒。
（3）晚上吃饭的时间不要太晚。
（4）不要喝过冰的饮料，想喝就喝常温的。
（5）一定要好好吃饭，一日三餐，喝粥对养胃也很好。


五.后记
洋洋洒洒写了这么多，今天是我戒色的第295天，身体已经在恢复了，脸上痘没了，精神变好了。脑子确确实实变好了，手淫并非导致很多问题的直接原因，但是手淫绝对是导致很多事情失败的最大的间接原因。不是说大家戒掉手淫，就会加薪，成绩就会上升，戒掉手淫的同时，要在学业或工作上努力，才能走得更远。就像戒色，不努力，不奋斗，永远不会成功。戒色相当于登山，我们现在的任务就是遇见更好的自己，但是你必须要继续努力地向上攀登，才能到达人生的顶峰。

楼主，2017参加了专升本考试，如今在一所普通本一念大三。对于曾经班里倒数的我，我非常的欣慰，并且告诫自己要继续努力戒色，努力学习。

兄弟们，加油！一定可以的。

再次感谢飞翔哥，感谢各位前辈，感谢戒色吧。

