戒了400多天，回头望望走过的路

作者：zhuangxin59

从06年开始手淫，那时初二，到高二开始出现头疼，眼眶和太阳穴的位置，很奇怪的是几乎只在冬天最冷的那段时间，而且是那段时间每天固定的时间，比如早上起床时，去学校医务室，诊断为眼睛问题，开了眼药水，没见好，过段时间自己不疼了。高三高考前一个月一样的头疼，只是比高二更痛了，吃药，慢慢也不疼了。复读那年因为珍惜时间，学习更努力，强力控制，次数大大减少，一年没有再头疼，高考完，又疯狂了，导致大一军训的时候同样的头疼又开始了，这次断断续续到11月，每天上午近12点头疼欲裂，乃至呕吐，爸爸从老家赶来，陪我去大医院看，脑CT，核磁共振都做了，没查出什么问题，最后判断是神经性头痛，开了药，后来也不再痛了，不知道是不是药物起效，还是头痛无暇去撸。慢慢又开始撸，而且经常找黄、看黄，到了大二的寒假，大年初五初六的样子，旧疾复发，头痛更加厉害，交往了半年多的女朋友也跟我分手了。这时候去了另一家医院，同样拍CT，拿药，慢慢不痛了，已经注意到身体健康的重要性了，春天开始坚持每天跑步、拉筋、手触地，坚持了半年，感觉特别好，每天很轻松，很有活力，后来慢慢不跑了，一直到第二年的夏天，交了新的女朋友，从此开始放纵，我向她忏悔，身体有些不好，但没在意，又是春节，大年初五初六，头疼又开始了！

这次依然是拿了不少的药，然后去公司实习了，那段时间感觉特明显，之前的雄心壮志没有了，说话办事应付自如没有了，毕业设计一片茫然，没有脑力去做，于是我在网上花钱让别人帮我做。实习结束后，就返校毕业答辩，得了个及格，整个人的状态跟头痛发作之前简直换了个人，天壤之别。但那时候不知道是怎么回事，还抱怨老天不公，为什么让我得这么奇怪的病。 

毕业后不到一个月，女朋友就跟我分手了，那时候觉得整个世界都塌了，对人的信任也没有了，觉得没有人是可以信任的，一切都是假的，每天下班以泪洗面，心里特别痛苦和脆弱，我每天给我妈打至少一个电话。熬过一个月后，我下载了一个app，是关于培养好习惯的，里面提到了戒色吧，出于好奇，我关注了，进去一看，怎能用震撼来形容我当时的心情！于是每天花很多时间学习戒为良药，看精品贴，看传统文化文章和视频，有彭鑫的，陈大惠的，曲黎敏的，大彻大悟。

悟已往之不谏，知来者之可追。我每天学习，注意养生，前几个月也破过几次，我都总结反思，最后发现周末休息容易破戒，怎么办呢？我不管有没有事，都去市里转悠，买东西，看电影，不让我一个人独处寝室。那时候心里也很封闭，不愿意跟别人交往，一个人在公园、广场走。 

可以说，我已经撸出神经症了，身体也异常虚弱，具体症状有头痛、大便不成形、手脚冰凉、膝盖冷、容易出汗、多梦、精索、易疲劳。现在戒了400多天，其他都已经恢复不少，只有还是怕冷。15年、16年冬天都没有再头痛过，心情也慢慢从抑郁低沉封闭的状态好转了一些，我还在继续努力，现在坚持每天晨跑、固肾功、吉祥卧、吃营养粥，每天来答疑、学习。 

关于变化
戒了一年多，变化真的很大。从内在来说，心变得平和和宁静了不少，不再YY，变得干净光明。从外在来说，脸变得更有亲和力，也白了不少，不再是猥琐的脸，很多新的同事看到我之前的照片，说我以前不好看，面部黧黑。过年回家，老同学和老朋友见面，他们都说我好像又长高了，白了，有个知道我以前内心邪恶的朋友干脆说“不像以前那么色了”。戒到现在，我还有很多不足，比如在第一眼断开擦边图方面还是不足，有时候会多看两眼，然后立即醒悟，赶紧关掉了，这里我建议应该多练习断念和修心，断念口诀要熟练到骨子里。“念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。”简单的口诀，却可以形成条件反射，犹如《盗梦空间》里形成的自卫队，防止别人进入梦中操控你。

我的社恐
手淫导致社恐，这在以前我是不会信的。我在初中性格活泼开朗，高中还没有尝到手淫的苦果，那时参加学校活动，元旦晚会，代表整个年级上台发言，是学校的风云人物，后来到高三慢慢发现在人多的时候容易紧张了，到了大学，大一还参加歌唱比赛，虽然紧张，但还克服得了，大学慢慢越来越喜欢独处，宿舍都不愿意待，一个人跑图书馆，大三的时候在班里同学面前讲话都紧张得不行。我当时不知道怎么回事，真相是手淫伤肾，慢慢会胆子变小，不敢与人对视和说话。现在慢慢敢对视和当众讲话了，人也乐观自信了不少，通过学习洗去脑子里邪恶的东西，真的像抽水马桶冲走了污秽！

有时候我也想过，如果我没有手淫，我的人生一定会有所不同，我会一直阳光、开朗、学业有成、事业有望；如果我在初中毕业，也就是手淫一年后认识到了危害，学习了大道，我也不会慢慢身心俱疲，走到人生的下坡路。我会每天学习，每天跟同学快乐地聊天、打球；如果我在高中认识到危害，通过一两年的努力戒除，我也可能在大学积极参加活动，没有社恐，学习努力，交一群好朋友，守护住相爱的人，毕业后精神百倍地工作打拼，而不是一个人窝在自习室或图书馆，脑子里淫念纷飞，爱人离我而去，身体越来越差，学习工作都耽误了……可是人生没有如果，我不能坐时光机回到过去唤醒迷途中的少年，我很痛心误入歧途的青春，既然没有如果，我就努力修行现在，活在当下，因为现在我才25岁，还不晚，不能再堕落下去，不能再让时光白白浪费，留待以后继续后悔！我会每天反省，每天学习戒色养生知识和传统文化，学习工作技能，每天帮助他人，每天乐观，每天运动，忏悔过去，改变命运！

我的手抖
小时候没有手抖，是在高中发现手抖，那时候已经手淫了几年，印象最深的是高三，拿镜子都手抖，大学更厉害了，很多同学都发现了，现在戒了一年多，有些恢复，不那么厉害了，但还是有些抖，也希望吧友给出建议！（编者按：抖症、头摇晃等，其实就是肝血不足的象，很多伤精患者，他们的手都会不由自主地发抖，相信很多戒友都有亲身体会，当戒色一段时间，这种手抖的现象就会缓解和消失。关于手抖的问题，彭鑫博士也讲到过，就是肝不足，肝风内动。手抖在中医来说属于肝血虚，肝在体合筋，其华在爪，肝血不足，血不养筋就会出现手抖的情况，往往是不自主地颤抖，严重的都影响写字、拿东西或者做精细活。）

我的寒冷膝盖
手淫到大三大四的时候，特别怕冷，冷到膝盖，好像有根寒针穿进膝盖骨，脚冰凉更不必说。大四放纵后寒假里，冷到无法忍受，还记得和家人朋友一起打麻将，他们都没觉得冷，我要拿个小被子盖在腿上还不行。寒假后去实习，是沿海城市，已经春天了，没那么冷了，我还是感觉膝盖冷，最后不得不在网上买了磁疗护膝，因为我以为我得了风湿之类的病，到了夏天，办公室开空调，我都常常捂着寒冷的膝盖或者揉膝盖。但是现在，戒了这么久，我几乎没有再感觉膝盖寒冷了，除非穿得薄，这是阳气恢复、肾气恢复的表现。

有了自己的切身经历，我对手淫的危害认识很深刻，如果有人在那忽悠人，说没有危害，我会站出来反对他，如果有人说戒色吧是害人的，给人洗脑的，我也会反对他，是戒色吧唤醒了我，同时我们也不能偏激，要有素质。手淫无害不对，戒色万能论也是不对的，我们需要修身养德，专注自己的工作和事业，关心照顾家人。

再说说开头我的头痛。看了很多地方的医院和医生，有的说是眼睛疲劳，有的说是受寒导致神经痉挛，有的说是偏头痛，有的说是神经性头痛，最终我知道是神经性头痛，但也不知道病因，拿了药，暂时好了，病因不改，还是会犯，犯了又找不到原因，那几年心情很差，甚至是绝望，可以说走了几年的冤枉路，花了冤枉钱，还是那句话，人多死于无知，所以，人不学，不知道，这个道，是天道，是自然规律，是造物主的规律。

我的大便不成形
是在撸了五六年之后，慢慢地发现大便不是很好，引起我警醒的是大三的暑假的时候，那是吃了一顿比较辣的火锅后，出现连续腹泻，虽然我本人不太喜欢吃辣，但是吃了辣的，以前是没有问题的，从这一次以后，每次吃辣的都会腹泻，所以慢慢地不敢吃了，还去拿了一些药。而这个时候，正是我最放纵的时候，现在想来，这并不是巧合。戒了以后，加上一些养生和调理，恢复了一些，偶尔还是会大便不成形。通过学习，我认为长期地撸会导致脾胃虚弱，肾气不足，对于食物的消化和吸收就会很差。

我的腋臭和脚臭
我不敢说我的腋臭和脚臭一定是和撸有关，但是我的腋臭是真的在撸了一年之后的暑假出现的，我的脚臭和脚出汗是在高中慢慢意识到的，那时候每天换鞋垫，现在戒了之后真的减轻了很多很多。在我看来，它的原理是撸导致了我们的肾脏损伤，肾脏在科学里面讲是对我们的血液进行过滤的作用，那肾脏损伤了过滤功能就会减弱，就会导致我们的血液不干净，因此会导致我们的体臭、脚臭和腋臭。

我的猥琐
相由心生，每天心里产生邪念，就会导致我们的脸充满邪气，变得猥琐。在初高中的时候还没有显现出来，很多同学说我充满正气，撸到后来，大四和毕业后，有些人开始说我猥琐，的确如此，现在看看那个时候的照片，真的有一股猥琐之气，面容扭曲，眼神飘忽不定。现在没有人再说过我猥琐，有的人说我皮肤变白了，有的人说我变得滋润了。

我的运动
刚开始的时候是有一些剧烈的运动，每次都是满身大汗，后来慢慢学习养生知识，知道不能出那么多汗，因此，就改为行走和站桩，现在有了一定的身体基础。从今年开始，慢慢开始跑步了，这样跑起来觉得真的很不错，最明显的是不再怕冷了，如果有同事说今天很冷，我都觉得不冷，这和以前比不可同日而语，以前都是别人觉得不冷，我都觉得很冷，穿得很厚，还觉得冷。

我的遗精
刚戒一个月，没有遗，之后出现遗精，而且平均5天一次，前辈说得对，戒到一定程度你就会出现遗精。当时开始做固肾功，睡觉吉祥卧，甚至试过睡觉背个背包防止翻身，还因此没盖好被子受凉重感冒，有时候也做仰卧举腿、铁板桥，这些都对控制遗精有帮助，戒到半年左右，遗精的频率基本控制在平均12天一次，我都有记录。戒为良药里写的导致遗精的因素也要注意避免。

我的牙龈出血
以前撸的时间段，几乎每天刷牙都会牙龈出血，现在几乎没有再出现过。

我又回忆起一个细节，当我撸了一年的时候，那时候高一，有比较长的一段时间，每次吃饭都干呕、想吐，这应该是伤脾胃伤到一定程度了。再谈尿频，这是慢慢出现的问题，就像温水煮青蛙，现在回忆才觉得那时候已经出现问题，虽然没有起夜，但白天喝水或吃西瓜后撑不了一个小时就要上厕所，去电影院看场电影都看不完，当时没有当回事，没往尿频方面想，更不会想到是手淫导致的。

从老中医那得到的启示
我一个同学吹空调受寒，大夏天怕冷，穿着厚衣服还是怕冷，回老家看了个老中医，去了几次，有一次跟老中医聊了手淫的话题，因为我和这个同学关系好，我又喜欢中医，他就跟我分享了这些谈话。老中医说，手淫是很伤身体的，现在看这方面问题的青少年越来越多，而且手淫会导致早泄，这样慢慢撸几年，就会很敏感。

总结：
戒色可以让我们脑子更清晰，思维更灵活。蒋介石在日记中劝勉自己戒色就曾说过，欲立品先戒色。我现在遇到了对的女孩，我会好好对她，不会再走弯路，本着负责任的态度跟她交往。在生活中处处行善，真心对他人好，真心无私地爱他人，不管这个人缺点有多讨厌，有多笨，有多低贱，都应该真心地帮助他。你要知道你一个鄙视的眼神、一句伤人的话会带给人多大的痛苦与悲伤！相反，你给一个失意的人一个微笑、一句温暖鼓励的话，别人心里是多么的温暖是多么的感动感激，这是送给人最好的礼物，这也是人世间最美好的情感！在生活中一定要发自内心地尊敬与爱护帮助他人！行善不仅仅可以帮助戒色，也可帮助我们赢得一个幸福的人生！加油吧，兄弟，幸福人生是一步一个脚印踏踏实实用勤劳开创出来的，不仅仅要戒色，还要克懒、克傲！修福、修慧！这样你才会有一个幸福人生！ 


附：《戒色三字经》
戒色者，先修心，心不正，曷为人
为人者，志当先，志不立，马无衔
培正气，远情色，遇美女，思无邪
正气足，邪气却，精神好，心泰悦
身康健，人欢乐，惜光阴，力于学
务早睡，不熬夜，节饮食，肠胃和
勤锻炼，多读书，少上网，养心目
孝父母，做家务，修德性，勿发怒
乐行善，常慎独，习技艺，不知足
若如此，戒何难，力行者，戒途坦
戒色者，非禁欲，所戒者，听我语
戒手淫，远色情，戒意淫，最为重
婚前性，婚外情，这两样，不可行
婚前禁，婚后节，此六字，为戒色
贪色者，多空虚，电脑伴，身独居
不劳动，不锻炼，不学习，不充电
胸无志，前途暗，身无力，行散漫
容猥琐，神黯然，似这般，何以堪
思此身，得甚难，父母恩，如海深
十月胎，廿载养，费心血，求安康
身有伤，贻亲忧，手淫者，不可有
既伤身，又损志，久成疾，医难治
入戒色，当速醒，猛回首，勿放荡
须自爱，勿自戕，养肾精，体渐康
欲戒色，有次第，若依此，少费力
毁黄源，第一步，立志坚，正气足
修孝心，第二步，思双亲，养育苦
孝贵真，尚实行，言和顺，意至诚
圣贤语，多思量，能孝亲，福运长
真力行，第三步，数天数，非正途
置顶贴，有日课，勤行去，自得乐
多读书，多行善，少上网，不乱点
常劳动，常锻炼，家务活，抢着干
暖昧语，绝勿谈，色情片，绝勿看
黄段子，绝勿听，淫乱事，绝勿行
此数项，戒之端，不依此，必悔赧
对女性，须尊敬，皆是人，何可轻
长如姊，幼如妹，邪妄思，无心肺
意淫者，手淫根，意淫除，手淫断
知其根，明其本，去根本，枝无存
清净心，持正念，孝父母，是关键
心思善，身行善，常如此，戒何难
手淫去，遗精来，月一二，为常态
有梦遗，无梦遗，此二者，无大异
频繁者，周过一，常如此，须就医
清醒遗，名滑精，问题重，不可轻
遗精频，不可忧，心焦虑，病难瘳
食清淡，夜早眠，被勿厚，体勿倦
烟酒肉，不可沾，混元桩，宜勤练
待百天，当改善，无改善，去医院
手淫者，体多虚，欲运动，须循序
首快走，次慢跑，这两样，效果好
混元桩，固肾功，这两项，皆可行
戒半年，身渐强，依体质，练力量
仰卧起，俯卧撑，四平马，量缓增
中长跑，自忖量，微汗止，勿当风
运动后，莫受凉，不擦汗，易伤阳
寒冷天，宜晒阳，久处阴，体难壮
爱运动，是好事，然亦须，量体力
量不足，固少益，量过之，更无益
凡运动，必适量，勿恃能，勿逞强
第二天，精神饱，这说明，量正好
欲健康，必早睡，常熬夜，身体亏
十点半，是极限，若再晚，损肾肝
有急事，放一边，早点起，接着干
晨醒后，勿沾恋，立起床，去漱盥
多食素，少放盐，不挑拣，营养全
油宜少，辣勿沾，烧烤炸，火冲天
喜冷饮，胃受寒，久不改，患肠炎
烟与酒，害明显，远离之，志当坚
早吃好，午吃饱，晚饭少，勿颠倒
食适量，八分饱，满十分，撑坏了
平和心，很重要，心胸宽，烦恼少
养喜神，多微笑，眉舒展，人不老
世间事，当随缘，已尽力，心无憾
勿意必，勿攀缘，由它去，顺自然
戒得早，恢复速，戒得迟，病难除
早回头，早变好，晚回头，身子糟
戒色好，须身试，身不试，怎知益
戒三月，体转健，己身验，人难骗
戒三年，体复康，比同龄，犹为强
满三年，回头看，知此举，无遗憾
我男儿，胸怀宽，家与国，存心间
勤锻炼，身康健，乐行善，人誉赞
远情色，心泰然，妻儿乐，父母欢
能行此，男子汉，终一生，无愧天
我戒色，好儿郎，有抱负，有理想
当自立，当自强，相勖勉，共向上
人无恒，事难成，能坚持，定成功
廿载后，聚一堂，到那时，叙辉煌