戒色六个月，做一个纯净频率的持有者！

作者：小廖

感恩戒色吧！感恩飞翔老师！感恩戒色吧所有的人！从6.25到12.25戒了整整6个月了。前次百日筑基发过一次对比照，这次来谈谈感想。

戒色以后最大的改善就是我的脑力了，太感恩戒色吧了，我从六年级暑假开始SY，到初二两年了，那个时候成绩一直上不去，上课注意力很不集中。这就是虽然SY两年多，但是一天一次的频率还是伤害太大。八年级新增了一科物理，刚开始几天那些简单的还听得懂，可是后来每节课都听不懂了，那个时候的我真的是很苦恼，我觉得自己非常认真听了，还听不懂，而且课前还预习了，理解能力特别差，同学都说我笨，我知道这是SY导致的，这太可怕了，脑力差到那样。现在九年级物理课我就没有一节课没听懂，这就是戒SY的效果，理解能力上去了，自然就听懂了。还有就是背语文那些东西也背得快多了，以前背了就忘，我发现不SY，上课随便听听就会了，这正是SY和不SY的差距！

以前有社恐，不敢和人交流，尤其是异性。戒除以后变得可以和别人交流了，这是真的，SY伤阳气，没底气了，就不敢和别人交流了。

戒SY之前很喜欢和父母吵架，和父母很不和，不知道父母的良苦用心。戒色以后慢慢知道要孝敬父母了，父母为了我们付出太多，辛苦养育了我们十几年！不能不懂得感恩，你SY把宝贵的精华弄没了，这宝贵的精华是什么？是父母十几年来每天给你吃的东西转化为这些宝贵精华，却被你浪费了！这不是不孝是什么！所以SY就是对父母不孝，身体发肤受之父母，不敢毁伤，孝之始也！SY使我们身体垮掉，身心都被污染了！在这里我也忏悔过去的对父母不孝，南无大慈大悲观世音菩萨！南无阿弥陀佛！感恩一切诸佛！

经验：这点非常重要，下面我会以我上次6.25破戒的原因重点讲。我们过去看了多少黄，你难道不知道？你现在仅仅远离黄源就想戒除是不可能的，因为你脑子里还有许多挥之不去的邪念，你必须通过戒色文章给自己洗脑，以前你用黄毒给自己洗脑，把自己洗成了“黄脑”。有的人说我看了戒色文章为什么还没戒除？你以为看一两篇就可以戒除？而是要坚持每天看戒色精品贴和飞翔老师的戒为良药！每天！我现在初三，即使每天很忙都会规定一个时间学习戒色文章，大家学习戒色文章要养成习惯，就像吃饭一样，不学习戒色文章就不舒服。我上次6.25八年级下册，地理生物要中考，突然在中考前一个星期发烧了，一直不退，然后那一个星期戒色文章都没看了，整天都不舒服，就没想到要看戒色文章了，等发烧退下去了，看到擦边图就一步一步破戒了。很后悔，就是放松了警惕，所以大家要好好养生，让自己身体强壮，少感冒。得出一个道理：戒色文章真的是救命稻草，一定要抓住，大家要以我以前的例子引以为戒！

清理你的朋友圈，过去SY时相信你也交过不少不好的朋友，那些损友只会让你的正能量变为负能量。你有没有发现你朋友有讲黄段子的或黄笑话的，如果你长期和他们在一起，我相信你也会变得讲黄段子。这就是近朱者赤，近墨者黑。力行善事，孝敬父母！做正能量的事！你发现你做了这些事以后，心里不空虚了，心里正气足了，我们要用正能量代替负能量。

念头之战：戒色无非就是在于念头控制，念头似乎很强大，但是它也有弱小的时候。你若发现得快，识别得快，断得快，念头就会变得很弱小，反之，你若没发现，它就会变得无比强大。要学会识别哪些是会让你破戒的念头，做到知己知彼，才能百战不殆。不要跟着念头跑了大半天，才知道上当了，破戒了又无比沮丧。我们一定要在短时间内干掉念头，0.01秒！0.1秒！1秒！断得越快越好！每天早上念断念口诀200遍，念到条件反射！飞翔老师的断念口诀：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。

最后谈一下遗精问题，虽然在戒SY，如果频繁遗精，恢复会很慢。所以控遗也是一项重点。很多人SY之后身体很虚了，没戒多久就一直遗精，那恢复肯定不怎么理想了。按飞翔老师的话来讲，一个月三次内遗精算正常。对于遗精飞翔老师第41季有讲，而我遗精的次数平均一个月两次。想要控遗白天少吃肉，白天不能意淫，睡觉吉祥卧，做固肾功。有人说固肾功晚上做不好，这因人而异，我全部都是晚上做的，飞翔老师说得好，要做到位才是关键，不要太用力，以免劳累，那是会导致遗精的。


附：小廖总结的戒色经验

我在戒色吧，看到很多戒友因为学习意识和觉悟等级不够而破戒，我很难过。我们都应该回归纯净的心灵，做一个纯净频率的持有者！

下面给戒友们分享一下戒色的经验：

1.戒色一开始就要先找到好的文章看，并要反复看。我建议看戒为良药，说戒为良药是镇吧之宝，一点也不为过，大家可以下载下来看，看的过程中要做笔记，这样才能方便每天复习笔记。复习笔记很重要，但背诵笔记更重要，要背诵笔记里好的精华句子和文段。背诵笔记是将别人的戒色意识（戒色经验），转化为自己的。你问问自己，是不是看完一篇戒色文章，就草率了事，忘得一干二净。看完一遍，看十遍，却不记忆好的句子和文段，这样觉悟是提高不了多少的。戒色必须要让自己的觉悟得到飞一般的提高，而提高觉悟的关键就在背笔记。

2.要恢复必须要学习养生。恢复=戒色+养生。有的戒友戒了很久，却恢复不大，其实是他其他方面没做好。人体是个肾水桶，SY是一个大漏洞，这个漏洞堵住了，可YY、久坐、熬夜、生气、吃冷饮等等漏洞你没堵好，恢复必然是缓慢的。养生功法，建议站桩，叩齿吞津，这二个功法的做法，可在吧里搜索到。

3.福报不行，业障重，戒色难难难！福报不够、业障重的戒友，戒起来很困难，这类戒友可以去抄写僧伽吒经描写版。

4.关于动则生阳的认识。刚戒的戒友，身体虚，所以不可做剧烈运动，这样易伤身体，这类戒友可以先散步，以静养为主，等身体不虚了，方可运动。但运动不可过度，不可出太多汗，这样是伤阳气的，对身体不好。

5.你必须知道什么时候容易导致破戒，这样才能提高警惕，就像知道那里有陷阱，就会很轻松地避开陷阱。易破戒的情况有很多，可以去戒为良药76季学习。戒色就是一场念头的战争，必须让自己具备不可战胜的条件，让自己的防守固若金汤。

6.多帮助戒色新人，在帮助新人的同时，也是在增加自己的正能量，增强自己的定力等级。
 
7.关于签到的戒友，签到的关键在于提醒自己学习戒色文章和提高警惕，而不是签到后就去玩了，戒色文章也不看。要做到才能得到，你不好好学习戒色文章，自然戒不好的。 

8.关于避诱惑，不小心看见诱惑一眼，立刻避开，不看第二眼，第二眼着魔。在看见诱惑的时候，视线一下就要散开，就像不专心看黑板一样。避诱惑，这个避字诀要好好领悟。 

9.网上诱惑多，一定不要乱逛，这样很容易看到诱惑的。大家可以下载个奇式网盾，这个是可以过滤图片的。 

10.满招损，谦受益。我们戒色、做人等等都应该存谦虚之心。不可骄傲，一骄傲就放松警惕，一放松警惕，就易破。当思想改造成功了，觉悟已经很高了，依然要保持警惕，警惕的镙丝不能松，否者戒色大厦会轰然倒塌。 

11.我抄僧伽吒经大约抄了一本多，带着虔诚和笃信来抄经，会有不可思议的巨大加持力。

12.怂恿念是心魔的一个招数，很厉害。怂恿念一上来，就要立刻识别、断掉。不能与怂恿念辩论，这样容易被心魔攻破。 

13.心情不好时，也是易破的。必须要调整好自己的心情，不要去听优伤的歌，这样越听越不好。 



