戒色6个月的体会，希望能给还在戒色的吧友一点帮助

前言：撸管是世界上最可怕的东西，死都不能继续了！

我戒色有6个月了，现在想想6个月前的生活简直不敢回想，给大家讲一下我的历史吧。

我是从大约10岁左右的时候染上了这个坏毛病的，当时我记得是刚从外边玩耍回来，我就感觉JJ特别涨，然后我就用双腿夹了一下，觉得特别爽，刚开始不敢拼命夹，就是夹两下松一下，夹两下松一下的，最后我就试探性地一直夹了，直到射了以后觉得这感觉太棒了。当时就在父母面前夹，看起来就是翘个二郎腿在那里用力，记得JJ都红肿了，我还在那里夹，以为得到了至宝一样，我甚至给同学教这种方法，教了3个人但不知道他们夹了没有，然后就这样到了初中，初一的时候学习不错，眼睛也很好，老师也都喜欢我，但是我还是在继续SY，我当时也不知道这样对身体不好，慢慢我染上了烟瘾、网瘾，和我哥哥一起上网，叛逆，不学好，我占齐了……由于SY脾气也越来越坏，和同学关系也越来越差，顶撞父母。我哥哥也是个SY受害者，他比我更严重，很遗憾他在高二的时候就选择了自杀，那个时候我初二，现在想想肯定和他SY有关系，但也有别的关系（他爸爸心理有点问题）是我表哥。我从初一一个好孩子到初三连我们那里最差的学校都没有考上，还好我爸爸是高中老师，我才侥幸上了高中，但我的高中生活才是我真正最黑暗的时光，那时候我都没有意识到是SY对我造成的伤害，所以我仍然继续着。

高一的时候，女孩子对我说话我都不知道自己该怎么回答，就像个傻子一样，胆子越来越小，自己越来越不敢说话，对侃侃而谈的人我就是羡慕嫉妒恨。高一的时候我还有自残行为，同学们也排斥我，当然也有个别人和我玩，现在我才知道这些和我玩的人才是真正有度量的人，他们现在都过得很好。

就这样到了大一，大一到大二上学期的这段时间我也过得不好，好在我的舍友都非常的好，对人非常好，我一天活得就跟贼一样夹着尾巴做人，为什么这么说？因为那时候我的胆子特别小，别人要是对我喊，或者说我，我就觉得全是我的错，所以我到那时候连个屁都不敢放，生怕惹到了别人，你们绝对不知道这种感觉有多么可怕，基本干什么事情都是一个人，由于这个宿舍的人非常好，所以常叫我出去，我就跟着他们一句话都不敢说，这种感觉太难受了。用一句话总结就是社恐和自闭症已经快让我脱离这个世界了，我都这么严重了，还是不知道这是SY的危害，我还在继续撸……

当时我都出现濒死感了，就是撸完以后感觉心脏特别难受，当时必须要缩成一团趴在地上才能缓解，就这样了我还是不知道，现在想想SY就是魔鬼，不杀了你不甘心！

好在！！！就在今年过年的时候我发现了戒色吧，我发现了飞翔老师的文章，这就是把我从地狱里拉出来的手，让我能好好过日子的教科书，我才21岁啊，我哥哥18岁的时候就自杀了，还好我是幸运的，我对我哥哥太惋惜了，他为什么就没有发现戒色吧呢！

现在我戒色6个月了，一次未破（再破我觉得我就得死了）YY很少，基本是念起即断了，我现在感觉非常好，自闭症和社恐基本没了，现在出去做暑假工，和同事关系都不错，别人也和我玩了。

请大家一定要戒色，要不然最后肯定不会有好结果的！这个帖子也是我的立誓帖子，我现在21，起码30左右才会结婚，一定要等到婚后再过夫妻生活。
