戒色256天，不忘初心方得始终

记得那天还是在学校的宿舍里，一边看着手机里的黄图一边疯狂地SY，在又一次全身心的释放后，我想起曾经的自己。

那时的我刚上初中，阳光自信，不相信困难也不畏惧失败，每天都充实快乐，我还记得老师问我们长大以后的理想，我回答说我要拿诺贝尔文学奖。我记忆力很好，很多东西只需要看一遍就记住了，所以不需要太努力也有很好的成绩。然而这一切都在那一天开始改变了。那一天同学教我用手上下摩擦会很舒服，我出于好奇就学会了SY，从那以后我便沉迷其中。

开始还不觉得有什么不好，反而是如此简单就可以获得这样的快感让我痛快不已。最开始的时候还是一周左右来一次，到后来每天一次，最严重的时候竟然上课的时候看着喜欢的女生在课桌下面悄悄地撸。渐渐地我发现我开始迷糊，以前头脑很清晰，可是慢慢地我发现我竟然听不清楚别人讲话，甚至我在笑的时候还会明显感觉大脑像被盖着厚厚的一层东西，特别是记忆力下降的速度让我难以置信。因为这样我学习下降很多，但是我又是个很要强的人，所以感觉压力很大，压力大又通过SY来释放压力，如此循环。现在很多所谓的专家，整天说什么适度SY无害，我就问一句这些专家们：哪个十三四岁的孩子懂得节制？这东西真的是和吸毒一样，一旦上瘾难以自拔，所以那些所谓的专家，请你们别再误人子弟了，中国的未来都让你们坑没了。

高二的时候我开始努力，拼了命地学习，记忆力的不好和模糊的思维让我痛苦不堪，不止一次想放弃，但是都坚持了下去，因为学习很忙的原因，我SY的次数明显少了。就这样经过一年的努力我考到了全校第五！真的，所有的人都像看着怪物一样看着我，那天我喝了很多酒，我想这么些年我终于活得像个人了。可是好景不长，上了高三以后因为是高一的东西一起考，所以一到考试我又跌回谷底，当时所有的人都认定了我上次期末考试都是因为抄袭得来的成绩。绝望、无助又一次弥漫了我全身，我又开始疯狂地SY，唯有那一瞬间的快感能让我暂时地忘记痛苦。有一次我一天不知道撸了多少次，但是最后一次特别久，射出来的时候明显感觉到一阵刺痛，然后我看见纸巾上面是鲜红的血精，这一瞬间我害怕了，开始上网去查，但是很多专家都说适度SY是无害的，于是我安慰自己多休息两天就好了。就这样我浑浑噩噩地度过了我的高中，没有一点回忆，没有一点留念，有的只是懊悔和不堪。

我进入了一所二流大学，我发誓要在大学里好好学习改变我的人生，实现我的梦想。可是多年的SY带给我身体巨大的伤害，我很难弄明白老师讲述的知识，于是我开始安慰自己，大学就应该多体验生活，不该整天埋头苦读，就这样每晚一撸又成了我的生活习惯，渐渐地我开始习惯这种浑浑噩噩的感觉了，我没有去找女朋友，因为没有了斗志，如此简单就能获得快感，为什么还要浪费时间去找个女朋友。就这样我度过了三年，生命中最宝贵的三年。

大四的时候我已经恨透了自己，我觉得自己就是个废物，一个整天就知道撸管的废物，我时常呆坐在一个地方发呆，想着曾经的梦想和现在的自己，痛苦不堪。在经历这么多以后的一个下午我决定了，戒除SY！我找到一家公司实习，也就是同一天我开始了戒除SY，每天都在贴吧签到每天都鼓励自己。然后我慢慢发现自己的运气越来越好，先是被我们公司技术总监看中收为关门弟子，然后又在公司年会上抽中唯一的一部6S，而且鼓足勇气第一次在两百多人面前唱了一首歌。工作什么的几乎没有出现任何问题，技术总监非常信任我，教给我很多东西，我也成长得很快，期间我没有撸过一次，到现在我就要毕业了，虽然北京的这家公司给我12K的薪水，希望我留下来，但是我还是决定回到自己的家乡成都发展，先学三年技术和管理经验，然后出来自己创业！

这一年来，最明显的变化就是越来越乐观了，虽然有时候还是会有难过的时候，但是整体上都是很不错的，表达能力和记忆力都有很大程度的恢复。所以我和自己约定接下来的三年我要继续坚持继续学习，为了三年以后自己的创业而努力奋斗，我会每天都在贴吧签到的，期待自己破茧成蝶的那一天！

要说最明显的变化，那就是每天早上七点左右就会自然醒来，一点也不困，然后看书学习一整天也不累，头脑还很清醒。这都是实实在在的变化，没有吹牛，没有修饰，大家也要多努力，争取早日戒除SY，找回曾经自信的自己。



