戒色660天的心得，不做欲望的奴隶！

作者：坚持就会赢

申明：本人初中毕业，不善文笔。

原本我也是一个纯真无邪的人，成绩也算中肯，记忆力特别好！但初中时被同学带坏，学会了SY，从此，我的人生便被黑暗笼罩了！因为SY，我变得自卑、社恐胆小、记忆力差、脑力下降、注意力不集中、口吃、说话语无伦次、脱发、痤疮、脸上出油特别严重、没有精气神、上课完全听不懂在讲什么，整个人变得很颓废，给人一种有气无力的感觉，我还不知道是SY的原因，还在继续放纵，温水煮青蛙。直到最后早泄了才明白了事情的严重性！我害怕了，从网上得知了戒色吧，得知了飞翔哥的《戒为良药》，然后我每天都看，直到戒色200天的时候，我以为自己戒色成功了，不再学习，开始放纵自己，最后破戒了，我重拾起戒色文章开始戒色，直到今天，我已经戒了660天了，通过戒色我症状减轻了，有的也已经恢复，我把自己的经验方法分享给大家，希望我们都能彻底戒除邪淫，不做欲望的奴隶！

戒除的前提：必须远离一切擦边信息！把手机电脑里的垃圾软件、视频全部删除干净！

1.【读书学习】，多看戒色文章多学习提高觉悟，一定要严格落实好戒色和养生，戒色是地基，养生是造房子，戒色不要强戒，单靠毅力强戒注定失败！什么是强戒？就是不看戒色文章不学习，单靠意志力强戒，破戒了又归咎于毅力不行，这就是强戒！想戒色成功必须多看戒色文章多学习，多学习才能有觉悟，觉悟产生定力，戒色成功=觉悟高+警惕强，戒色必须时刻保持警惕，不要大意。

2.【饮食方面】，饮食方面我推荐多吃素，五谷杂粮，少吃肉，吃肉太多会助长欲望还会遗精，其实大米挺不错的！最好早饭吃点白粥，白粥比米饭好消化。

3.【多运动锻炼】，我推荐快走慢跑，生命在于运动，多运动能够促进血液循环，增进健康，增强体质，能够加快身体恢复，正所谓药补不如食补，食补不如动补。

4.【早睡早起，不熬夜不久坐】，要知道睡觉也是人体一大补！一日之计在于晨，早晨阳气上升，这个时候最适合去外面锻炼了。另外不要熬夜，熬夜很伤身体，也是温水煮青蛙，最好能在23点以前就处于熟睡状态，这样身体才能更好地修复。再来谈谈久坐，其实久坐的危害非常大，久坐可以导致腰椎病和颈椎病，久坐伤肾伤脾，伤运化，影响消化能力，压迫膀胱经，危害真是非常之大！有久坐习惯的朋友最好每坐40分钟，就站起来活动10分钟。

5.【行善积德】，“行善去恶，孝顺父母”。围绕这八个字好好落实，戒色必成！不要生气、埋怨，保持心平气和很重要！平时多帮父母做一些力所能及的事情，尊师重道，多行善培养浩然正气。戒色的本质是修心，不是强压念头，是要净化自己的思想。万恶淫为首，邪淫的人邪气太重，行善不断补足正气，身体多一分正气就会瓦解一分邪气，我们不妨来想一想，一个充满正气的人会去邪淫吗？肯定不会！“三阳开泰：动则升阳，善则升阳，喜则升阳”，行善最乐！行善的时候不仅善事做了，活动了，心情也好了，何乐而不为？戒色的过程就是断恶修善。我推荐大家去看看《了凡四训》，很不错的一本书。

如果真的想戒色成功，就必须多摄取正能量的事物来代替大脑里的黄色思想，戒色必须脚踏实地，不能嘴上喊口号，应该把戒色融入生活，戒色是个系统工程，一定要从旧的生活习惯中脱离出来，用好习惯代替坏习惯。

最后补充一点，看戒色文章不在于看多看少，而在于有没有认真去看，有没有坚持，有没有严格落实到自己身上，看戒色文章不要走马观花，哪怕每天只看一篇文章，你认真去看了，严格去落实力行了，这篇文章就算没白看！其实戒色文章每天看一到三章就可以了，剩下的时间多为自己的人生理想奋斗。有一部分戒友每天把自己宅在家里，不与人交流，不去逛街，每天除了看戒色文章什么也不干，这是什么？失常！这就是走偏了，我们戒色也不能沉迷，戒色只是生活的一部分，应该把时间和精力放在实现自己梦想上，为自己的理想而奋斗！

