戒色成功1年以上，空谈误国，实干兴邦！

本人戒色1年以上，从以前的自卑、失落，每天活在阴暗中，逃脱成功。

以前的我自卑胆小，虚胖，178，体重170斤，而且黑眼圈大大的。头屑很多，还总是脱发。自卑到不能抬头和人正常地交际！甚至是说话衔接不上！朋友几乎没有！以前我害怕看镜子，那个人太丑陋！他是谁？我不敢相信！

后来终于知道是手淫造成的，开始戒色，现在体重减少50斤，头屑减少很多，脱发没了，更加的年轻，而且气色很好，自信积极。去应聘的时候公司领导也很喜欢我，说我为人和善，而且自信，给人好感！我戒色以后去参加同学聚会，高中同学竟然认不出我！以前我的样子和现在简直是天翻地覆！我再也不需要手淫了！我要戒一辈子！

戒手淫首先需要了解手淫的危害，比如手淫会毁容、伤身、伤财，很多朋友手淫以后变得很丑，而且容易生病，别人得病，他就被传染，别人没病他也得病！而且对气味不敏感，鼻炎，骨骼细小。满脸的痘痘，痤疮，肾虚造成的！手淫以后脾气变得很坏，父母说什么都要顶撞，顶撞父母的朋友们啊，想想我们的生命都是爸妈给的，可我们回过头来却反咬爸妈一口，这是人干的事吗？白眼狼啊！

爸妈如果知道我们手淫，会多失望啊？可我们却从未想过，还在继续纵欲！毁坏自己的一切！难道就想要一辈子啃老？！最后所有人都鄙视？觉醒吧，别让爸妈为我们担心，我们将来还要照顾爸妈，来报答养育之恩。回头吧！你希望你喜欢的女生最后都嫁人？眼睁睁看着离开你？最后你悔恨痛苦，那有什么用！不如今天开始就努力改变自己的处境！

习主席都说了，空谈误国，实干兴邦！戒色也是这样，空谈有什么用？要实际中努力实行，这样才会改变自己的命运。手淫损害脑力，反过来戒色提升脑力；手淫损害爱情运，反过来戒色会让你顶天立地，做一个真正的男人。想想手淫的危害，几秒快感换一辈子的幸福，值得吗？

别跟自己说最后一次！有这一次，就有下一次，就会浪费你好几年！你的一生都会毁掉！我最近接触超过上千人的戒友，有的人30岁糖尿病、肾衰竭、肾虚、肾结石！想一想人身体里怎么会长出石头？很简单，你对自己都轻贱，玩弄自己，那你身体自然就会自暴自弃毁坏！把自己玩坏了，玩贱了，自然别人就看不起你，所以不要抱怨，这都是自己造成的。想改变才是对的，别人看不起，那是提醒你，悔改的时候到了！不要沉迷色情，色情就是垃圾，和垃圾待在一起，人也会变得垃圾！物以类聚，人以群分，最后你的朋友也都是沉迷色情的，同样的恶果一起吃，然后人生一起苦惨无比！悔之晚矣！

有时间多看戒色文章，多想想色情的危害！戒色必须要断掉意淫，方法就是不净观，不净观不是让你去看恶心图片，是让你自己心里想，断了淫念就可以！或者念口诀！念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无！这些都是好的方法！

