转角遇到戒色吧

作者：爱别等孝别迟98

一天又一天，一年又一年，多少个日日夜夜的陪伴，又有多少不为人知的心酸。
在最艰难，最黑暗的日子里，是戒色吧和师兄前辈们陪我度过的，所以我感觉能遇到戒色吧就是我最大的福报。

在这里我想给大家分享一个故事希望大家可以认真地看下去。

先附上一段话:
中国南方有一种毛竹
竹子用了4年，仅仅长了3cm
在第五年开始，以每天30cm的速度疯狂地生长
仅仅用了六周的时间就长到了15米
这一切看起来就好像是6周内发生的事
但是，在之前的4年，竹子却将根在土壤里延伸了数百平方米。

你的付出可能现在看不到结果，
但是不要紧，继续努力，
终有一天你会达到别人到达不了的巅峰！

故事的开始:
从前有一位戒友他19岁却有着60岁的身体和40岁的心，他虽然只有19岁但sy史却长达8年。其实他早就发现了sy的危害曾“强戒”过三年，这三年来每一次破戒失败都是对他的信心一次沉重的打击。他已经非常痛恨sy了，他无数次告诉自己这是最后一次了这一定是最后一次了，无奈每当欲望来临的时候他都会给自己精神鸦片对自己说:没事的，我还小，以后还有时间，于是他总是可以把所有的痛苦和誓言通通地忘掉抛之脑后，从而变成了心魔的傀儡，每当心魔吸光他宝贵的肾精大笑而去时，而他却只剩下一个空空的躯壳，留给他的只有后悔和懊恼，还有就是被无尽的罪恶感笼罩。每次破戒他都很后悔，他都会想到年迈的父母还在为了自己奔波操劳，想起儿时的梦想，想起疼爱自己的亲人，想起他曾经的誓言，他不甘心，真的不甘心，不甘心这样堕落下去，他讨厌这样的自己，可是无奈他拖着不听使唤的身躯不知该何去何从。他开始用所谓“砖家”的无害论来安慰自己，但是他的身体已经出现了很严重的问题，他开始怀疑“砖家”怀疑无害论，他开始怀疑自己，他变得自甘堕落，自暴自弃，他的生活看不到希望，没有一点快乐。他变成了一个怪物，一个行尸走肉的怪物，全身散发着负能量，危害这个社会，危害自己的家庭，甚至有过轻生的念头，就在这样黑暗的日子里看不到尽头……

故事的转折:
直到有一次他浑浑噩噩地正在上网时无意间看到了一位前辈宣传的“戒色吧”他很好奇地就搜索了一下，当他来到戒色吧时，他不敢相信这一切，就好像是抓住了一根救命稻草一样，他恍然大悟，相见恨晚的感觉，他的心瞬间有了方向有了目标。一开始的时候他就像是一块海绵一样疯狂地吸收着戒色知识，疯狂地提高自己的认识和觉悟，疯狂地了解戒色的方方面面，他开始按照戒为良药说的落实，他甚至把自己玩了四年的游戏也戒掉了，执行力特别强。
但是哪有那么容易就摆脱掉多年的恶习呢？他中途也失败过好几次可是他从未放弃，他始终相信自己，然而就在他遇到戒色吧后的第五次破戒时，借助着飞翔老师所说的“断念口诀”，他猛然地发现了心魔的存在，他终于发现了到底是什么东西让自己欲望如此强烈，让自己身不由己，让自己如此痛苦。他开始跟心魔战斗，一次次地将心魔打败，毫不犹豫，那种感觉真的比sy几秒的快感爽太多太多。
到如今他已经戒色一年多了，通过自己的不断努力和坚持，很多很多症状都已经自动消失了，从前他社恐很严重特别自卑，不敢跟别人对视，更是不敢跟异性说话，也没什么朋友总是一个人很孤单。但是现在他可以跟任何人对视，他变得开朗爱说话开玩笑，变得自信、阳光、坦荡 ，他不会再害怕与异性说话，他的朋友也有了很多，他的家庭也变得很和谐、幸福。

说到这里相信大家已经知道了，没错这个故事的主人公就是我。

说这么多我是希望告诉大家，也许你还在破戒，也许你还在破罐子破摔自暴自弃，又或许你做了很多很多的努力可还是在徘徊，但是请你别放弃，请你要相信自己，要相信自己的努力，要相信积累的力量。
我记得印象最深刻的一句话是:说成功者成功，他那种心理素质是建立在一个成功者的环境，也就是说他只会给自己积极的心理，他把困难看成是挑战而不是负担，他喜欢选择主动，而不愿意被动的生活，他善于总结自己的弱点，而不会逃避自己的弱点，他喜欢进取追求的感觉，不喜欢随波逐流的感觉。

在这里给大家分享一点自己的心得，我不谈宗教，不谈如何控遗，不谈戒断反应，不谈养生恢复，这些问题是戒色必须要面对的问题，大家要自己去摸索。
我就谈戒色最开始最入门，也是最基础，最重要的东西。

“强戒”强行压制欲望以为靠毅力可以戒掉；
“盲戒”不学习戒色知识，不了解戒色的方方面面，思想存在很多误区，脑子里还有无害论的思想，以为戒色很简单，结果注定失败。
我们在戒sy之前一定要先认识到一位“朋友”，那就是“心魔”！
心魔是什么？心魔就是每次控制你让你找h，看h，sy，yy，控制你，让你身不由己的罪魁祸首。
我是在破戒了无数次才认识到这个心魔的，我发现其实我自己已经很痛恨sy了，但是当欲火焚身的时候自己却身不由己，无能为力，每当心魔吸光精的时候大笑而去，而我自己却剩下一具空空的皮囊。我们是在和自己在战斗，和他人无关，我们要先学会去发现心魔，(打个比方你在战场跟别人打仗，敌人你都不知道是谁，敌人在哪你都不知道，请问这要怎么赢？)戒色就是一场内心的战斗，所以我们就用飞翔老师所说的断念口诀“念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无”，每天都要认真背，不在数量。「一定要走心，嘴上说，耳朵听，心里想，这十六个字，四句话，一定要走心」慢慢地你就会发现心魔的存在了。这个时候我们要将“心魔”与自己分离开来。当欲望起来的时候我们学着去“观心” ，我们试着去观察它，去感受它，去感受欲望是什么，心魔到底是什么，究竟是什么东西让你欲望如此强烈，你若是不将它击败，那便是它将你击败。心魔总是潜伏在你心灵深处，你稍微不注意它便跳出来，当你跟着心魔走的时候它便会一点一点将你控制直到你身不由己，不得不sy，不得不找h看h，让你身不由己。所以我们仔细想想「当我们看h看美女的时候，当你在sy的时候，你是在满足你自己还是在满足你的心魔呢？」

你是渐渐将“心魔”喂饱、喂大，在壮大它，心魔最喜欢的食物就是黄毒和关于邪淫的一切事情，心魔给你一点点须臾片刻的快感将你麻醉，而却吸着你宝贵的肾精，吸着你的精气神，当你陶醉在其中时候，自己却浑然不知症状正在悄悄地向你逼近。
“心魔”是一个强大的敌人，千万不能轻敌，尤其是在欲望休眠期的时候更是要加强自己的觉悟，当自己懈怠没有精进学习的时候，它正在伺机待发，在不知不觉中，在毫无防备的情况下就会中了心魔的圈套，心魔是非常狡猾的，会用各种念头，各种怂恿的方式(比如只看不撸，只撸不射)“间接性”地让你破戒，跟着心魔走，欲望上升，到欲罢不能，最后所有意志力如同虚设，直到破戒。战胜心魔不亚于戒毒，我们周围的毒品不会很多，但是黄毒却是随处可见到处都是，网上，街上，手机，电脑，心里，可谓无处不在，不小心就会被心魔得逞，所以我们要时时刻刻保持警惕，战战兢兢，如履薄冰，如临深渊。“时时刻刻都要保持对内心的掌控能力”。

最后说一点一些戒友其实已经发现了心魔，可是在心魔面前显得很弱小，显得微不足道，也很想断掉心魔可是做不到，为什么？
第一点:因为你不想断，你犹豫了你妥协了你纵容了，因为你还在贪恋，你还不够痛苦。
第二点:正气不足，正念不足，觉悟不足，那样在心魔面前就会显得很吃力。如何提升自己的正念，正气，最简单的方法就是帮助鼓励戒友帮助需要帮助的人，在戒色吧多帮助戒友鼓励戒友，(帮助戒友要随缘不要强求，不要发生争执，那样反而适得其反)而且我们可以选择善书、善友、善视频、善文章，每天被善知识包围哪还有心思去想一些龌龊的事。多学习一些圣贤的教诲，“来唤醒我们的良知”我们可以学习于谦的不畏生死，文天祥的一身正气，范仲淹的大肚胸怀，大舜的至孝至善，这些都是我们最好的示范。我们也就天天与圣贤为友，他们的正义，他们为人的作风，便在影响着我们，我们的内心思想，便会慢慢转移到有意义的正事上来，不会成天沉迷于那些黄毒。另外一定要好好孝顺父母，孝敬父母，不要让父母操心，父母是我们的根基，多做家务，不要顶撞父母，因为“孝/顺”孝了你就顺了，戒色也好你的学业也好事业也好就都会顺利了。

一些戒友的自制能力比较差，身边的人，身边的环境都会影响到你「所以我们要学会一种不受外界干扰的力量」。别人怎么样不要管，管好自己，走自己的路，好好戒色，戒色是先苦后甜的，最终你的努力必将迎来回报，你的生活会变得更加美好，你的身心变得和谐，同时会影响到你的家人，你身边的人都会受你的影响，你的家庭也会变得和谐、幸福、美满。
最后感恩飞翔大哥，感恩戒色吧。
这篇文章献给正在努力，平凡平庸而又不甘平凡的你。
祝愿大家早日戒除恶习，重获美好人生。

我似乎再一次地感受到了童年时的蓝天白云，我特别喜欢跟小孩子玩，因为小孩子是那样的纯净，纯善。

关于游戏，我想说一点现在很多人都玩游戏，王者，吃鸡，等等，以前我也玩，所以我不反对玩游戏，但是不要让游戏影响到你的正常生活，比如一些戒友还在上学，作业不写，功课不做，先玩游戏，作业留到最后写，这样真的不好，而且“玩物丧志，乐极生悲”，游戏玩过头了会让一个人消极，一些已经准备好的事情就没有精力做了，所以游戏少玩为妙。我身边的同龄人都觉得我很奇怪都问我:你怎么不玩游戏？不玩游戏你不无聊吗？你无聊的时候干什么？我就笑笑不说话，我会告诉他们我无聊的时候都会到戒色吧去看文章，帮助戒友吗？我会告诉他们我无聊的时候都会看一看自己的戒色笔记吗？我会告诉他们我无聊的时候都会想到如何更好地帮助戒友吗？我会告诉他们我无聊的时候都会想到我今天还有什么事情没有去完成吗？我想我不会吧。


