戒色3年半，不撸早已成为一种习惯！

对我来说，最美妙的声音是爸爸，短短两个字足以融化我的心。闺女就像一个天使来到我身边，给我带来无尽的欢乐！戒色有三年半了，和大家分享一下现在的状态。今天是中秋节，首先祝各位戒友中秋快乐！

到处都是桂花的香味，让人心旷神怡。感恩大自然给予我们的美好礼物。三年半，感知幸福和快乐的能力慢慢都回来了，感觉真好！看过我之前帖子的戒友都知道我的伤精程度非常严重，被神经衰弱和长期失眠折磨得生不如死，同时还伴有大量各种各样的症状，活得异常艰难。每天的天空对我来说都是灰色的，没有一丁点色彩，失去了幸福和快乐的感知能力，能感觉到的只是无尽的痛苦。

来到戒色吧，通过戒色养生，如今世界变回了五彩缤纷，感恩戒色吧。

01.身体方面

相信有许多戒友会问我戒了三年半身体肯定非常棒吧，比同龄人强很多吧，有没有快赶上运动员的身体？如实地跟大家汇报，我现在的身体健康水平虽然比三年前最差的时候恢复太多了，但比正常同龄人还差一大截。我会继续戒色养生，终会达到正常人水平。手淫对肾的伤害极大，而肾又是身体的根本，所以伤精严重的戒友对身体的恢复要做好持久战的准备。

当年的主要症状有神经衰弱、颈椎病、脚气、过敏性结膜炎、尿急、出汗、口干舌燥、易疲劳、失眠、尿频尿急、眼睛干涩、痤疮（还有一些痘印）、眼睛不能长时间看电脑、牙痛、喝得多尿得多等。目前还存在的症状，有飞蚊症、白头发、痤疮、痔疮、大便不成形，还有肚子、背部、后腰、胳膊肘和膝盖怕冷、偶尔会大脑兴奋睡眠不好。精力能满足一天的工作，加个班也没太大问题，中间注意休息一下就好。一般中午会睡上半小时，有时有事不能睡，下午会有些难受，但也不会像以前那样扛不住，脑力也基本够用，平时会刻意避免高强度用脑。从一三年夏天开始到今年夏天已经连续六年不敢穿短袖了。胳膊肘怕凉，同事们经常会问穿那么多不热吗？我每次都开玩笑说身体虚啊，其实说的是实话，晚上睡觉要戴上护腰，稍微凉点就很难受，身体表面的气严重不足，中医所说的气真实不虚。正常人身体表面都会有一层厚厚的卫气，它可以抵御外界的寒邪，且这层是可以随外界温度的变化而自动调节。而像我这样身体表面卫气很少很薄的人，对外界温度就非常敏感，稍微冷点就要加衣服，也时常会有穿上一件衣服就热，去掉这件衣服就冷的情况，这就是体表卫气太少，调节能力差导致的。

目前飞蚊症一点没有好转，只是恶化速度变慢，刚开始得这个病很惶恐。现在早已习惯，对身体其他方面没有影响，所以不太关注它了。白头发在理发的时候会有理发师建议染一下，我果断拒绝。我是把它当作五脏六腑的晴雨表，等内在的脏腑养足了，白发自然会有好转，痤疮已经很少了，偶尔还会发一些。尤其春秋天，主要还有痘印，随着时间的推移也会好的。痔疮也好很多了，严重的时候肛门在大便之后有一个包，现在没了，就是经常有便血。大便不成形是阳气不足造成的，根本还是要放在养足气血和阳气上。这些症状除飞蚊症很难恢复外，其他我都有信心恢复，只是时间问题而已。随着身体的不断恢复，心理也在不停地发生变化，底气越来越足。不再害怕这害怕那，对未来有信心，遇到事情相信总有解决的办法，而不是一味地担心，以前虚弱的时候经常会无故地在那坐立不安，心慌慌地悬在半空中，现在很少有那种感觉了。（编者按：飞蚊症和久视也有很大关系，本病为肝肾亏损所致，过去飞蚊症的发病年龄一般在40岁以后，但是现在人们生活节奏加快，工作压力也不断增大，每天面对电脑、手机和电视的时间也越来越长，所以现在越来越多年轻人的眼睛开始出现飞蚊症。一般坚持戒色养生，飞蚊症会慢慢改善的，关键是不要用眼过度，做做眼保健操，缓解下眼睛的疲劳，饮食上也要注意营养均衡。）

我对现在的生活相当知足。每天早起能吃上妈妈做的饭，抱一抱闺女，然后就是一天的工作。下班后吃着妈妈做的晚饭，饭后散步，再带闺女玩玩，一天天过得飞快。

闺女十个月了，健康活泼可爱，已经会叫爸爸妈妈了，她就像个天使来到我身边，给我带来欢乐，每天看看她抱抱她就感觉好幸福好知足，为了她必须要让自己变得更好更强大。妈妈每天带孩子洗衣服做饭，累得肩膀和胳膊疼，老婆每晚照顾孩子睡眠不好，掉头发严重，老妈老婆你们都辛苦了，我会努力去为你们撑起一片晴空。


02.工作方面

工作也顺利许多，不再像以前那样纠结。随着身体和精力的好转，能胜任更具挑战性的工作，每天忙忙碌碌挺好，也从工作中学到很多。自身得到很大锻炼和进步，不像以前那样感觉自己做着些可有可无的工作，现在工作中会思考如何让自己变得更好，这对我来说是不小的进步。

从之前的勉强应付到现在的主动思考改变，我自己能深深感受到巨大的差别。我也知道自己做得不够好，但在努力做得更好。以前经常被同事欺负和无视，现在也有很大改善。对工作中的变动，也不再像以前那样担惊受怕，这跟身体有很大关系。现在我会认为自身有能力去应对这些变化，哪怕是最坏的结果，这样一想内心反而会平静。

顺其自然，事情往往不会那么糟糕，糟糕的是你老是把事情往糟糕的方面想。有个不好的习惯一直戒不掉，感觉不受自我控制，就是下班后和睡觉时经常想工作上的事，有时一夜脑子都一直想着工作中的难题，睡眠很浅，质量差。白天精神受很大影响，这正是我需要修炼的地方。下班之后就要好好休息，不要再去想工作中的难题，否则休息不好，工作也会受影响，反而起副作用。道理都懂就是做不到，后面继续修炼吧。

目前的状态，大概就是这样。身体平稳，稳中有升，底气越来越足，内心也越来越阳光，家庭美满。每当想起宝宝萌萌的表情就乐得美滋滋。

工作也比以前顺利很多，正在工作中修炼，努力让自己变得更好。现在工作比较忙，下班后要带孩子，所以戒色吧来得很少，有些吧友加了QQ找我聊天，也时常无暇顾及。在这向大家说声抱歉，希望大家能沉下心来仔细阅读《戒为良药》和精品贴，问题基本都能找到答案。

有一点需要明了，并不是戒色之后，一切美好都会立刻向你涌来，我们伤精者往往需要付出更多的努力才能获得常人所拥有的幸福。戒色的过程也是不断自我蜕变自我超越的过程。


03.戒色感悟

戒色三年半，不撸早已成为一种习惯。记得戒色前撸管成瘾，只要没有人就要看片撸管。有时家人在家就希望家人赶紧出去，习惯的力量太强大。现在就想和家人多点时间在一起，热热闹闹多好，尽享天伦之乐。一个人独处时，也会做些有意义的事，哪怕什么不想做，睡上一觉也好，最起码身体得到了休息。刚开始戒色，淫念不断，也多次看过黄，只是没撸而已。其实那样伤害已经造成了。

现在白天很少有淫念，每天都有很多事情要做，无暇想那些乱七八糟的事，白天没有丝毫问题，偶尔冒出个念头也会立刻斩断。但在晚上有时会一阵欲望来袭，偶尔还会做黄梦遗精，修心功夫要加强。如果平时断念功夫到位，做黄梦而遗精是可以避免的。总之现在较以前对黄的免疫力大大增强，不撸早已成为习惯，这个优秀的习惯，日后要一直保持。

之前有戒友问我日常生活作息，这里简单说一下，大家可以作为参考。早上六点半左右起床，八段锦一套，吃早餐和闺女玩会去上班，中午饭后发微信漂流瓶宣传戒色吧，然后睡上半小时，下午五点下班，有时需要加班。回家吃妈妈做的饭，饭后散步三公里，再带闺女玩玩，顺便和老婆拌拌嘴。有时间学学英语，睡前泡脚，用喜马拉雅听听戒色文章，最近在听王阳明心学，十点左右睡觉，大概就是这样。大家有什么好建议，欢迎提出。现在孩子在身边，再加上脑力没有完全恢复，所以每天学习的时间偏少，以后学习时间要加长。

身体恢复过程中会遇到各种各样奇怪的状况，我就遇到过很多。刚戒一个多月时上火严重，喉咙痛、牙疼、嘴干，呼吸感觉鼻子都冒火。刚开始戒色嘴巴干，每天喝很多水，喝了尿很多；又有段时间感觉体内很多水，每天只喝很少的水也不渴；吃饭也一样，一段时间老感觉饿，吃得很多还是饿，搞得我都怀疑体内长蛔虫了；又有段时间老感觉很饱，不想吃饭。戒色半年的样子，痘痘开始爆发，这一爆发就是两三年，现在已经不怎么长了。

失眠半年多后开始戒色，那时根本就没有困的感觉，整天就是头疼，戒了一年多的样子，每天困得要死，尤其在下午五点左右，经常下班后就睡上一觉。大概在戒色到两年的时候，有天头部剧烈头痛，跟着心跳头部一涨一缩地疼痛，摇头的话就更难受了，晚上睡了一觉就基本好了。去年夏天戒色两年多时，整个脊柱反应很大，经常会感觉到脊柱里发痒，有一次睡觉翻身，把脊柱扭了，整个背部不能动，一动就痛得要死，过几天就好了，后来有一次做八段锦出现了同样的情况，也把脊柱扭了，后来又有过几次轻微的，每次过几天就好了。以上这些在身体恢复过程中出现的情况，都是身体在做调整导致的，调整好之后都会自行痊愈，身体也会越来越趋于健康。

戒色其实就是让自己变得更好，让身体变得更强壮，让精力变得更充沛，让家庭变得更美满，让事业变得更蒸蒸日上，让生命变得更有意义。以后的路还很长，会遇到很多困难，我知道自己戒色之路也只是刚刚开始，我也会遵守诺言戒色一生，带着健康的身体和强大的内心去面对未来的风雨。最后以看过的一段文字作为结尾：

广阔的蓝天，璀璨的灿烂的星空，美妙的不可思议的音乐，精彩的电影世界，美好的亲情和友情，博大精深的知识和智慧世界，真正震撼人心的艺术，有着速度和技巧美感的篮球足球，不可思议的博大精深的佛法，那活力四射的朝阳和温暖灿烂的晚霞，世界上的各式各样的动物……世界上有如此多美好的震撼的精彩的其他事物，而你为什么偏偏把自己的精力和时间都放在女人和手淫上呢？而且手淫严重地伤害毁灭你的人生！想一想因为手淫，你曾经错过了多少世界上真正美妙的事物！想一想因为手淫，你损失了多少美好的人生乐趣和体验！想一想，手淫仅仅给你带来几分钟虚无缥缈的快感，而为了这一点点的快感，你自己已经承受了多少倍甚至无穷无尽的可怕的绝望的精神和身体的痛苦，悲伤无奈和灾难？


