戒色104天，尝到恢复的甜头，珍惜真正的幸福


一、恢复篇

戒色104天，真的是重生的感觉。
1、最明显的一点就是现在脾胃好多了，以前两三天才上一次大号，现在每天2次，肠道很干净，而且现在肠道不会阵阵地疼，大便也成型了，很快就好。不像以前待厕所里没个20分钟出不来，而且上完厕所，臭得不行。现在只要不喝酒早上宿便完后，整个人都会很轻松。现在胃口很好，吃什么都香，口味变清淡。
2、精神好多了，能干点重活了，头脑清晰多了，记忆力好一点了。特别是与人相处时，大家都觉得我变得开朗了，成熟了很多。我自我感觉我现在做事更合理谨慎，更能圆满地去对待人和事了。
3、勃起正常，几乎每天5点到7点都有晨勃。估计部分原因是因为有尿憋着，但是感觉比刚发育那会还硬。平时不会像以前那么容易就勃起，有点精满不思淫的感觉。
4、腰膝酸软、晚上盗汗不见了。头发从掉几十根，到现在每天梳头100下才掉几根，牙齿感觉比以前牢固。
5、容貌方面痘痘基本不长了，脸上也不像以前那么油了，白头发变少了。眼睛看上去清澈很多，领导现在不再说我猥琐了。人感觉也年轻了，以前经常有人说我是小老头。
6、睡眠好多了，梦变少了，而且即使做，也是圣洁的梦多，乱七八糟的梦少。第二天起来一般都很有精神。
7、运气渐渐变好，人变得有信心。以前有点强迫症，老是怕没锁门，手机、钱包钥匙怕丢。现在工作有条理，做事能集中注意力，并且周到。
8、责任心比以前强了，退缩的感觉变得微乎其微。脾气变得温顺，喜欢倾听别人。
9、现在还没有恢复的是手脚冰冷，包括没吃早饭前心脏往往会不舒服，好像血糖低的感觉，另外人还是没有变胖，还是很容易流鼻涕。有时坐久了，右肾还是会发热酸胀，大肠有一个点老是痛(做过肠镜那个点弯度非常弯，估计老是堵塞造成的)等。但是气色好了很多，我已经很满足了，至少没有那些很难受的症状了。戒色一年后，如果还有其他症状，到时打算去看看中医。


二、邪淫史

本人SY10年左右，记得还没发育时就看过黄片，当时是在亲戚家里，看完以后整个脸发红，头很晕想吐，下面一直勃起。后来我发育后每当看到黄片或者其他黄色的东西，我若是不撸出来，一直看或一直YY就会头晕（现在想想应该是从小就贫血吧）。所以我一有欲望一定是要直接撸出来的，有的时候不过瘾，还要多次强行撸出来，后来才知道欲不可强啊！受我表哥的影响，我很早就学会了撸管。记得第一次是初二下半学期，我洗完澡在床上开始撸管，然后你们懂的，从此就一发不可收拾了。

到了高中，那时我还算是长得清秀，谈恋爱顺理成章，一共谈了4个女朋友，后来全部被我甩了，伤过很多人，欠下很多情债。我现在非常后悔，经常忏悔被我伤害过的女孩子。当然谈恋爱自己也会痛苦，整个高中伴随着自私、嫉妒、厌恶、悔恨等等情绪，学习更是一落千丈，上课不是睡觉就是胡思乱想，精神很难集中，明明是个理科生，理科的成绩却比文科还要差。那时我的欲望很强，有时我会在寝室里，甚至有时候会去厕所里SY，周末在家一定会撸管，有时还在洗澡的时候撸。每次SY后都感觉后悔空虚，觉得自己好脏，为了短暂的快感却成了欲望的奴隶。后来我的第二个女友评价我是金玉其外败絮其中，至今我都记得这句话。高中的时候我的肠胃很差，经常泛酸、胃疼、烧心、消化能力弱，可去检查胃镜什么的也都是好的。从小我就不会胖，到现在也是，但是现在我才知道SY伤肾，肾水不足，五脏都会有损伤，我那时还以为是因为从小父母离异，让我抑郁和思虑太多，伤了脾脏，现在看来主要原因还是肾精被过度提前消耗，这些都是用来生长发育的啊！弄得身体越来越差，消瘦得不像样子，到了现在还是一张娃娃脸，身上不长肉。这些都是邪淫的报应，万恶淫为首，而且邪淫的果报来得是最快的，这些都是无不应验的。

到了大学我爱上了一个女生，非常痛苦，我第一次尝到了得不到的滋味，还有被甩的滋味，这些都是报应。其中我暗恋她1年，做备胎几年，在一起才2个月不到，我想她大多在利用我，或者只是当一个朋友看，直到工作3年后我才彻底放下她。那时我像丢了魂一样，性格越来越忧郁孤僻，脾气越来越暴躁，妄想分别执着越来越重。大学期间开始有了自己的个人电脑，下载黄片很方便，虽然大家在寝室里也看，但是都只是看看，可我受不了，我有欲望必须发泄出来。常常睡懒觉就懒得去上课，然后起来看寝室里没人，就开始对着电脑手淫，那时其实已经早泄了，可我还以为SY就是那么快的。记得有一个礼拜，我睡醒后头很晕，感觉整个房子在转，我那时有点害怕了，后来过一段时间就好了，也就没在意，其实是身体开始发出警告了。也因为这样，大学里真正的知心朋友可以说没有，我所有的精力都花在女人身上了。

毕业后我仍然SY、沉迷网络游戏，上班经常迟到，还老是出现错误，身体开始出现腰酸盗汗现象，夏天手心都是汗，有时还会血热，都不敢和人握手，插U盘时还会触电。站一会腿就软了，人变得懒言好坐，没有一点生气。后来社区征兵体检，我还硬是不想去，结果体检的时候发现我的右肾有结石就没资格当。怪不得腰疼，结果我和我爸去男科医院检查，医生说只是小囊肿不是结石，说不长大的话没关系的。

我从小就认为应该找个服务大众的工作，不是只为了赚钱。起初选第一份工作是想了解下底层，但是后来发现不是自己想象的那样，就毅然辞去了工作，然后去学车，在家待业。正是这年2011年，它成了我人生中最低谷的一段时期。学车的时候我老是感觉脚软，就在考试前一天，我发生了一起车祸，把师傅的车撞得很烂，虽然是对方全责，但是我让后面的学员和师傅都不同程度地受了点伤，我非常内疚，现在想想这也是邪淫的报应。学完车我就在家待业，成天网游不可自拔，家里饭菜都端到我的房间，晚上玩到一两点，睡前还要来一发。不知道是不是为了逃避恋爱和事业的失败，那时有点自暴自弃了。还老是怪父母，怎么自己生在了这么一个家庭。后来家里看我也不找工作，渐渐对我失去了信心，也不叫我吃饭，随我去了，结果恶性循环，不好好按时吃饭还继续邪淫，脾胃更差。我那时足足有3、4个月不出门，手机停机也不充钱，高中里最好的两个朋友也联系不到我，像是与世隔绝了一样。每天一起床看见枕头上全是头发，洗脸时都不敢看镜子。就这样完全让自己躲在游戏和妄想里。也因为这样，我以前眼睛很好，现在闪光很严重。

年底我要参加表哥的婚礼，第一次走出家门去理发店，看见镜子里的自己憔悴不堪，像是吸毒的瘾君子，头发长得像是一个乞丐。婚礼我迟到了，当我看到外公外婆时我忍不住流泪了，因为我特别爱我的外婆外公，我知道我再下去就毁掉了。第二天我就去找工作，上天还是眷顾我的，过完年就去了一家节能公司上班了，还是我当初期望的工作，有难度，理论能结合实际解决问题，而且是我的专业，又能对社会做出一点贡献，不是纯粹的买卖赚钱。就这样度过了迄今最灰暗的一年。


三、入道篇

虽然是回到了正轨，但是我还是执迷不悟，不知道邪淫是人生中最大的拦路虎，就像地藏经里讲的：如鱼游网，将是长流，脱入暂出，又复遭网。那时还没有学圣贤教育，没有懂得佛法，只是任凭众业迷惑，还乐此不疲。工作后，我被派到大都市负责项目执行，离开了家里在外面独立生活，虽然很宅，但是邪淫的心是越来越重，虚则亢啊！我欺骗了一个外地打工女孩的感情，我邪恶得把她当成一个发泄的工具，也污染了她的身心。而她对我却是真心的，我感觉最对不起的就是她，后面和其他女孩在一起的时候，还是把她当成一个玩偶一样。就这样伤了她2年。这期间朋友和家里分别介绍过两个女孩给我。有一个我算是喜欢，就带她出去旅游，但是我那时却阳痿了，后来没过多久就提出分手。还有家里给我介绍的那个女孩，我不喜欢她，她却很喜欢我，结果我们发生了关系。第二天爬山后我脚又软了，结果回来的路上马上发生车祸，我那时却不知道是报应。发生关系后，她一开始瞒着我她怀孕了，骗我说正常例假，因为她不想我知道，想默默去打掉小孩，后来检测出来没有胎心，也就是死胎，这件事我一直耿耿于怀，心里想到底是什么原因会是死胎，越想越害怕，是不是自己不能生育什么的。就是那天在服务区，我拼命百度搜索，结果看到一段话，当时感觉是当头一棒，那段话还推荐了一个文集叫做戒为良药，后来我才知道还有戒色吧。离开服务区我就遭遇堵车，结果走应急车道，当场被交警拦下扣了6分，结果我满12分，必须撒谎请假一个礼拜要去学习，这些都是报应。就是那几天我拼命地看飞翔大哥的戒为良药，而且慢慢种下了戒色的种子。

但是邪淫并没有就此结束，地藏经还说：南阎浮提众生，其性刚强，难调难伏。意思是说我们实在是冥顽不灵，固执己见，不见棺材不落泪。戒了一个月后，我很不负责任地和那个女孩断了联系，她也没有再联系我。可是又感召来另一个女孩子，当时只能说是学习和领悟得还不深，像是在强戒，遇到她后完全没有招架之力，就又带她出去玩，她是有男朋友的，于是受到了冷落。由于刚认识她，她不确认喜不喜欢我，就没让我得逞。但是我淫心很重，在花言巧语下，她还是同意和我发生关系，结果那天我又阳痿了，后来我硬来，完了之后我的心脏极度的不舒服，喘不过气像是要死掉一样，我害怕极了，其实2012年夏天开始我就断断续续有心悸的症状，那时隐约觉得是手淫导致的，但是过一段时间就又没有症状了。最近变得频繁，直到这次我是真的怕了，我就下决心一定要戒掉邪淫。她走之后被他男朋友发现她在外面过夜也失去了对她的信任，他们之间的关系就更加僵了。学了圣贤教育后才知道“宁拆十座庙，不拆一桩婚”，都是同龄人谈婚论嫁的时候了，这时候还挖人家墙角，太缺德，将来我一定会遭报应，而且我又没有勇气去负责任，真是禽兽不如。

后来随着我的深入学习，并且深信佛法，修心力行到现在已经小有成果。损害自己的身体是伤父母的心，如果这一世孝顺父母还报不完恩，发愿下世有机会接着报，至少心能安一点。可是邪淫他人、玩弄感情欠下的情债最难还，生生世世都不会放过自己，冤家易结不易解。人们总是会很执着，甚至执着到下辈子。现在我不再联系她们任何一个人，有时间就忏悔这些恶行，并念经回向给她们，这样是最好的补偿。学习佛法，并且停止一切邪淫才是正确的。


四、养生篇

1、禁欲断YY。
这是所有恢复的前提，也是戒色的基本，做不到这个谈何恢复。很多疾病去看中医，医生都会讲吃中药的前提是这段时间要完全禁欲。另外不能有侥幸心理，以为看一下黄想一下黄没事，暗耗也是很厉害的，要时刻警惕自己的起心动念。我现在走在街上有美女都不敢看第二眼，要是有什么暴露的就马上低头不看，要是以前那还不盯着看。斗闹场，绝勿近；邪僻事，绝勿问。身体是自己的，没有身体谈何幸福；没有身体，将来成了家长谈何以身作则，又谈何教育？

2、脾胃是基础。
戒色100多天，我吃素也100多天了，这点我自认为很自然地就做到了，没有反复过。很多人说吃素会没有营养，但是我吃素确实得到了很多好处，脾胃变得好多了，欲望也淡。彭博士讲过中医的很多治疗思路都是通过先保精，然后调理脾胃。在这个基础上用中草药的五行调整对应的五脏，让身体的各个器官自动恢复平衡。如果脾胃不好不能吸收，再多补药吃下去都起不到效果。平时可以多吃点性平的食物，尽量戒烟酒荤腥。有些人说实在没有必要断肉，这个还是随缘，不过少吃肉不会错，一般人都能接受。我看过很多戒色文章，纪录片，包括一些报道，都讲到宰杀动物时会产生大量的毒素，然而食肉动物的肠道都很短，所以它们吃了肉也很快就能将这些毒素排出。而人类的肠道很长，长期食肉肠道里会积累这些毒素，而且一般都会被身体吸收。借鉴彭博士的话，现在去看地铁上，人群中很多人的脸都很油，要么满脸长痘痘，我想有部分原因是经常吃众生肉引起的。以前一头猪长大起码要半年多到一年，现在几个月，一只鸡长大也要半年，现在催熟一个半月就能杀来吃。想想很多人天天都要吃肉，哪来那么多肉给我们吃，不通过化学是不可能的。包括很多反季节的水果我也不吃，那些也都是处理过的，最好不要吃。

3、关于遗精
戒色100天，遗精10次，所有遗精都是在朝天睡的情况下遗的。前两个月没有遗精，第三个月正常，后来出现过连续两天遗精，并且伴有心脏难受，多少影响第二天的工作生活，特别是心里感觉沮丧。那段时间我很执着，到处寻方法，想办法固定姿势等等。我现在睡眠里大部分时间是婴儿卧，慢慢开始习惯了，好像身体明白我的想法一样，我想大概是我修心修到位的缘故。当然遗精是非常困扰人的，吧里有很多方法和帖子讲得很好，可以多多借鉴前辈的经验，多多学习，说不定就总结出适合自己的方法，这里祝愿那些还在为遗精困扰的同仁早日康复，实在不行还是去看看靠谱的中医。

4、日常起居与练习功法
我一般7点到8点起床。先嗑齿36下，然后排大小便，顺便用手梳头100下，连带按摩到耳朵。洗漱后回床上做“仙人摩腹法”（参看《伤精与养精康复之道》）。然后做一遍“八段锦”，这个我做了有将近80多天了，效果很好，除了和同事出差不方便做，其他日子很好坚持，已经成了一种习惯。再吃早饭上班，日中争取做3组传统固肾功，每组10下，动作要很缓慢的那种，并且在每次动作里面加一个逆式呼吸，不求多但是要求质量，飞翔讲的大腿拉紧感。每周争取两次艾叶泡脚，两次温和艾灸（命门、足三里、肾俞、中脘都是很好的穴位），这些由于老是出差很难做到。我一般一个礼拜一到两次站桩，感觉站桩好处很多，100多天唯一一次感冒就是站桩站好的，而且感觉现在腿脚有力了。以上功法有时间可以加练，但是都要求质量，贪多不一定有效果，反而适得其反，必须根据自己的身体条件制定练习的量。晚上7点多念《地藏菩萨本愿经》，到8点多去洗漱泡脚，顺便做眼保健操。然后回来念一遍《弟子规》，回想今天做得不对的地方，写下来忏悔。然后念100声“南无阿弥陀佛”，拜佛10下，并认真忏悔以前的罪行。一般9点多就能入睡，睡眠质量很好，一觉到天亮。另外，我没有去跑步锻炼，因为我自我感觉身体比较虚，适宜静养。倒是工作经常要走路，所以算是散步吧，生活中能散步晒太阳的机会我一般都不会错过。很多人很执着这些方法和事理，其实修心比这些方法重要得多，戒色的确是要重新做人，洗心革面才能成功。好比修心是君，方法是臣，事理和方法只是辅助君王而已，我相信只要你真心忏悔学习修心，加上坚定地戒色和好的饮食起居，就一定可以戒色成功，最重要的是你要有一个真诚的戒色之心。


五、学习与修心

先讲讲我学习的顺序：一开始我看了两遍飞翔的《戒为良药》，里面已经把戒色的方法和思路写得很详细了，建议新人一定要看。刚刚接触佛法是看了《山西小院》这个纪录片，开始慢慢信了。接着我开始看《法师讲地藏经》，并马上就开始念地藏经。然后再看《圣贤教育改变命运》这个纪录片强烈推荐，不要以为没有纪录片里的恶行就没有必要去学，现在外面世界诱惑太多，指不定哪天不警惕就误入歧途，以前的教育这方面的道理教得太少，现在是在补课啊。还看《蔡礼旭细讲弟子规》、《了凡四训》法师讲解版，《现代因果实录》果卿居士，《伤精与养精康复之道》彭鑫等等，吧里的精品贴我也几乎都看了个遍。还看吧主的文集，听他的语音讲解，这些都是很好的资料。学了这些东西后，我豁然开朗，明白了很多宇宙人生的道理，重新认识这个世界，并深信古代圣贤的教诲。自己本身就非常注重思想建设，以前经常买一些西方的励志书，现在看来那些只不过片面地讲出了人生的部分道理，其实大道理全部在中国几千年沉淀下来的几句话里，甚至几个字就能概括所有西方总结的东西，而且更加深刻实用。特别是佛学，我觉得真是不可思议，比起现在所有的知识学问都要珍贵，我这一生能够闻到它，真是太幸运了。

所以我开始反思，发现所有问题都回归到教育上。我们生长的这块土地是唯一留存下来的古代文明，唯独留存下来必然有它的道理。纵观古代其他文明的毁灭无非是因为物欲当道、骄奢淫逸所致。往往物质文明到达很高的水准时，精神层面会很匮乏。所谓“饱暖思淫欲”，古罗马还有传说的亚特兰蒂斯，当时都是因为物质丰富，民风变得贪图享乐，淫荡不堪。人一旦变得邪淫，很多恶行都会伴随着滋生出来，嫉妒和仇恨，背叛和不忠，甚至近亲出现淫乱。近亲性行为容易使下一代智商下降，抵抗力变低，瘟疫一来就无法抵挡。（世界上最聪明的犹太人非常重视这个问题，他们的家训里禁止乱伦）。而我们中国并不是没有能力发展科技，而是不去发展，我们尊重自然规律，效仿天地才能让子孙延年万世，这是我们古圣先贤的大智慧啊！古代提倡清心寡欲，男耕女织，而先进的科技，虽然让人越来越便利，但同样会使人越来越懒惰自私。接着中国古代讲究五伦关系，其中最重要的是夫妻关系，因为夫妻同处一室，是交流沟通最多的，只有夫妻做到自己的本分，知道男女有别，知道敬畏天地，才不敢做出越轨忤逆的事情，进而其他关系才能理顺，一切都会和谐平安起来。可惜现在已经是末法时代，西方价值观盛行，表面光鲜亮丽，实际却是以恶为美，以善为丑，是非颠倒。而中国古代讲究的是智慧和道德。所谓五伦八德，是教人孝敬长辈，利益他人，和谐社会。一个是向外求，一个是向内求。一个是看表面，一个是看心地。一个提倡竞争、斗争，一个提倡博爱、和平。西医碰到什么都是切除、抑制。中医的核心却是讲究加减五行，让被抑制的五脏恢复其本来的功能，自动达到平衡。

中国自古就讲“士农工商”，意思是读书人是应该最受人尊敬的，而且真正的读书人一般都很谦卑，因为古时候的读书人学的都是圣贤教诲，考试科举都是考怎样通过道德修为来治理国家，所谓“修身齐家平天下”。现在的人学的都是知识和技能，用来干嘛？赚钱从商,往往学了一点知识和手艺就骄傲自大起来，以钱权名利为傲，以老实本分为耻。所以现在的社会人心都是浮躁的，因为所有人都想当老板，当领导，以为掌握了这些就能为所欲为。真正有智慧的人懂得“本分”两个字，所以为什么现在那么多工艺手艺都失传了，是因为颠倒了，“商”在“工”前面了。男人的“男”字，就是一个“田”一个“力”，古代从事农业的人是代表着一种责任感，习劳知感恩，这些人大多是善良而且有福报的。重视农业，代表让人懂得付出收获的因果关系，并且在种自己心田的同时不被欲望蒙蔽其心志。

说到这里，真是感叹我们古圣先贤的伟大，所以教育是最重要的。在古代，一个人一般最高的理想是做一个“读书人”，不一定要做官，但是要不断探寻人生的智慧。而除了父母，最让人尊敬的职业是教师。“师者，传道授业解惑也”，这句话仔细研究才知道，智慧道德是首位，然后才是知识和技能。韩愈讲一个“传”字，意思是要尊重祖先，老师原原本本地将古人的圣贤道理传授给你，更远古的圣贤也是一代一代传下来的，而这些道理原本就存在的，是人自性里的东西啊！学了那么多道理，不做等于白学。所谓“道”字，就是一个“首”字，一个“走”字。意思是道德最重要在实践，只有实践了，才会深信不疑。只有深信不疑，才能坚持实践，以此良性循环下去。《弟子规》也是拿来落实的，不是给小学生背的。我学的是地藏法门，也就是修基础，所有德行的基础是孝道。所以我现在周末只要没事一定是回家，自己的事情全部自己做，家务活也抢着干。因为我是离异家庭，后妈和父亲总觉得对不起我，从小就宠着我，我啥事都不用干，所以生活能力很差。现在我自己会做菜洗衣，打扫房间烫衣服什么的，都是得心应手，而且觉得很有意思，佛学里说，厨房是最好的道场，我现在有点慢慢体悟了。而且父母只要一喊我，不管是吃饭还是有什么杂事，甚至是讲讲话，无论我手头有什么事，我都先放下来听他们讲。换了是以前早就不耐烦，而且他们也不敢来打扰我。我现在才慢慢开始体会父母的不容易，开始理解他们，心思变得细腻，能看出他们的不开心，看出他们什么时候需要帮助，什么是他们现在想要的。进而也能真正关爱别人，知道什么才是真正的尊师孝亲，什么才是敬畏和关爱，以前那种关心别人都是没有根的。的确啊，“不爱其亲而爱他人者，谓之悖德”。

进而我懂得了惜物惜财。以前我对钱根本没有概念，浪费东西，东西坏了就买新的，却不知道有些东西是可以修好的，自己其实不需要的贪爱的东西一定想尽办法买到。现在我对物欲比较淡泊，纸巾也省着用，知道东西坏了第一个念头是能不能修。进而我懂得了吃亏是福，所谓布施结缘、舍一得万报，种的善根多，得到的善果就多等等。积善之家必有余庆，前辈们讲过行善，能提升阳气。行善不一定非得大布施，做伟事，而是体现在生活的每一个细节中。我现在碰到所有服务过我的人，不管是打的、过收费站等，都会说一声“谢谢”。虽然有些是义务，有些是赚钱必须提供服务，但是一声谢谢总能带去一丝温暖，每个人都有烦恼，家家都有本难念的经，说不定他正遭受非常大的逆境，或者他的亲人朋友身患重病，他正为此发愁。你的这颗菩提之心一旦升起，能抵消千千万万的罪行恶报的。记得有段时间我会很积极地解答吧里的问题，现在已经很久不去回答问题了，在那段时间感觉自己戒色的决心变得更加坚定了。希望有精力的朋友继续坚持，这是一个很好的锻炼耐心和结交朋友的事，而且绝对是大布施，牺牲自己的时间，不吝啬自己所获得的知识，并不厌其烦地教化宣说。有机会我也会去放生，放生得的利益很多，但是也要多学习不能乱放，前提是尽可能让放生的动物活下去。做每一件事都有学问，不能“任己见，昧理真”。

此外，在一生的修行中往往会碰到一些明明是别人无理的事，会惹得自己非常恼火，这时很难听得进道理。这时候就应该通过圣贤教育来反思自己。就比如你上班坐公车，司机开车很快，老是急刹，导致你容易跌倒，你就生起嗔怒之心。但是如果司机开得稳，还老是礼让行人，你仍然会很恼火，怕耽误上班时间。如果从传统文化上反思，应该是“凡事反求诸己”，无论什么事让你生气了，都应该反思是自己不对。他急刹你差点跌倒，首先自己应该站稳扶牢；他开得慢你怕迟到，首先自己应该预估好上班的时间，设有余量。你求又快又稳的司机是很难求到的，所以只能反求自己，让自己不生气，这又有什么好生气的呢。如果从佛理上反思，那就是妄想，一切法都是妄念产生。进而对这个念头执着。“要摔跤”和“怕迟到”都是自己产生的妄念，它不是真的，又对这些妄念执着下去，进而又起了这司机开车鲁莽、开车太慢这些新的妄念，如此循环，生灭不断，随后起了分别心：这个司机是坏的。当然这之间的佛理一时半会是说不清楚的。但是如果有一天你看到路上有个人被别人扇了一个耳光，不仅能忍辱，反而大笑起来，那就可能是佛菩萨化身了。


六、感恩与立志

说真的很感谢那个在百度知道里回答的人，没有他留下的那一席话点醒我，我真的现在不知道是什么样子，可能还在邪淫的深渊里无法自拨，继续堕落下去。还要感谢戒色吧，感谢所有激励过别人的人，让我坚定了戒色的决心。感谢所有前辈耐心地回答问题，写精品贴总结经验教训，让新人少走了很多弯路，像是给人一根救命稻草，指明了通往光明的道路。特别要感恩我的生父母、继母、外公外婆等等，他们对我来说才是最重要的菩萨。没有他们我也没有机缘闻到现在的圣贤教诲并很容易就深信不移，要是他们创造出的是另一种家庭，可能我早就走到恶道上去了。现在我才刚刚踏上戒色的道路，戒色到了一个相对稳定的阶段，接下去我要更加精进，不能懈怠，如果以后遇到什么报应，也接受所有业果法则的惩罚，并深深地忏悔改过。我的原则起码戒色一年以上并完全恢复了，然后婚前不能有任何邪淫，婚后节欲。希望大家一起共勉。

现在我的终极愿望是能建立一个家庭，然后让家族兴旺下去。自己先以身作则，积累福报，进而感化影响身边的人，让他们也能学习传统文化和佛学，让孩子真正健康地成长。如果有办法就转行当一名教师，“传道”给更多的孩子。所以现在择偶的标准也和以前不一样了。以前只看外貌，现在首先看是否善良，然后要有智慧，外貌有则最好，无也不是考虑的标准了。还有我自认为我戒色比较顺利，很重要的一点是我起居很正常，没有夜生活，不贪口欲。这些前面虽然轻描淡写，但是都是我现在恢复的前提。很多负面的新闻都不看。所谓“非圣书，屏勿视，蔽聪明，坏心志”。只看有意义的纪录片，教育片。

最后祝愿戒色的同仁在新的一年里戒色顺利，恢复加快。
