戒色100天总结――我是纯粹的觉知

作者：维持个和平

今年22岁，大概六年级开始sy，撸了有十年了。今年的2月20号，经过了颓废的一个寒假后，我突然静下来想：这样下去真的不行了，准备毕业出来工作了，还撸下去就真的废了！有什么办法可以戒掉啊？

于是我上精品贴看他人戒色的方法，看了不少，吸取他人经验，自己在本子上写下要彻底戒色的对策方法：
1.每天认真看戒为良药至少20分钟，做笔记。
2.每天坚持练习断念口诀“念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无”至少20分钟。
3.有空就多来吧里帮助吧友，多交流，多看精品贴。

下面细说下我的这三条戒色日课

1.每天认真看戒为良药，记笔记。我是从戒为良药第80季开始看的，而我以前也看过，但不认真。我自己认为戒为良药是越写越好，譬如我看90-100季的收获是比看1-10季大的，所以我选择从第80季开始看（当然前面的季我也会看的，写的也挺好！）我在大二时也系统看过戒为良药，但那时不认真啊！后悔……譬如里面很多很多次强调了断念的重要性，但我那时就没入脑，没去练习断念口诀，现在想想如果大二时就开始练习断念口诀，提高断念能力，我就不用荒废自己这么多宝贵的时光了！所以看戒为良药一定要认真，可以看慢点，重要的句子抄在本子上。如果看电子版的可以把好句子复制到记笔记的app或手机word上，平常可以多看看。

2.每天看完戒为良药后，我就开始练习断念口诀了。这四句话：“念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无”。练了100天，最深刻的感觉就是，断念能力真的会不断提高的，就像练肌肉一样，一开始我是练得很生硬的，但在这过程中，我不断去体会这四句话的意思，努力去做到这四句话所说的。而且要多看戒为良药中关于断念的内容，首先是不要认同你的念头，譬如一个邪念上来，我现在的反应是：心魔你又想来害我了？这念头根本不是我的，我是纯粹的觉知。（感谢飞翔哥，这些思维我都是从戒为良药里学的）。然后不断练习，提高你断念的狠劲、杀劲！毕竟跟邪念的战斗不是你死就我活，有时自己练到真的是死死握紧拳头了，有一种和心魔拼命的感觉。说再多不如去练，每天至少至少20分钟，坚持练下去就会知道断念口诀的威力了。

3.多去吧里帮助他人。为善最乐，你的一句话、一段话分分钟能改变他人的一生，能帮人是最快乐的事，加油！

说说戒一百天的改变吧：身体明显好很多，精气神多了很多，样子变帅了，平常有一种清净平静的感觉，比邪淫时那种浑浑噩噩的状态好多了！跟父母、同学的关系也好了不少，融洽了很多。无欲一身轻，当自己淫念缠身时，那其实才是大苦，一种身不由己、无助的大苦！所以一定要努力走出撸坑，摆脱可恶的心魔！

暂时总结这么多，毕竟戒一百天不算啥，之后还有很多坎需要过，就像走钢丝绳一样，必须谨慎警惕。