戒色十个月，一个神经症患者的自白

作者：和万物生长

一楼留给所有为戒色吧作出贡献的前辈们以及像我这样走在戒色路上的戒友们，你们都是最棒的！ 

我是一个有着严重邪淫史的人，从十一二岁沾上SY到后来的各种邪淫，再到2015年慢慢走上戒色之路，已经过去了整整十五年左右。这十五年，是悲与痛交织的十五年，是人生最黑暗的十五年。经历了太多的痛苦与磨难，留下了太多遗憾。到现在为止，作为一个二十七岁的男人，没有事业，没有自己的小家庭，没有过上自己想要的生活。我觉得，我的人生到现在为止，完全可以用失败两个字来形容。 

发心写这篇文章，是想劝告那些仍然在邪淫路上不知道悔改的朋友，一定要下定决心，认真对待，彻底戒除邪淫。不要等到失去了之后才追悔莫及，人生无常，真的是没有多少荒废的时间。必须要从当下开始，忏悔改过积德行善，才能让我们慢慢扭转人生的颓势，改变我们的命运，让我们重新走上幸福平安吉祥的人生大道。 

【小学篇】

可以说小时候，自己的童年充满了血腥，因为造了太多太多的杀业，杀害的生命不计其数，也难怪我会有如此多的报应。染上邪淫就是最好的惩罚，没有什么比邪淫更能够毁掉一个人了。我们从小就在课本上学习要爱护生命，想想我们一直在学，而没有在生活当中落实下来。因为我们没有重视，没有跟随我们的本性，其实爱护生命确实是要从小时候培养的，这是为小孩子培养爱心最好的方式。你想想，一个爱护动物、爱惜生命的人怎么可能不孝顺自己的父母、不善待他人、仁爱常存内心呢？这也是社会和谐的一个很重要的方面，确实是非常重要。我是小学五六年级染上SY的，具体是哪一年不记得了，这也就是我人生悲剧的开始。当我开始SY，就已经为我的人生打开了地狱之门。

【初中篇】

因为沾染得还不够深，可以说初中还是没有明显的果报。但是，也经历了几件让我特别痛苦的事情。 

第一，当时出现了失眠的症状，大概有一年的时间，很是痛苦，经常睡不着，痛苦不堪。
第二，因为自己SY，被同学发现，他把我的丑劣行径告诉了很多室友，受到了室友的嘲笑，让我丧尽了脸面，没有尊严。而我不仅没有下定决心彻底悔改，戒除SY，反而在心里生起了怨恨。
第三，中考失败。上高中是父母花了几千块钱买进去的，就是这样，我还觉得自己比一般同学要优秀。还在心里想，最起码我上了一个比较好的高中，而很多人都上不了。简直是恬不知耻！

还有很多事情，不一一列举。邪淫在慢慢地消耗我人生本就不多的福报。 

【高中篇】

一个花钱买进高中的人，原本应该努力，不断弥补自己的劣势。而我并没有这样想，也没有这样做。高中可以说是我最堕落的三年，天天只有讲吃，讲喝，讲穿名牌，都是歪风邪气。完全没有把心放在学习上，也许在某些时段想过要把学习成绩提上来，也有试着去做过，但是那时候的身体状况已经支撑不了我的学习计划了。大脑一片浆糊，对于学习出现听不进去、理解不了、记忆不了的状况。 

是的，我把自己的身体透支得太厉害，身体已经跟不上了。对于一个年轻小伙来说，这是一件多么悲哀的事情。最后，我的高中生涯结束的时候，高考七百多分的总分，我考了二百八十多分，这将成为我一生的遗憾。今年开年的时候，看过一位戒友写的帖子，写到自己会时不时地想起或梦到高中的时光，如果能够在那时候戒除SY，把心都放在学习上，努力学习，不断突破自己，也许能够考上自己理想的大学。我何尝不是这样想的，可是人生没有如果，我们再也回不到从前了。

【大专篇】

当时的教育就是这样，不管你考多么低的分数，只要你想，就会有学校要你。如果说初中、高中是在给邪淫不断地播种，给它阳光、雨水，让其生长。那么大专的时候，就是结果的时间到了。善有善报，恶有恶报，因果真实不虚。如果高考失败对我来说不算人生最大的报应的话，那么神经症的爆发，一定可以称得上是了。进入大专的第一年开始，我的社恐、抑郁、焦虑症状就全面爆发了，不会与人相处，整天都活在自己的世界里面，痛苦不堪，什么事情都不想做。就像飞翔大哥说的那样，没有得过神经症的人真的很难明白那种感受，真的可以用生不如死来形容。为什么这个世界上有那么多得过心理疾病的人自杀，可见它的威力有多大。对此，我真的很庆幸，也许是因为我的懦弱，但是不管怎么样，我还活着，而且明白了这其中的真相。真心要感谢戒色吧，感谢所有戒色前辈，所有为戒色吧作出贡献的人们。 

读了三年大专，痛苦了三年。现在，我时常用这段痛苦的经历来警醒自己。我已经把这段痛苦的经历化为我前进的动力，尽管我已经大专毕业五年时间了，但是它对我的影响依然存在。是的，我的神经症并没有完全康复，在我戒色的这十个月左右的时间里，能够明显地感觉到身体和心理症状在慢慢好转，内心时常会有舒服的感觉，这是以前邪淫期间从来没有过的。虽然当心理症状爆发的时候，还是会痛苦不堪，但是我的内心始终有一个信念，也就是我跟自己说的最多的一句话。我始终坚信，只要我坚持下去，每天善心善行，改变自己，一切都会越来越好的。 

希望我的经历能帮助吧友们，这样我就开心了。 

给大家分享一下这十个月左右我的一些感悟和身体心理恢复的经验。我付出了很多并且改变了自己一些不好的生活习惯，虽然还有很多地方做得不好，也对自己并不太满意。但是我相信我会克服的，我会朝着好的方向不停地努力。 

第一，我一直坚持早睡早起，尤其是对我们这些想恢复身心健康的人来说，特别重要。这个好习惯戒友们一定要下决心养成，对于恢复确实是太重要了，关键是要早起，能够早起，早睡也会自然而然地养成。
第二，每天坚持跑步，早上一般五点起床，现在改为了五点半。这种感觉特别的好，跑完之后特别舒服，对于我们戒友来说，一定要养成运动的习惯。这对于我们身心的恢复太重要了。
第三，要多读书，读善书，读好书。我们以前邪淫时养成一些不好的习气，都是因为不明理。书对于提升我们的涵养、提升我们的生活品质确实是非常重要。生命不息，读书不止，对于我们一生，将受益无穷。
第四，每天学习戒色知识并帮助戒友。这是我们能够一直在戒色路上保持不败的最好方法，帮人即是帮己，我们在帮助别人的同时也是在给我们自己的内心进行洗礼。
第五，多行善积德，说到这一点我就觉得非常惭愧。因为自己也一直做得不够，就算是对自己的家人，有时候都还会生起各种烦恼，简直是畜生不如。对于一些有缘见到的悲苦众生，有能力救它们的时候，经常会见死不救，就因为怕引起别人的非议。想想自己，真的是太执着于我了。真心希望自己在以后的人生道路上，能够精进，力行善道。为天下众生多做一点什么，这将是我必生的追求。

以上只是我戒色修行路上几个重要的方面，其余还有很多，没有一一写出来。总之，原则就是诸恶莫作，众善奉行，勿以善小而不为，勿以恶小而为之。每天都要战斗，心里的正邪大战。也许会有状态不好、状态反复的时候，但是不管怎么样，都要坚定自己的信念，始终不动摇。我们能够回头实属不易，如果没有戒色吧，没有这些善知识，没有戒色路上的前辈和戒友们的帮助，真的不敢想象自己现在会是什么样子。也真心希望所有深陷淫欲苦海的人们都能够早日醒悟过来，去追求真正的大快乐。希望自己能够生起一颗勇猛精进的心，早日改掉自己身上的毛病与习气。也真心希望所有吧友能够同样早日改变自己的命运，生活得幸福美满。

