戒色一年心得体会，无我方显真我！

作者：觉察力

1.经历 
如今身体症状基本痊愈，戒色之后真正让我变得快乐了！邪淫了8年直到爆发症状才猛然醒悟，那时整天活在地狱的症状里生不如死，可悲的是自己一无所知不知道怎么一下子变成这样了，就是头晕晕的头顶像被什么东西压住，就去医院看病，医生让我走几步看看又发现不了什么，然后就去照了ct，一下子就花了300多块钱，等半小时以后检查结果出来，一点问题都没有就回去了，在之后的几天里身体不断出现其他症状轮番折磨，然后又是不断往医院跑去检查，结果都是正常，去医院花了很多冤枉钱，可怕的还在后面呢……神经症来了那个好折磨人，晚上不敢睡觉，怕一睡着就醒不过来了，就早上起来那会舒服一点，很快各种难受又都来了，可怜此时还不知道这一切是邪淫带来的恶果，还在继续用sy来缓解压力，来逃避现实，可悲！还有害怕吃饭有毒，真的是变得整天疑神疑鬼的了，那段时间走路还把两只脚都崴了，一只到现在还痛呢，症状的地狱真是一言难尽！身边的人都是各种不理解，真是有苦说不出！

2.断念口诀
我能戒除sy恶习，是学习了《戒为良药》，当时还是在微信上搜到的，后来我才遇见戒色吧，开始戒，脑中的黄毒很深很重，整天处在yy的状态中，总是被过去邪淫的画面上脑，陷入不断的回忆当中。就用念起即断：那时念头每次都来得很强烈，我彻底醒悟了，我就狠狠地断念，以一种势不可挡之势，和心魔拼死决斗，断掉一个不一会儿又来一个，一个接一个都被我断掉了。有时候需要几次才能断除，这样经过了一个月以后，邪念上脑的次数少了很多，同时伴随着觉察力也强化了很多，观心断念的意识也提高了。我就向着念起不随练习了，对付很难断除的念头就接着用不去跟随让念头自然消失，这时候奇迹出现了，在无念的一瞬间我回到了当下，有了这种认识之后，努力观心断念找到这种无念的状态！

到了第三个月念头邪念已经很少了，也意识到了用念起即觉、觉之即无，此时发觉断念是那么的容易，在觉察到念头的一瞬间头脑里面什么都没有了，这就是真我，无我方显真我，你是纯粹的觉知。当然之后的每一天都在强化觉察力，一直戒到现在！断念方面还有要分享的就是当我戒色大概半年以后，领悟到了断念口诀还能断除其他的念头，就是脑袋里面想的那些乱七八糟的事，也是可以通过观心断念消除的，我还刻意去飞翔老师的帖子找这类回复，原来口诀真的可以这么用呢，（其实大家遇到的很多问题飞翔老师在以往的帖子里都回答很多次了，可以自己去找的）以前睡前总是不断地想事情，很久才能睡着，现在我就开始观心断念，很快就入睡了，这点真的太好了！以前总是活在对未来幻想中，现在幻想的念头也被我一一断除了，让我对自己充满了自信！加油！

3.养生恢复
戒到现在大部分症状不适已经恢复了，主要还是遇见了好的老中医，看病治疗喝中药调理的，动则生阳，喜则生阳，善则生阳。作息规律每晚十点左右睡的，七点前起床。运动试了很多种功法比如八段锦、打坐、站桩、跑步散步，还有树疗都试过，但都没有坚持多久就放弃了，当然固肾功是一直在坚持做的，我现在找到了适合自己的运动方式就是：跳绳，转呼啦圈，很简单不受场地限制，没有任何难度，而且跳绳有利于脑力恢复，也是飞翔老师在文章里多次提到的，我想说不管做什么运动，关键是要找到适合自己的能长期坚持下去，关键是要让自己动起来！一旦动起来全身气血也就通畅了，才有利于身体的恢复。情绪管理，好的心态真的很重要，一定不能发怒，发怒特别伤身，中医讲的五劳七伤，七情致病都要好好了解。在此希望大家都能早日摆脱心魔的束缚，早日恢复身体健康！

4.学会控遗
控制好遗精次数是身体恢复的关键，一月三次遗精属于正常，但最好控制在一个多月一次会更好。前半年只注重断念，还没有意识到控遗的重要性，一个月基本都梦遗5、6次，后来有了养生觉悟，每天都下很大的功夫控遗，看了很多精品贴，学习前辈们的经验方法，八段锦里面的固肾功睡前坚持做一百个，效果很好，睡姿吉祥卧练了两个月才适应下来，还有心态平稳积极乐观，其他很多造成遗精的因素也都要避免。

遗精问题吧里有一位师兄总结得非常好。做固肾功睡觉吉祥卧，不看黄不意淫，不吃肉不吃辛辣不喝酒，睡前不喝水，睡前排尿，早睡早起，锻炼身体，行善积德，孝顺父母，不断地调整心态。频繁遗精的根本原因是正气不足，身体虚是肯定的，根本原因是五脏六腑虚弱，需要通过每天行善积累善念正气正能量来恢复，行善生正气。每天积累，正气足了，五脏六腑功能强大了，可以吸收更多的营养了，自然而然就好了。行善生正气，每天积累，量变到质变，正气足了，遗精可以大大减少的，正气越足，遗精越少，这是频繁遗精恢复的根本方法了。如果不抵触佛法，可以每天读地藏经一部，佛法是正气正能量，这样正气正能量积累得更快，频繁遗精恢复也会更快更好更稳定。同时要避免那些导致遗精的因素。在此感恩这位师兄！

5.学习戒色文章的重要性

这一年时间里几乎每天都在听《戒为良药》张大花讲的录音，不费力，吸收率也很高，每当身体感到不适心里就恐慌了，就去飞翔老师的文章里去找症状对应的答案，消除心里的恐惧无助感。那几季专门讲断念实战的录音，我是反复去听，也是听的次数最多的几季了。（你不是念头，你是纯粹的觉知，我们戒色就是要时刻保持对内心的觉知，无我方显真我。）（觉察肌，一块无形的肌肉，开启无敌模式，戒色的核心就是要控制念头，能控制自己的念头，就能从根源上杜绝sy恶习等等）飞翔老师的这些话深深地震撼了我，也深深地印在了我的心里，使我受益匪浅！此刻我想大家都是感同身受吧！

感到迷茫无助的时候就听《了凡四训》、《寿康宝鉴》，这两本书对人生规划很有指导意义，其中都有讲到断念的部分，从中很受益！曲黎敏的书也一直在听，还买了一本中医基础理论自己在研究。

戒色说容易也容易说难也难，关键看你是否下定决心要戒除，我是被症状狠狠地教训过了，不断地反复折磨着我的身心，引用飞翔老师一段话：一定要战胜心魔，否则迟早会被搞进医院，到时就痛苦无量了，为了那几秒短暂的快感而毁了自己的健康和人生，实在太不值得了，真的要悬崖勒马，赶紧回头。

戒色的路上并不是一帆风顺的，最初是被症状猛然敲醒，一下子就进入了欲望休眠期，过了一个月以后就开始遗精了，进入了破戒高峰期，不过我早就做好应战心魔的准备了，好几次都差点破戒，比如心魔的怂恿：“我就撸几下不射”，很多这类的念头包括思想误区，这一年来我总共破戒三次，都是败给怂恿和误区这两种念头，我相信随着不断学习戒为良药，更加深入地吸收戒色知识，自己观心断念功夫加深，觉察力不断强化，以后会更有把握战胜心魔，不会给心魔任何让我破戒的机会，相信自己！加油！

6.人生方向
通过戒色让我学习到了古圣先贤留下的深刻道理，更让我明白该做什么，不该做什么，懂得行善的重要性！万恶淫为首，百善孝为先。积善之家必有余庆，积不善之家必有余殃。天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物。我会一直留在戒色吧帮助大家解答问题，把所学到的知识用来帮助新人，宣传戒色的理念，让更多人知道色情成瘾和纵欲的危害，我以后会踏踏实实地工作，孝顺父母，做一个对社会有用的人，业余时间尽力去行善。勿以善小而不为，勿以恶小而为之！



