戒色快100天了，讲讲我的故事和心得

作者：大快乐的岩岩

记得还没接触戒为良药时，那时的我只知道邪淫伤身体会得病，掉头发、脑力下降、不开心等等，根本不知道戒色还有这么多学问，那时的我只知道yy是破戒的征兆，我那时也不知道断念口诀。记得2018.3月时那是我强戒最长的日子，强戒了两个月，成绩有所提高，每天都很快乐，为了戒色，我那时把手机也换成了老人机，就这样快乐地强戒过了2个月，我那时也不知道断念口诀，只是那几个月没有想，直到有一天，我认为我可以了，最后我买了个手机想用来学习，最后在这种不懂戒色方法的阶段再次失败，那时根本不懂断念、小我、活在当下、大快乐等等，于是我再一次把手机送人了，就这样破戒后的日子里真是活得连狗都不如，脑子全是污秽的东西，你不去想，它自己会冒出来，就这样我只要控制不住yy ，我就会睡觉，班里人说我是不是生病了，其实只有我自己知道。就这样，破戒后的一个星期，当时不懂方法的我再次失败，那段日子总是yy，连续破戒数次，可惜我那时还是强戒，总想着用什么方法可以戒除这个坏习惯呢？我想到了贞操锁，于是买锁，根本没用，甚至破戒更多，还难受，还为这锁流血，我绝望透了，时间浪费了，过着自己不想过的生活。

直到期末考试，还好之前戒了两个月，对学习有很大的帮助，考了还算不错的成绩，破戒后基本是没学进，而且还很痛苦，最后我想到了报暑假补习班，我害怕假期在家，我在开始的第3天破戒了，破戒那天家人做了很多美味的饭菜，看着家人的忙碌我感觉很对不起他们，也吃不进。第二天，在补习班里一名学习很好的男生，还很帅，博得女生的关注，我看看我自己，就像屎，从那以后戒了一个月，一个月的日子里，比以前好很多，人缘好了，阳光了，但是还是会说话做事不正常，只能说有好转，但还是很low。暑假还为自己买了自行车，每天上学放学锻炼，那时我也会打游戏来充实自己，与游戏里的人互动，胜利了我会很开心，不过治标不治本，暂时忘记色情了，就这样戒了一个月，补习班也完结，我坐车去外地陪家人，在等车的时候我看了看自己的手心，发现上面的生命线交叉部分变淡了，我就暗示自己，这是好兆头，来让自己放心，毕竟戒色一个月了，我只想把我最好的一面给家人看，到了家还没两天，我玩手机时，邪念上脑，当时根本不知道断念，也不知道方法，哎，就这样看黄破戒了，看着劳累的母亲去工作了，我很伤心。

于是发了破戒帖子，在我的记忆里，好像是一个戒友说喜马拉雅可以听戒为良药，于是我就下载了喜马拉雅搜索戒为良药，点了张大花的，我第一次听的那一季正好是《澄清对于断念口诀的误解》第124季，我听了听，上面说：念起即断、念起不随、念起即觉、觉之即无，我想有这么神奇吗？我刚开始背，总是卡住，我半信半疑，经过几天的练习，我可以背下来了，我没事就念，还在手表上下载了几十集的戒为良药，感觉听得很有趣，感觉很温暖，像是身边有个老师指导一样，有一天一只蝴蝶飞到我桌前，我内心感觉一定是好兆头，我在不断地成长，刚开始邪念超级多，于是我就断，我活在当下，放空大脑，听了戒为良药，我知道这叫禅模式。yy被断后我自责，我担心，听了戒为良药，我知道这不是真我的想法，这是小我，心魔的想法，我看到女生夏天穿的上衣，我难受，听了戒为良药，我知道这只是皮囊，也自己悟出看人不看皮，美丑在其心，修心靠定力，无视即升级――自己造的，每天很快乐。

心得：

①大快乐是什么，大快乐是你身边的人都很乐于和你交往，看到你快乐，大家都快乐，家人的温暖，把自己最好的状态给他们看，内心不谴责，是走路带风，想乱蹦，是明白做人的道理，为人处世的方法，是待人宽容的认可，是每天早上起来知道我昨天没破戒，是情不自禁地想唱歌，同学也会笑着和你一起唱，是快跑第一个去打饭，是大家聚会时的舒畅，是与人交谈时的大方，是不断提升的个人魅力，是上厕所的顺畅，是穿自己喜欢的衣服，感觉很自然，是自信，是好身体，是理想，是不为邪淫苦恼的安心，太多太多……从小事发现，你会发现很多戒色后的收获，是不与世俗同流合污的幸运，是懂得戒色的快乐。

②当你戒色达到一定天数后，不要认为自己与别人不同，做你想做的，比如给大家唱歌听，你会发现有很多不一样的收获，不要因为自己戒色而感觉这样很奇怪，其实只有你去勇敢做才会发现更美好的东西，让你更愿意戒色。

③还有就是当你看到擦边的东西，不小心心动了一刹那，你要快速不看。戒色厌倦期一定要小心，很容易飘，要坚持，不去想，下一次就免疫了，就像生物里的免疫调节，刚开始抗原会进入皮肤内体液中最后刺激b细胞，记忆细胞就会记住，下次遇到同样的原会比第一次杀毒更猛。所以要反思，不要承认那是你的想法，为了你的身体健康，为了大快乐，加油！