14岁少年戒色半年的逆袭与戒色经验分享

作者：静默不在乎

1.堕落经历 
在小学五年级的时候，我无师自通学会了sy，堕落便开始了，无尽的sy，刚sy时没有感觉到sy后的空虚。久而久之，sy后就有一种特别想戒掉sy的冲动，可结果可想而知，不战自败。在初一初二，症状爆发了一小部分，早泄、眼睛无神、社恐，尤其是在初二时，眼角两边很红，眼睛很细，在每周一的升国旗，当主持人喊升国旗时，我要盯着国旗上升到最顶端，不免会看到天，即使没有太阳，我都会被天空照得睁不开眼。在和同学聊天时，眼睛只敢盯对方一秒，并且我的身材十分瘦小，仿佛一推就倒，头发一天不洗就特别痒，但所幸的是，在初二暑假，我在症状还未彻底爆发前，发现了戒色吧！

2.戒色经历
当开始发现戒色吧的时候，我感觉有了希望，我在戒色吧点了一篇戒色文章看，他讲述了各种sy危害并且说了许多励志的话，于是我便信心大起，觉得我能戒色成功。但飞翔大哥说过：“戒色不是光靠热情就够了，戒色不是光靠看一篇戒色文章就能成功的。”我的戒色结果可想而知，仍是不战自败，我感觉我的希望特别渺茫，究竟什么时候才是个头啊！每次sy后，心里无数遍地说：“戒撸！戒撸！再撸就什么什么”等等。但最终还是失败，我决定寄托最后的希望在戒色吧，于是我开始重返戒色吧。在戒色吧，我发现了一些戒友跟我一样都是戒不掉，特别的痛苦，这种痛苦只有撸者体验得到，并且我也了解了戒色成功戒友的逆袭，例如飞翔大哥，我也知道了飞翔大哥呕心沥血的著作《戒为良药》，我便开始凭借着热情一天看5篇戒色文章，并逐渐了解到系统的戒色知识与圣贤教育，心里受到了极大的启发，感觉到希望就在不远处了。但是，在热情消失殆尽后，迎来的就是对戒色文章的毫无热情，结果还是失败。但那次我一次性戒了21天，我是十分开心的，但可气的是，在3天之后我又一次破戒了，我的信心遭到了极大的重创，经过了认真的反省，我决定适量地看戒色文章，果然效果大不一样，我的断念力度大大增强，之是在戒色到90天时我险些被心魔战胜，在那时，我终于意识到了做笔记的重要性。之后的学习，吸收率就有了大幅度的提升，戒色一举突破100天，并且配合着养生功法，我的身体有了极大的恢复，眼睛不再是细的了，不再畏光了，升国旗的时候头可以抬到顶了！跟别人聊天都是盯着别人的眼睛，别人都看得转头了。体重也逐渐增加，现在差不多要两百天了，不能放松警惕，要时刻提防心魔，多看自然风景！努力迎接中考！

3.戒色经验
（1）要根据自身情况安排学习戒色文章量，并做好笔记。
戒色中最核心的部分，就是学习。不学习，无觉悟。学习不能靠热情，要根据自身的情况，比如说我：因为白天上课，晚上要写作业，我不能做到一天看5、6篇戒色文章，所以我会安排半小时专门看一篇戒色文章，并详细做好笔记。这样不仅节省时间，还能更仔细地了解和学会里面的内容。做笔记是非常重要的环节，好记性不如烂笔头，笔记有时候能拯救你。当你未完全断念、欲火中烧即将破戒时，你想通过戒色文章来拯救自己时，你没有戒色笔记，于是你只好打开电脑或手机，但在这个色情泛滥的时代，随便打开浏览都会有一些黄，所以在欲火中烧时保持强大的执行力去点开戒色文章是十分困难的，所以戒色笔记就在这时发挥了它的大作用。

（2）断除YY，苦练断念，牢记飞翔大哥的十六字
戒色能否成功关键在于你能否断除自己的欲望，欲望从哪里来？答案是念头！念头有好有坏，而YY是一种坏的念头，这种念头是十分强大的，无数戒友都体验过那种瞬间被秒的感觉，就拿等级做比较：上网玩游戏的念头在80级 ，YY的念头等级100级，从这个可以看出，当你有YY的念头时，任何念头都必须听从这个念头的指挥。但是，我们要创造不一样的念头等级划分：好的念头在100级！上网玩游戏的念头在50级以下！ YY的念头等级1级！所以要想达到这样的效果必须苦练断念。用飞翔大哥的断念口诀，每天念“念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无”五百遍，加大断念力度！加快断念速度！做到快！狠！准！一个细微的念头都绝不放过！否则就会被心魔迅速附体，不能自已！

（3）多做善事，培养正能量
“肾气足，万邪熄”也可以改成“正气足，万邪熄”，正气有多少，你的戒色力量就会有多强大，培养正气，可以使自己心生善念，老天爷将会眷顾你。其实，做善事很简单，你可以用自己的戒色经验帮助那些新人戒友，或者像飞翔大哥一样去回复零回复的帖子，别人心里开心，你也会跟着开心，正气自然就积累起来了；或者不说粗口等，我长时间没说粗口，现在都不会用粗口骂人，而且也不喜欢发脾气了，别人自然对我增添了三分喜爱。

(4)多体验大自然，誓死不做老宅男
春季来临，万物复苏。在假期里尽量多出去走走，去感受大自然的美好，眼睛多关注美好的事物，可以有助于远离污秽，并且也能摆脱久坐，更有利于身体恢复，感受大自然，自己的恶习不知不觉被改掉，到了那时，你才能真正体验到不撸的大爽！在家做宅男，无疑就是上网，上网难以避免会出现黄，也难以避免久坐。并且在家一旦看黄，就会加重你的淫欲心，加粗你的看黄神经回路，曾经戒色翻译团队翻译了一期外国戒色视频，里面就讲到要拒绝看黄，将自己的看黄神经回路变得很细，甚至没有。主动避开不良信息，是戒色的一个关键要点，心魔环伺，必须保持高度警惕!

（5）进行适当的运动或养生
飞翔大哥说过：“要运动，但不要过度，在身体虚的时候，更要注意运动量”，这个量是多少，需要你自己去发现，去了解，并且安排对自己来说适当的运动。多数人都喜欢进行大量的训练，学校的体育老师也经常这样认为：“你只有感觉到很累，才算是训练到了”，然而训练要看具体情况，身体虚弱时不宜剧烈运动，要严格控制运动强度和运动量。恢复身体也可以静养，例如：站桩、打坐等。我目前比较喜欢站桩，我站够半小时后感觉到整个身体都有力量，有精神，站桩的方法大家可以看飞翔老师的《戒为良药》的第46季。

下面分享我喜欢的语录给大家：

1.戒色的成功率取决于自身的努力！

2.学习是唯一的出路！

3.我们没必要比别人聪明，但我们必须比别人更有自制力!

4.有神无神，天壤之别，失之毫厘，谬之千里。

5.戒色就是君子的第一戒，也可以说是君子的第一修为。

6.久静则空，久动则疲。

7.戒色神力来自于学习!

8.修道就是修心，修心修什么，就是修念头！

9.战略上藐视敌人，战术上重视敌人。

10.真正的快乐来自纯净之心，在芸芸众生中，做一个不撸的人，享受生命每一刹的喜悦，这是一种恩赐。

认真学习、复习，一切皆有可能，现在我的戒色状态还是很不错的，天天完成日课，不懈怠，在学习上也制定了很好的学习计划，加油，中考必胜！