后记：

搜集文章要花费很多时间，审核这些文章大概花了我三个月左右的时间，几乎每天都在审核，真的是耗费了大量的时间和精力，我为了《戒者录》也算倾尽了全力，我希望把这本书真正做成精品之作、传世之作、集大成之作。2019年百度系统整顿，2017年之前的很多精品帖都抽了，我也深感无常，的确有必要做好搜集优秀戒色文章的工作，并且对这些戒色文章进行审核、整理，做成书籍固定下来，这样才能更好地利益以后的戒友，帮助更多的人。大家肯定会发现有一些文章没有署名，因为原帖已经抽了，查不到原文作者名字了，只能查到转载的，之前搜集文章时也不太注意收录作者名字，后来才渐渐开始收录作者名字。虽然一些文章没有署名，但并不影响其文章的质量，这些戒友算是无名英雄，也为中国的戒色事业做出了自己的一份贡献。

我相信《戒者录》会让很多人顿悟，会让大家学习到更多更深的戒色知识和实战经验，这本书是非常经典的戒色著作，我在审核时就深感很多文章的确写得很经典，值得反复研读。160位戒色前辈的强力输出加上大德开示的集中点化，一定会让广大戒友的戒色觉悟和修行层次有一个大的提升。我希望看到更多优秀的戒色文章，也希望大家一起努力，带动更多的人一起戒色，帮助他们回归正轨，过上幸福而有意义的生活。不为自己求安乐，但愿众生得离苦，正己化人乃我辈之责任与使命，让我们坚守到底！
―― 戒者飞翔 2019/6/21