附录部分：大德开示精选集锦（50篇）

目录：
1.夏莲居老居士自警录
2.黄念祖老居士谈“贼”
3.果卿居士：《四种清净明诲》之不淫欲
4.曾国藩凭这四句话立身治家
5.大安法师：不邪淫之人自有浩然正气
6.大安法师：幸得人身，幸闻净土法门
7.大宝法王：大手印，就是无造作地将心放松
8.大宝法王：放松，回到自然的状态
9.大宝法王：心的真正本质，简单到令人无法相信的地步
10.大宝法王：一切境相皆由心的造作而产生
11.果卿居士：传播淫秽音像书刊受恶报的真实故事
12.憨山大师开示杀内心之贼
13.弘一大师的惜福
14.黄念祖老居士：不闻不睹不去管它则魔恼自息
15.黄念祖老居士：黄打铁念佛往生
16.黄念祖老居士关于净土宗的开示
17.黄念祖老居士：谨防业力发动
18.黄念祖老居士：生死苦海六道轮回
19.黄念祖老居士：王胜宣的弟弟临终见地狱相，念佛得往生
20.来果禅师开示戒淫欲
21.刘素云老师：有十种不善的业得丑陋的果报
22.梦参法师：把财色关过了，修学佛法才算入门
23.善导大师《答往生念佛文》
24.希阿荣博堪布：同生极乐国
25.秦东魁：财从正道来，家有正气，财从邪道来，家有邪气！
26.秦东魁：你一犯邪淫，万恶门就给你开了
27.十种积德行善的方法
28.星云大师：抱怨会带来灾难，更是败德之行
29.虚云老和尚开示五欲之害
30.宣化上人：道德是一切的根本
31.宣化上人：人死只有业随身，金子银子皆带不去
32.宣化上人：往生西方极乐的三大资粮
33.宣化上人：消灭外三恶及内三毒
34.宣化上人谈人类未来
35.印光大师：恭敬至诚者能得其全
36.印光大师：积阴德以转天心
37.印光大师：千万不要在家里杀生
38.印光大师：一生西方，则超凡入圣
39.印光大师对我们的谆谆教诲，我们定要谨记！
40.印光大师戒淫法语
41.印光大师论邪淫
42.印光大师十念法
43.印光大师谈戒除手淫
44.元音老人：观照本心
45.元音老人：还是劝大家，修净土为妙，不要好高骛远
46.元音老人：解密“观自在”这三个字
47.元音老人：学佛成道没有难处
48.元音老人：学佛第一要知见正
49.元音老人《光明大手印》笔记
50.《禅不是修出来的》笔记


1.夏莲居老居士自警录

　　念佛要法只有一念真诚，勿间断勿分别而已。
　　未来勿将迎，已过勿留滞，专顾现前一句，字字分明。

　　六时日用中，勿忘唤醒自己；
　　一声佛号内，只贵字句分明。

　　勤作课，宽作程。

　　学道无他巧，只是生处令熟，熟处令生而已。
　　何谓熟处？习气、分别、世味。
　　何谓生处？觉照、不分别、老实念佛。
　　但得一念熟，其余自然生。

　　闻思修三慧：
　　达耳谓之闻，注心谓之思，思明而力行谓之修。
　　思而明之属比量，闻而明之属现量。
　　现量之闻，不加分别，但闻而已。

　　随处安闲，自然合辙；
　　颠倒想灭，肯心自许。

　　函盖乾坤，截断众流，随波逐浪。

　　经云：“应当专心，系念一处。”
　　唯守一法，然后见心。
　　只有作钝功夫。
　　其目如睹，其耳如听。
　　当于菩提心中行念佛三昧。

　　大慈大悲佛菩萨，不慈不悲苦众生。

　　学道有两字秘诀曰：真干。
　　真干两字看似平常，实则包括无穷妙义。
　　真干者，向道之心过于饥渴饮食。
　　有一毫夹杂、一毫自欺则非真，有一毫懈怠、一毫自恕则非干。
　　真则三心圆发，干则六度兼修。

　　学者须先打破自欺一关，始有商量处；须灼然见得自己满身过失，功夫始有着手处。此二关不破，任你谈玄说妙，终是门外打之绕。
　　但有一毫凡情圣解夹杂于念佛中，即是自欺，即非老实。

　　不念过去，不念未来，专念现前一句；
　　不求一心，不断妄想，只要字句分明。

　　百战百胜，不如一忍；万言万当，不如一默。
　　少说一句话，多念一句佛。多说一句废一句，多念一句是一句。

　　无论念佛、处事，皆当用第一念，勿用第二念。
　　念佛时，一切莫管，字句分明，平平常常，老实念去，即所谓第一念也。若矜躁卜度，希冀玄妙，或计功求速，或背境向心，即流入第二念矣。第一念是智，第二念是识，随识即染，依智则净。
　　处事时，廓然而大公，物来而顺应，事未至勿将迎，事已过勿留滞，坦坦荡荡，鉴空衡平，即第一念也。若计较人我，瞻顾得失，或牵于感情，或激于意气，则流入第二念矣。第一念是理，第二念是欲，徇欲即暗，循理则明。

　　功夫用至省力处，正是得力处。

　　钻木未热，得火何阶？凿井见泥，去水不远。
　　《华严经》勤首菩萨偈云：“如钻燧取火，未出而数息，火势随至灭，懈怠者亦然。”

　　以智慧钻，专注一境；以方便绳，善巧回转。
　　静处做，动处炼。

　　直断千七百则葛藤，常观四十万顷莲花。

　　发矢中的，原非一发之功；磨杵作针，岂是暂磨之力。

　　以精深教理销除妄情，以巧慧方便克治习气。此省庵大师所以云，修净业者必须看经教、勤觉察也。
　　理明则信深，信深则行专，行专则功纯，功纯则妄除，妄除则真显。

　　古德云：“佛法不误人，但看自己功夫何如耳。”

　　功夫非至身心闲淡处，不得谓之入门。
　　所谓闲淡者，乃自然而然境界，非勉强装饰之谓也。

　　茫茫人海中，觅一闲淡汉不可得，触目皆热忙人耳；觅一作钝功夫人不可得，触目皆伶俐汉耳。
　　热忙、伶俐，皆与道背驰者也。
　　何谓热忙？世情正浓之谓也。何谓伶俐？不曾真实用功，专掠虚头之谓也。此二种人，去道最远。

　　学道须是铁汉，两字信条“真干”，宁肯碎骨粉身，终不忘失正念。

　　心怀慈悲，常行饶益，随顺众生，施与欢喜。

　　烦恼起于爱憎，爱憎起于分别。是以《信心铭》云：“至道无难，唯嫌拣择，但莫憎爱，洞然明白。”
　　以理折情，情空性复。

　　学道须具大勇猛心，立决定志，不顾生死，不计成败，始有相应分。

　　紫柏尊者自述其用功云：“初以龙树《破四性偈》用之境缘顺逆之际，多败绩。败愈多，战愈力，自是敢战而拼死，予始胜。”

　　曹溪云：“常见自己过，与道即相当。”又云：“若真修道人，不见世间过。”又云：“邪来烦恼至，正来烦恼除。”又云：“改过必生智慧。”世之读《坛经》者，大抵于“本来无物”一偈资口耳，惜乎不于此等处着眼也。

　　转识成智之法，必从破执治情入手。倘闻道而不治情，尚得谓之闻道者乎？

　　病中自修六度：
　　以慈悲欢喜为布施，以严净三业为持戒，
　　以随缘顺受为忍辱，以调伏习气为精进，
　　以不忘正念为禅定，以方便觉察为智慧。

　　说得千里，不如行得一步。

　　孔子云：“十室之邑，必有忠信。”实则一室之中，妇稚、臧获，其长处皆有己所不及者，无在不可取为师资也。

　　圣人率性，常人率情。率情则昏散齐逞，率性则惺寂双流。（紫柏语）
　　时时以理折情，久久情习渐消。

　　般若、方便，名异而体同。

　　冰上燃火，火烈则冰融，冰融则火灭。
　　正因佛性，如木中之火。（自心是佛）
　　了因佛性，如火能烧木。（真显妄消）
　　因缘佛性，如钻木取火。（一心持名，不间不杂）

　　三十五岁前，颇喜谈玄妙。四十五岁后，最厌谈玄妙。盖至玄妙即在最平常中，舍平常而别求玄妙，将见其愈谈愈不妙也。曹溪云：“佛法在世间，不离世间觉，离世求菩提，犹如觅兔角。”省庵净土诗云：“若厌平常终隔断，才求玄妙便乖张。”

　　但能随缘入观，以理折情，则顺逆皆吾师也。
　　任情则根境角立，达理则物我俱泯。

　　末法众生根钝业重，外魔、内障无人不具，邪多正少，退易进难。若都无苦，忍从何生？借彼魔恼，坚我愿力。只要将猛，不怕贼强。

　　切实功夫须从难处做去，
　　真正学问都自苦中得来。

　　闲时要忙，忙时要闲。

　　去日之非不可留，今日之是不可执。

　　真学道人无剪爪之暇，安有功夫说闲话。

　　吕振羽来问学道之方，告以“去迷就悟”。又问捷径，告以“真干”两字。仍未满意，复告以节省时间，爱惜精力，作钝功夫。勿使一秒钟空过，勿使一句话空说。
　　作钝功夫是真捷径，舍此而别求捷径，皆是舍捷径而自趋纡远者也。自愧多年学道无所成，皆因求捷径而自趋纡远，未尝作钝功夫故也。近年始晓此理，然可以语此者寡矣。

　　佛说一切法，明心乃究竟；
　　入道有多门，念佛是捷径。

　　尚未立行，便夸妙悟。偶有阻碍，辄退初心。此浅人自欺之恒态也。

　　祈天立命，要从无思无虑处感应；
　　持咒念佛，自于不知不觉中冥熏。

　　陈白沙诗云：“为人多病未足羞，一生无病是堪忧。”非真用功者不知此语之妙也。

　　理明、信深、愿切、行专，
　　功纯、业净、妄消、真显。

　　以戒为师。

　　镇定从容，乱丝终当就绪；
　　慈祥诚敬，邪魔自然绝踪。

　　改习即立命之基，习净业自消。

　　绳锯木断，檐滴石穿，水到渠成，瓜熟蒂落。
　　矜躁狐疑，欲速转迟。

　　非真具金刚心者不能受恶辣炉锤。

　　观德于忍，观福于量。

　　自救者天救，自助者天助，自弃者天弃。
　　天赐之福，先开其慧。天降之罚，先夺其魄。
　　惭愧、奋发、改过，皆天开其慧者也。
　　悠忽、昏惰、自欺、饰非，皆天夺其魄者也。

　　欲知将来结果，只问现在功夫。

　　积累熏修，务期精熟，非关质美，唯贵功纯。
　　永明大师诗云：“万物尽从成熟得。”又云：“熟果不摇翻自落，生禽谁唤却惊飞。”

　　净土法门，非深明宗、教者不信；念佛之乐，非真用功者不知。印光法师语也。

　　以大势至都摄六根之法门，
　　修观世音返闻自性之功夫。

　　持名时，当一心归命，全身靠倒，万勿少存能所，根境角立。
　　是法非思议所行境界，唯有扫除一切，直心正向，老实念去，自有相应时。若于字句分明之外，少涉思量分别，或计功求速，即堕魔网。戒之哉！戒之哉！

　　镜体本明，尘垢蔽之。垢若不除，明何由生？若欲去垢，当从察过、去习始。

　　直心正向，一切莫管，字句分明，老实念去。
　　慎勿舍外趣内，背境向心，于鬼窟中作活计。当身心一如，炽然而念。

　　造物所最忌者曰贰，狐疑即贰也。
　　老实者，精诚之捷径；狐疑者，精诚之大敌。
　　《信心铭》云：“狐疑净尽，正信调直。”
　　省庵大师云：“唯有狐疑是弃材。”
　　狐疑即是偷心。

　　彻悟禅师诗云：“除却阿弥总不知。”所谓直趋无上菩提，一切是非莫管。
　　盖管即不能直趋，不管即所谓正信调直也。
　　石屋禅师诗云：“任他伎俩自磨灭，红日依然照高台。”

　　妄想千般都不管，一声佛号要分明。

　　志气须刚烈，功夫用软磨。

　　妄想无性，毕竟空故。若真实勘透身心，更有何疑何虑？种种思量卜度，皆由见地尚未透彻。（诚则明矣，明则诚矣。）

　　欲为苦本，欲为道本，但有邪正大小之不同，在人用之何如耳。

　　念佛即是自心现，自心现时方念佛；
　　不念是迷念是悟，迷即不念悟即念；
　　念即见佛成佛时，三际同时无先后。
　　净念相继即是佛，拟议顿隔万亿程；
　　幸闻如来异方便，苦乐忙闲莫停声。

　　有举世不知而我独知之识见，始能有举世不为而我独为之志气。有举世不为而我独为之志气，始能有人所不到而我独到之境界。有人所不到而我独到之境界，始能有举世不见知而不悔之胸襟。

　　习重者业重，习净者业净，是以真心学道者必自去习始。


2.黄念祖老居士谈“贼”

由认识贼到打倒贼、清除贼，最后贼也归顺了，就是所说的“全妄归真”。

在这个贼当家的时候，什么荒唐的事情都可能干得出来，它是贼嘛，贼当家，不可能出好主意。

应知这个心是贼，贼给你出不了好主意。

所增上的正是《金刚经》中无所住的心，也就是每位你当人的自心，自己的本妙明心，不是你的那个妄心。每个人正在当家作主的心，那是妄心，你认贼作子。大家都是妄心用事，认贼为亲，所以是可怜悯者。正因为如此，自己本有的妙明真心就像浓云密布中的太阳，人们所见只是乌云，一点阳光也不能透露了；又像明镜，镜面上厚厚的垢污，遮盖了整个镜面，这面镜子就什么也不能照了，所以修行之道，只是恢复本明。

这个是贼呀！那是认贼作子，由于认贼，那人修行就是煮沙做饭。

自胜者，就是胜过了这个贼。所以《四十二章经》："慎勿信汝意，汝意不可信。"

你现在咱们这个当家作主的是妄心。你认贼作子，大家都是在妄心用事。在为贼做奴婢，所以这可是可怜可悯者。就是在这，我们自个的这个妙明真心，就好像在运动中靠边站了。他也没有什么，但是他靠边站，没有发言权呀！这发号施令的是你的敌人。你不知道，这个贼，这个强盗，这个敌人，你不知道，他正是你自己妄心，所以咱们可怜。就迷，迷在此处。

认贼作子，相信妄心，拿贼当儿子，最后绝对不能成就。

你认贼为子呀，你以为是你自己的心哪，结果是什么呢，那是贼呀，那是害你的贼呀！

一般的人都以为，为我的心去作，正是为了自己，不知道这不是自己。这个欲、妄心是贼，世人都是认贼作子。它得了权，让真心靠边站。不管你是尊卑、贫富、男女、老少，没有一个例外。成天在那儿苦思、苦虑、奔波劳碌。"无田忧田"，没有田的人就为田而发愁。"无宅忧宅"，没房的人就想怎样能找到好的房子。没有眷属的人就想结婚，要孩子等等。要有财物，整天挖空心思拥有。

妄心是生死的根本，把这个妄心当老师就是认贼作子，好比把敌派来的特务当总司令了。这样的修行，好比煮沙子做饭，是永远不能成功的。

「智慧勇猛」。谓智慧明了锐利，能破烦恼x慢贼军，故云「勇猛」。如《智度论》云：「智慧箭劲利。破x慢诸贼。」又《维摩经》云：「以智慧剑。破烦恼贼。」又《心地观经》云：「法宝犹如智慧利剑，割断生死，离系缚故。」「神通自在」。神通无碍也。如经云：「能于掌中持一切世界」等也。

因此妄心，正是生死根本。师此妄心，恰是认贼作子。煮砂作饭，何能得食。

世尊斥曰："咄，阿难，此非汝心！""此是前尘虚妄相想，惑汝真性。由汝无始至于今世，认贼为子，失汝元常，故受轮转。"可见从古至今，从阿难到Z公以及以彼二人为代表者，无量无数之修行人，都是通患此病。认贼作子，煮沙作饭。不知当前能作决断及种种思维计较者，只是第六识。八识中前五识及第八识均无过咎，只此第六第七两识使人背觉合尘，枉受轮回。第六识是分别，第七识则执我。由于执我与分别，故全真成妄，全盘都错。而聪明人则受病更深。聪明人自恃比别人更能分别，更善计较，殊不知其自作缠缚，百倍于常人也。

只要将猛不怕贼强

“唯以妄想执著不能证得”呀，因为众生这是在打妄想，你的脑子里头想的都是妄想。妄想就是你的妄心哪，打妄想的心就是你的妄心。你认为是你自己的这个东西，实际这个是贼！所以大家认贼作子啊，把这个当作自己了。

过去我对“愿”也忽略了，觉得藕益大师怎么就提这两个，现在才知道“信愿”极难，十个人中就有十个是贪恋娑婆，什么往生、菩提、开悟都不是真的想要，倒是世间上这些定个级啊等等看得非常之真实，吃顿烤鸭子就乐得说起来没完。不能狂想，要结合自己现在的实际情况，实有的水平来分析问题，来制定标准。开悟不往生仍是不能解脱生死，颜鲁公就是一位有名的修行人，转世五祖戒转世苏东坡。

三维空间的生物看二维空间的生物，了如指掌，他可以随意做一些二维空间的生物所不能做的事。四维空间的生物看待三维空间的生物也是如此。电波就可越过墙壁，所有的波都可聚在一室，故属四维。如有象电波般的四维空间的生物当然可以办在三维空间所绝对办不到的事，故天人可瞬间遍查人间善恶。《易经》起码是五维空间的事。宇航员凭心力跟地面联系，当然超光速了。

附元音老人关于“贼”的开示：

他问梁山：‘家贼难防时如何？’家贼比喻妄念，跟著妄念跑，就把自性光明遮蔽了，等于是妄念这个‘家贼’把法财偷走了。妄念来了，怎么办哪？梁山说：‘识得不为冤。’你能看见它，认识到它是妄念，不跟著它走就是了，那就不冤枉。

我们的念头，都是从内心里，咕噜咕噜地翻出来，所以说‘家贼难防’，是家贼不是外来的，是防不胜防的。有一首偈子说：‘学道犹如守禁城，昼防六贼夜惺惺，中军主帅能行令，不动干戈自太平。’‘六贼’就是我们的眼、耳、鼻、舌、身、意，‘中军主帅’指我们的‘主人翁’，念头一起，不随它转。外不为境迁，如八风不动，无论利、衰、毁、誉、称、讥、苦、乐，四顺四违，如如不动。


3.《四种清净明诲》之不淫欲 (一)

――果卿居士

接下去时间可能不是太多了，我想把《四种清净明诲》给大家讲讲，你们愿意不愿意听？（下面回答：）“愿意。”（掌声）我背着讲，也许背不下来，到时候再说，因为我好长时间没讲了。佛在《楞严经》里讲的修行最究竟的法是《四种清净明诲》。

我背几句讲几句啊。

“佛告阿难：汝常闻我毗奈耶中，宣说修行三决定义。”阿难啊，你经常听我在讲戒律的道场里，讲修行的三个最重要的方面。 所谓“摄心为戒”，就是管住你自己的心叫守戒。大家要听懂这个，“摄心为戒”就是我们自己要管住自己的心才叫守戒。

“所谓摄心为戒，因戒生定。因定发慧。是则名为三无漏学。”

我手里拿的这个杯子，如果下面拿锥子扎满了眼儿，比如贪财、贪吃、贪喝、 贪名、贪利、贪玩、贪打扮、贪装饰，拿锥子扎满了眼儿，还有贪色，男贪女，女贪男，这就不是拿锥子扎了，是拿钻头给杯底打眼儿了。 我这个杯子还能接满水吗？绝对接不满了。佛所说的三不漏学，是什么呢？是 “戒定慧”，让我们的身体不要再有漏，修行就是要补这个漏。包括我自己过去对于财色名利都喜欢，都贪。 懂得佛法了，我才一下就全都断了。

你说佛会不会这样想？这个人没磕头我不保佑他，这个人给红包了我保佑他；哪个不给红包我就不保佑他；哪个摆供啊，我就保佑，哪个不摆供，我不保佑。会这样想吗？再譬如，佛一看这个摆供的苹果上有黑点儿，唉呀，这个有黑点儿，这个不好，这个也不保佑他，拿个烂苹果糊弄我来了，我不保佑他。那我问问你，如果佛是这样的话，佛还叫大觉悟者吗？佛不就变成现在的贪官污吏了，是不是？谁给我送东西，谁给我送购物卡，我就保佑谁。谁不给我送东西，我就不保佑谁，他不就变成了贪官污吏了吗？佛不是要求我们这样的。所以，我们一定要懂得啊。三无漏学才是我们修行的根本。如果你修自己，你就是不拜佛你都在拜佛。拜什么佛呢？拜自己心中之佛。这个，“是则名为三无漏学。”“阿难，云何摄心我名为戒。” 阿难啊，怎么样摄住心才是我说的戒呢？“云何摄心我名为戒。”怎么样管住你的心才叫戒呢？“若诸世界六道众生，其心不淫，则不随其生死相续。汝修三昧，本出尘劳。淫心不除，尘不可出。” “阿难，汝修三昧，本出尘劳。” “三昧”是佛的境界，就是念佛三昧。我们平时念佛应该念：“南无阿弥陀佛！”不能是 “阿弥陀佛”啊，一定要念“南无阿弥陀佛！”比如说吧，我们喊“共产党”的时候，我们要喊“拥护共产党，支持胡锦涛！”是不是应该这么喊？我能不能喊“共产党，共产党，胡锦涛，胡锦涛……” 我能不能这样喊？我如果这样喊，你们就不知道我在干什么。会想：这个家伙是不是有毛病啊？如果我喊成“拥护共产党，支持胡锦涛！” 第一表明我自己拥护共产党我支持胡锦涛，第二我号召你们也拥护共产党，支持胡锦涛。是这个目的。所以我们佛教传入中国来，墙上，书上，写得都是“南无观世音菩萨！南无阿弥陀佛！”怎么到现在变成四个字啦？恩？佛法到最后，所有的经都灭了，什么都没有了，经典都没有字了，没有之后，每一百年灭一部经，最先灭《楞严经》，到最后只剩下“南无阿弥陀佛”六个字。众生又因为念这六个字的关系，又救度好多人不下地狱。因为这六个字，这《地藏经》上，你看，如果这个人临命终的时候，他没有说“善男子，善女子”，如果有男女，临命终的时候，这是指不信佛的人，他临死的时候，有人在他耳朵边念上一句“南无阿弥陀佛”，或者是随便哪位佛菩萨的名号，这个人就不会下地狱。那你不念“南无”怎么行呢？不存在经典的时候就剩六个字，经书上这样讲的，那为什么现在就变成四个字啦？你们都不想一想吗？

“若诸世界六道众生，其心不淫，则不随其生死相续。” “ 淫”，男女爱欲，男人爱女人，女人爱男人。“淫欲”，所有的人，所有的动物都是因为淫俗来的。 淫欲怎么来？从爱中来的， 男人爱女人，女人爱男人，结果发生淫欲，发生淫欲了呢就生小孩，所以形成苦海无边。你看我们现在为什么离婚率那么高？丈夫杀妻子，妻子杀丈夫的，你不是爱吗？怎么，你爱了多长时间了？三分钟？还是多长时间？ 还是三个月？怎么就变成了恨？最后我杀你，你杀我。恨是从爱中来的。所以修行要断的欲望，第一个就要断淫欲心。极乐的世界没有男女。极乐世界不分男人女人，没有啊。没有谁离不开女人，也没有哪个女人，说我离不开男人。我一天到晚口里念着“阿弥陀佛，阿弥陀佛，阿弥陀佛……” 心里想着男人，女人，我想去极乐世界，不可能的！好比我现在喜欢打牌，喜欢打麻将赌博，现在国务院来调令让我去国务院工作，我说我牌还没打完呢，我还得再打八圈，我还能去吗？那不是我去的地方。所以你喜欢人家的女人，喜欢人家的男人，你绝对去不了极乐世界，无论你怎么念佛， 对不对？没有用的！“其心不淫，则不随其生死相续。” 什么时候你的淫欲心没有了，你一定能修出去。

“汝修三昧，本出尘劳。淫心不除，尘不可出。纵有多智，禅定现前。如不断淫，必落魔道。” 纵然你现在修行修出点智慧来了，你一闭眼，也能看到张三家里怎么回事，李四家里怎么回事。你有神通了，咱们说对于神通啊，你不要太相信。我举个例子，武警战士会武功，他是救人的；黑社会的人员也会武功。你看香港电视剧，好多坏人都会武功的，他们打砸杀抢，害人民的。看看，同样会武功，一个是为人民的，一个是害人民的，后者最后害了自己。所以说神通，也是，有神通不是什么好事。“神鬼通”，通鬼通神。鬼和神都是自私的，虽然他们都学佛，可是他们都是自私的，他们不究竟。“菩萨通”，“佛通”才是究竟的，他是帮助别人的。所以这个智慧不一样，对不对？“纵有多智，禅定现前。如不断淫，必落魔道。” 无论我的神通多大，如果我是男人我还爱女人，如果我是女人我还爱男人，一定是落到魔道里去。

“上品魔王、中品魔民、下品魔女。”这个不用解释了，不断淫欲，修得最好的是魔王，我们刚才说李洪志就是魔王。李洪志长的那个面相还是比较端正的，是吧？看没看过他的照片？电视里放的，两个大耳垂，耳形也好看，我觉得他过去生学过佛，也出过家，也当过和尚，其它都好，也帮助这个帮助那个，帮助过许多人。但是好色，不断欲，结果修成了魔王，就是现在的李洪志。追随李洪志的这些人，你看还有好多知识分子都在追随李洪志，到了美国，美国也有人追随他。什么道理呢？他们就是过去生，李洪志的前生，帮助过的人。他们那个八识田中，那个心就知道，哦，这人不错。李洪志放了个屁呢，他也会说，嗯，真香！这是因为他们过去生的因缘。

“纵有多智，禅定现前。如不断淫，必落魔道。上品魔王，中品魔民，下品魔女，彼等诸魔，亦有徒众。各各自谓成无上道。” 这些魔啊，都有点儿神通。他们都有神通啊，所以你们不要迷信这个神通。 这些魔都有神通，个个都说我已经修到无上的法门了。我的智慧是无上的，谁也没有超过我的，我最高的。“我灭度后”。佛说等他涅后，离开世间以后，“我灭度后，末法之中”，今天，我们现在已经是进入末法一千零三十九年。

“我灭度后，末法之中，多此魔民，炽盛世间，广行贪淫，为善知识。” 佛说，到了末法时代，许多人都是这样，“广行贪淫”，天天喜欢淫欲，可是还说我是你们的善知识，给我磕头啊，给我烧香啊。“这位小姐，我看你的手这么细啊，你怎么样怎么样啊。”这事太多太多了。一定要明白，对于出家人、在家的修行人，戒律里有很严格的规定，不可以和女人说说笑笑，这是不允许的。我们女人自己要注意，到庙里头来，要明白庙是什么地方？是修行人上学的地方。他不结婚，不要自己的家庭，要修行，就跟释迦牟尼佛一样，有娇妻，有爱子，他毅然离开了娇妻爱子，离开了王子的这个身份，离开了未来的国王，他未来就是国王，都断绝了！出去修行。断欲去爱。我们不是学释迦佛吗？释迦佛是这样的，我们要学佛就是也要学这样的，你可记住了。我们有些话不好说。凡是喜欢女人的，绝对不是真修行人。如果有哪个和尚喜欢女人，这个绝对是假的。如果谁穿着尼姑的衣服，喜欢和男人在一起的，这也不是真修行人。喜欢淫欲，这个不可以的。尤其你现了出家相，一定要做清净僧，这个才值得我们礼拜，供养。

“我灭度后末法之中，多此魔民，炽盛世间，广行贪淫，为善知识。”你看看现在，不是说佛教是这样，整个世界都是这样的。你看我们的电视上，很多都是讲淫欲的内容，广告也宣传淫欲，报纸上，电视上，汽车上，都是教你这个。什么吃这个药，叫你天天做新郎；吃那个药，叫你天天做新娘。广告丰胸、丰臀、丰腿等等。宣传性感好。教我们的女孩子越穿越少，越穿越没有，甚至穿着三点式竟敢上大街。你看，在电视上还能看到好多年轻女人穿着三点式扭啊扭啊，这个打多少分，那个打多少分。不知道羞耻！甚至我们很多女性到庙里来，敬佛，很好。但是有些女人到庙里来，我说这人的天眼都长在这儿了。哪儿呢？现在女人的天眼都长在肚皮上，她们带着天眼，露着天眼就来了。露着大腿，裤子随时都会掉下来。穿着露着胸的、沟的衣服。见着师傅。“唉呀，师傅，给你红包。”再磕头。你知道不知道你在犯罪？你不爱听你可以要我走。

我在惠州给大家讲，下面有多少女孩子都在听，又年轻又漂亮。甚至大学生，都是有文凭的，穿的全部都是露的，几乎都是。我就问她们，我说你们知道人和畜生有什么区别吗？他们说：“人有羞耻感，动物没有羞耻感。”那我说，我们和动物一样都有恋爱，都有交配，生儿生女。但是，我们人和动物还有不一样的。我们人应该懂得羞耻感，我们可以亲近，两人恋爱，是“恋爱”不是“乱爱”。可以亲近，你们找个背人的地方，亲近但是不能越轨。没有结婚绝对不可以上床。我们现在可好，大马路上。公共汽车上，出租车内……所有的地方，如入无人之境。跟那个猪、狗、牛、马是一模一样，跟畜生一模一样。我说你看看我们现在穿的衣服。你为什么要性感？你要叫所有的男人看见你都发疯吗？我说这个话的时候，好多女孩子都捂紧衣服。我说，中午吃饭了，你们都回家吃饭吧。下午她们又来了，来了以后，我发现她们都换衣服了。你说是我们的女孩子不好吗？不是，她们是不懂啊。没人教啊。我们的报纸啊，电视啊处处都宣扬这些不好的东西。穿着三点式在电视上扭来扭去。那你看看我们的孩子都变成什么样了？我们的父母要是管管孩子，不愿意让自己的女儿这么做。女儿还得骂父母：“代沟！你们不懂，你们老土！”骂自己的父母，这是什么行为？记住了啊。我现在说这个话。你看看今天的天气，今天（五月份）下雹子啦。知道吗？看到了吗？早上来的时候下雹子了。你们往年的无锡这个时候下雹子吗？下雪吗？为什么今天这样呢？我去年就说，我说明年二零一零年比零九年的灾难更重。你看看今年，今年又是哪里啊？青海，青海，又有一个地方地震，全世界都在发生灾难。下大雪，我们中国下到三米多。美国华盛顿下到两米多，天塌地陷，你看看，天天都在发生。你还不明白啊？ 上天在惩罚我们啊。赶快回头吧！还不回头啊，你等什么呢？恩？

还在吃众生的肉，还在污男狗女的胡作非为。包二奶、包三奶，你在干什么呀？你自己找死哪！没有道德的人，天不会留你的。你看我们的胡主席，我们的温总理，他们在干什么？ 佛在哪儿呀？国法，国法，我们的中共中央就好比佛。佛不是在这儿吗？毛泽东，咱先说毛泽东，“东方红，太阳升，中国出了个毛泽东，他为人民谋幸福，他是人民的大救星。”他把苦难中的中国人民，当然是通过战争的手段，枪杆子里出政权，推翻了一个旧世界，建立了一个新世界，利益一方众生，中国的众生。啊，利益这一方人。毛润之，毛泽东，润泽一方人民。这是毛主席。邓小平，小康水平，你们我们国家小康水平开始富起来了。改革开放，小康水平。江泽民，江，哎呀，泽民。润泽的人民更多，全国人民都富起来了。胡锦涛，锦涛，锦上添花，你看看我们的国家。从自古以来有过种地不交税的吗？现在实现了吧？种地不交税，上学不收费。医疗卫生制度，现在正在改变。中国政府现在所做的。包括索马里海盗，中国派船去救济路过的船。全世界经济危机， 包括现在关于这个核扩散问题。 中国从有核武器那天开始就承诺不首先使用核武器，不威胁别的国家。看看现在奥巴马他敢吗？羞羞答答还不敢说这些话，是不是？汶川地震，我们的温总理一下飞机，看到房塌屋倒，跪在地上嚎啕大哭，那是我们的总理啊。胡主席呢？跑到地下几百米，四五百米的地下，看望煤矿工人，你敢下去吗？我敢下去吗？一个余震来了一下子就塌了。人压在里面，挖都挖不出来。他们敢去！你看看温家宝总理前几天答记者问。记者问：“这么忙的工作您怎么休息啊？”温总理说：“我从来没有休息过。稍微一点空闲时间跑去游泳池游泳。这就是我的休息时间。”过年的时候我们都在家过年，温总理往哪去了？胡主席跑哪去了？大家看不到吗？你们说当官的是享受吗？最高的领袖了，他们在干什么？他们在访贫问苦。对不对？

佛在哪儿呀？毛主席怎么会带着工人农民的军队，妇女，儿童，长矛，大刀，硬是打败了美国武装的，号称八百万的蒋介石的军队呢？因为毛泽东军队里边的纪律是“三大纪律，八项注意”。你们年轻人可能不知道。我说，“三大纪律，八项注意”里边，毛泽东已经把佛门里的五戒融合在里面了。五戒，不杀生，不偷盗，不邪淫，这是三大主戒。身体犯的罪。杀生，吃肉，身犯罪。偷盗是身体犯罪。邪淫是身体犯罪。 “三大纪律，八项注意”里面讲的：不许虐待俘虏，不许搜腰包。战争是要死人的。但是这是业报。释迦牟尼佛在世的时候，他父王的国家被另一个国家阿育王带着军队整个的给灭掉了。释迦佛的亲戚都没有了。大家听明白了。释迦佛这么了不起，最伟大的佛，他都管不了自己家的事。他也不去救，因为什么？他懂得因果，所以不去救。目犍连利用神通力，用钵把释迦族的一部分人装在钵里，升在空中。目犍连很高兴，以为这样可以救一部分释迦族的人。发生战争后，下边的人全都杀光了。杀光了就撤局了。目犍连把上面的钵降下来再一看，里边的人全化成了血水。什么道理啊？因果啊！种了死的因，哪能不死呢？那我说，咱们共产党和国民党国发生内战，以及抗日战争，这里面也有因果关系的。所以，战争一定会死人的。但是毛主席的政策，只要对方一举手投降就不能杀他了。再看现在的伊拉克。你看看美国在干什么？虐囚事件。美国的女兵把那男的当兵的，男囚扒光了衣服，在虐待男囚。没有“道”啊。所以美国现在每况欲下，而我们共产党人呢却是一天比一天好，一天比一天好。当然你会说我们有好多运动啊什么的。这是前进路上都要有的挫折。你的发展，我的发展，所有的人不都得经历一些磨难吗？没有经历磨难怎么建立起一个新的社会呢？对不对？纵然是美国它后来发达了。它也是从战争之中，混乱之后，才慢慢地一步一步转变过来，不是吗？从毛泽东一直到胡锦涛，他们的政策是符合于佛法的。不拿群众一针一线。借东西要还。损坏东西要赔。不偷盗。

第一个是不杀生，第二个是不偷盗，还有不许调戏妇女们，这是不邪淫。佛法的三大主戒在 “三大纪律，八项注意”里边了。一切缴获要归公，一切行动听指挥。其它也都包括在内了。当然并不是说军队里都好，一个坏人都没有，那是不可能的。释迦牟尼佛身边还有个提婆达多要害释迦牟尼佛呢。

所以我们要恭敬我们国家的领导人。我说中共中央就是佛。胡锦涛他们就是佛啊。温家宝，大菩萨摩诃萨。对不对？你看我们现在有些人喜欢乐善好施，为大家做种种善事，利益别人。利益别人的这个人就是天上的天人。又能利益别人又好妒嫉又好发脾气的这个人是阿修罗。自私自利，各扫自己门前雪，不管他人瓦上霜的，这是人间的人。人间的人，各扫门前雪，不管他人瓦上霜。那些马路上乱来的，身上纹着龙啊，描着凤啊，贴着贴花啊。你看看，那是什么呀？包括父女之间，母子之间，兄妹之间，亲情之间乱来的这些人，什么人啊？全是畜生啊。那些把头发染成红一道绿一道啊，男人，女人，头发钢丝头，黑嘴唇，胸口脱了衣服画上画儿，画上线，哼呀哈呀，嗨啊呀呀的，是鬼呀。那不是人间的鬼吗？黑指甲，那不是鬼呀？你看监狱里的人，是不是在地狱啊？那住到医院里的病人，给医生送着红包，求着大夫，给我好好开刀，别把纱布剪子忘在里面，求着人家，你看那些开过刀的这些人，开刀的时候苦不苦啊？任人宰割还得给人送着钱。你看他们穿的衣服，什么衣服啊？一条一条的，蓝白条。你看监狱里的犯人，是不是蓝白条？他们都一样，全是地狱里的人。六道在哪儿？在人间哪，就在人间啊。上哪儿找佛去啊。只要我们明白了佛法，佛就在我们的心里。那我们都不来庙里了吗？不是！我们学佛受益了，感恩于佛，就到寺庙里来礼拜佛，感谢佛，还有学习佛法。我不要说见不到佛，其实佛就在我们身边。你不懂，所以你就不知道，你看不见他了。

为什么呢？因为你还没有断那个欲望。你只看见财色名利，所以你看不见佛。就好像现在，我还没有那个技术，我还不知道，为什么我拿着话筒，声音就大了？声音从哪儿出去的？我看不见。再比如我们的手机响了。这个地方你认为这儿是空的，其实它什么都有。有电视信号，几百个电台信号。上万个手机放在这儿，如果你拿一万个手机搁在这儿。有人打电话，它都收得到。你看得见吗？真的什么都没有吗？不对，什么都有！空中有妙有。“真空不碍妙有,妙有不碍真空”。这是佛教里讲的。这都是真理啊。

所以刚才讲的好淫欲的人，我一讲这个就讲得太多太长了。“淫心不除。尘不可出。纵有多智。禅定现前。如不断淫，必落魔道。上品魔王，中品魔民，下品魔女，彼等诸魔，亦有徒众。各各自谓成无上道。我灭度后末法之中，多此魔民，炽盛世间，广行贪淫，为善知识，令诸众生落爱见坑失菩提路。”是不是讲到这里了？我这儿要是有一本书放着就好了，我讲着讲着就忘了。因为不断这个爱，甚至我出了家了，我当了居士，我还爱女人，爱男人，一天到晚想这个，这不是修行人。我们深圳的一个女孩啊，信佛三四年了，很精进的。我在台上讲《四种清净明诲》，她在下面哭。等快结束的时候，跑过来，跟我说：“ 杨居士，我现在才知道我是个坏女孩。我原来以为自己修得不错的。我曾经和四百八十个男人上床。”我都没听说过。她还认为这是光荣。男人属阳。女人属阴。女人得到的阳就越多越好。她这么想的！多无知啊。听我讲了以后，现在这个人真的在学佛了。在读《地藏经》，在教别人读《地藏经》。他们是不懂啊，所以，你不能深入经藏，不看经书，你懂得什么？光知道找一个大师来摩顶。唉哟。大师给我摩摩顶，哎呀，哪个大师给我摩顶啦！全是迷信。搞这个干什么呢？我们来庙里，我们来供养庙。供哪种庙呢？你供养庙里这个红木桌子，红木椅子，拿金砖铺地，金砖垒起墙。 你以为拿金砖铺上地，你就有功德吗？你不但没有功德，你反而有罪过。现在不是释迦牟尼佛在世的时候了，那时候，人们请佛来讲法，人家自发地用金砖铺地。我们现在往庙里去，我们是凡夫，我们不是佛。我出家了我也是凡夫。当我看到金砖，红木桌子，红木家具的时候，当我看到手提电脑、高级手机的时候，我生起了贪心，我不但修不出去，我这一世还要下地狱的。我下地狱就是你供养造成的，你的供养让我下地狱的。你能好到哪里去，是吧？所以说到庙里去，女孩子进和尚庙，一定要穿戴整齐。穿宽大，宽宽大大的衣服，绝对不可以有线条。这是绝对不能的。我们男人到比丘尼的庙里去，一定要穿宽大的衣服。不可以穿短袖的衣服，短的裤叉到庙里去，不可以。因为比丘尼也是人。所以，一定要尊重别人。

人家修行，我们干什么要破坏人家的道业呢？对不对？“宁动千江水，不动道人心”。一条小河的水都不能动啊。比如说我是村长，我的房子在这儿，河水在那边流，我现在改一下，让河水从我门前流过，再流到别的地方去。好了，我有权我改了。过不了多久，可能一辆汽车失控撞到我的房子上来，家破人亡。不能动的，一条小河水都不能动的。何况一条江的水呢？国家的行为除外，国家来承担。

“宁动千江水，不动道人心。”你听过这个没有啊？动一条一千条江的水，这个罪业该有多大呀？我宁肯动这个，我也不能叫这个和尚见着我女人，哎呦！让他动心啦！不能！让他动心这个罪过比动千条江的水罪过还大！我写的《因果实录》书里面有这个故事。不仅仅是女人让和尚动心了，男人动修道的女人的心，一样的罪过。还有那钱财，我看到这个和尚、这个比丘尼好，我见面给你磕头，红包给你！别的出家人就生气了，一次、两次、三次，他们之间就开始闹矛盾了，这是破和合僧！罪过是我的，我以为我有功德，实际上我有罪过。所以，色能动心，财能动心，不贪财的才是真的修行人，不贪色的才是真的修行人。修行，一定要在这上面下功夫！
   讲于无锡市惠山寺
二○一○年五月十九日  


4.曾国藩凭这四句话立身治家

一曰慎独则心安
修身之道，最难是养心，养心最难之处，又是慎独。“慎独”，是独自一人时，亦有一双慧眼观照自己，不做出格事，不说出格话。慎独，之于他人是坦荡，之于自己，则是心安。一个表里如一的人，事无不可对人言，就少有愧疚、猜疑、顾忌……种种阴暗，心中自然绿意盎然，步步花开。曾国藩将慎独作为人生第一自强之道，第一寻乐之方，不是没有道理的。

二曰主敬则身强
一个人的涵养，就在于一个“敬”字，待人不分众寡，待事不分大小，一一恭敬，从不懈慢。主敬，不是不闻不思不见的兀然端坐，反而是一种淡然，因为时时有敬意，反而无事能安然，有事能应变，反观放纵的人，才会状况百出，手忙脚乱，所以曾国藩说，聪明睿智，皆由“敬”出。一日敬畏一日精进，一日放肆则一日怠惰，一个人气象如何，由此可见。

三曰求仁则人悦

“仁”，是仁爱，是推己及人，是“己所不欲，勿施于人”，是“己欲立而立人，己欲达而达人”。一方面，每个人，都不该自私，子女对父母有责，为官则对生民有责，为学则对社稷有责，知仁爱，才不失大道。另一方面，世上大部分的伟业，都不是一个人建立的，人生中许多转机，都是朋友提供的。但若以功利之心交友，别人回馈的也不过是功利之心而已。当你用豁达待人，以仁爱处世，自然可收获一批以心相交的挚友。

四曰习劳则神钦

习劳，即身体力行，一个人衣食住行，与他所行之事所用之力相匹配，这才符合天道、受人赞许，也就是神钦。有些富贵子弟，不营一业，而锦衣玉食，这必然是不能长久的。为什么有“少年富贵大不幸”的说法，因为不与努力匹配的所得，必将成为他日倾覆的引子。即使已身居高位，曾国藩依然以勤勉自励。许多人眼中，勤奋只是成功的途径，其实，勤奋是为了让自己配得上更大的成功。


5.大安法师：不邪淫之人自有浩然正气 

问：请问师父，如何持好不邪淫戒？

答：在这样的末法，叫做欲望横流、红尘滚滚、欲海狂澜的时候，这条戒就是“不邪淫戒”，一定要把它持好。咬定牙关要持好，这不能开玩笑。你犯了这条根本戒，比喻成你这块森林被一把大火全都烧成了焦土，你原来好不容易得到的一点功德全都烧没了，然后再也生不起新的功德。破根本戒有破戒之相，样子就很猥琐，心里都不敢见人，在大众场合就很畏惧，本身就有点人不像人鬼不像鬼的样子。

所以持戒之人他就有种浩然正气，他就有一种无畏的气概，他就能受到大众的恭敬，你总不能做一个让大家轻贱的人。所以这个烦恼，是我们多生多劫最重的烦恼，也是今生我们要加倍加以对治的烦恼。把这个烦恼对治下去了，一切都好谈。我们就会过低碳的生活，我们对金钱、对权势就不会那么猛利地去追求，很多要赚大钱、当大官、要大知名度，他的最隐秘的一个动机，就是想得到最大限度的色欲的满足，所以这是我们生命当中最大的也最隐蔽的、力量最强的、最难办的一个问题。

佛对这个问题是常常讲，一定要呵欲，呵色欲。如果这个世间的众生还有一种比色欲同样强的欲望，我们这个世间众生修行没有一个能出得去。那幸好只有一种，我们铆足劲来对待它，它是我们轮回的根本，苦不堪言。所以常常讲这个欲望就好像一只狗啃那个骨头，啃来啃去没有味道，它又舍不得放下。
 

6.大安法师：幸得人身，幸闻净土法门

我们造什么业，就一定要得到什么样的果报――又叫业报，这是自然的不加造作的道理。所以我们对这一世的所作所为――造什么业，就不得不加以谨慎了。不谨慎是不行的，自作自受了，举头三尺有神明的。与生俱来就有两个俱生神跟随我们了，我们造的善、我们造的恶，一一地记录在档案里面的。以后在阎王爷的业镜里面，那个阎王殿的业镜就把你一生的善恶业纤毫不舍不弃地显露出来。判你到哪一道里面去受果报，是根据你造的业来决定的。这时候你没有辩解的可能性。所以要了解这个道理。尤其是要下三恶道，思地狱苦发菩提心！这个六道轮回都是苦！

所以我们一个智慧的选择：今生怎么样脱离六道轮回，永远离开三界的苦恼哇？我们每一天都八苦交煎哪！有这个业报身一定要受苦哇！你在这个世间每天都经受这种烦恼，就在当下我们生起一个很大的厌离之心。但你离开三界的苦恼、这个业报身的烦恼，你要找到一个出路。那西方净土就是我们最好的选择。那个地方是三界之外，它永远不会轮回；它离开一切无常、衰败，它是法性土，无衰无变；那个地方寿命无限无量；那个地方永远不会生病，永远不会衰老；修道没有一点障缘，也没有冤家对头碰面，诸上善人俱会一处；每天都能见阿弥陀佛，每天都能听经闻法。

我看这次东北的居士很好乐佛法，很喜欢听闻，对于智慧，对于佛法有很高的热忱，这都很有善根，很好。但有时在这个地球，在我们中国大陆，确实不容易，讲经说法的缘分比较少；那到了极乐世界，你想闻什么法就有什么法，甚至你想到他方世界去闻法，都能够马上现身而去。西方净土不仅佛菩萨在说法，连这个水的声音、风吹树叶的声音、铃铎的声音、百鸟偕鸣的声音，都在讲经说法。你说那多么自在呀！所以到了极乐净土才是我们究竟解脱的安乐之处。所以我们这一世幸得人身，幸闻净土法门，就一定要好好修持这个法门。


7.大宝法王：大手印，就是无造作地将心放松

■修「止」，现在是最坏的、也是最好的时代
在二十一世纪当中，若有时间作止的禅修，或许是很好机会，但也可能很难去修，为何说这「现在（二十一世纪）是修“止'的禅修的最糟情况」呢？因为各种娱乐、让我们散乱的因素，实在太多了，譬如网络、智能型手机等等，都可说是让我们散乱的因缘，因此许多人说，在二十一世纪，是不大可能做到「止」的禅修的，太困难了，机会大概是零。

为何如此说？因为修「止」的首要条件，就是「安住在寂静处」，对初学者而言，外在条件对他来讲是重要的，他必须先要到清净、寂静之地，再进一步去练习让心得到寂静之法，但以现况而言，要找到这样的寂静地，相对是困难的。

但是换个角度而言，二十一世纪也可以说是修止最好的时代，因为二十一世纪中，我们每人的生命都非常繁忙，生活中不论是工作或家庭的各种压力，也确实种繁多，很难让心静下来，但相对也因此更需要让心平静，这是二十一世纪的情况。

因此我们要做「止」的禅修时，例如大手印止的禅修，不一定要到寂静处，而是在生活中各种情况中，不论行走或坐时，二六之时（一天二十四小时）中，都可以作止的禅修，这就是「大手印」的禅修教导我们的。


■大手印，就是无造作地将心放松
曾经有人问第三世法王噶玛巴说：“有没有不靠禅修就能成佛的口诀呢？可否请法王教导我？”这位弟子这样问，但其实这问题有点过份喔，不禅修就能成佛？怎么可能呢？不会有这样的方法的。

但第三世法王却说：“确实有『不用禅修就能成佛』的口诀，但告诉你也对你没用，因为就算我告诉你不用修的方式，你仍会刻意地想去修。譬如当我说『请你放松、自然安住在自心当中』，你不可能会这样做，仍会想要去『做』些什么，因此是不可能有用的。”

因此，所谓的「大手印禅修」，就是一种「无修」，不需要禅修、造作，但有时这样一讲，反而很难理解，因为问题的关键在于，我们人总是想「做」些什么。

我们都知道，人的心如同猴子一般，总是习惯于这种去造作，想去做什么、想分析什么，总是停不下来，而带来很多麻烦。

因此就算老师告诉你一个法门，说这法门就是“放松”、“什么都不需要做，只要跟你自己在一起就好”，但弟子一听，仍会觉得无法因此放松，因为我们太习惯于“不放松”，总是想要做些什么。若听到“什么都不用作”，反而会觉得不太放心，觉得这教法太简单了。

因此，为什么这种禅修很困难？就是因为它太简单、太容易了，我们反而不知道该如何去做。

因此，当我们谈到「大手印」的修持时，就是改变我们平常的习惯、那些“总是想做些什么、想些什么”的造作习惯，而去进入一种不造作的、自然的安住状态，这就是「大手印」的禅修。


■禅修，就是「回到自然的状态」
修「止」的禅修时，方法是很多的，例如专注在自己呼吸上。很多人都喜欢这个方法，为什么呢？因为「呼吸」是很自然、平常就在做的事情，由于如此普通、平常，因此若能安住于此，本身就具有意义，代表「禅修并不是脱离现实的另外一件事情，而就是回到自然的状态」。

但是有些人在做呼吸禅修时，会太刻意，一心想着“喔！我在禅修”，结果连平常的呼吸也变得故意，太用力了，他们真的忘了，平常随时都在呼吸，因此就继续放轻松安住、专注在自然的呼吸上，仅仅是觉知着你的呼吸就好。

但我们却会想得太多，想说要用力呼吸等等，就好像打针一样，越是说不痛不痛，就会觉得越痛。

或许佛陀不要告诉我们「要放松」还好，越说「放松」，我们就越紧绷，或许说“不要放松！”我们反而会放松。有时光是听到「放松」，反而会让我们更加紧绷、有压力，或许未来不再用「放松」两字。

还有我们都有「妄念」，当我们想专注在念头上、想安住在一个妄念上时，会觉得很困难，因为第二个妄念立刻出现，让我们无法安住在第一个上，搞乱了，心中还因此有些罪恶感。

其实这些都是不必要的担心，当出现任何妄念时，就觉知着那个妄念，即使无法长久觉知在那个妄念上，也没有关系，就让妄念一个一个出现，觉知妄念的这种来来去去，就可以了。

■妄念生起时，单纯觉知它，妄念就会失去力量
同理，当我们谈到「止」和「观」的禅修时，两者之间是有次序性、因果关系的，这次序是不能混淆的。修持大手印禅修时，也会谈到「止观双运」，经典中会看到何谓「止」和「观」的各种解释，此处就不多说，仅以实际修持面来分享，譬如经典上讲得非常复杂，止有哪些禅修标准等等，那些我们就不多说。

要如何去修持「止观双运」？举例而言，当你生起妄念、生起嗔心时，对于这些念头，我们不必过于恐惧、不需刻意排除；同样的，也不需要去跟随或随之起舞。这里我们要看妄念的本质、自然状况是什么，心就觉知着这个念头，安住在本然状态中。

总之在念头生起的过程中，「觉知」至为关键，要去看着、觉照着这个妄念的本质。

但此时会谈到「妄念的本质」，此时不需要去分析“妄念的本质是什么？”只要很直接、直观的觉知着，不需要刻意去分析是否为空性等，就只是看着。

若能做到，任何妄念烦恼都会因此失去力量、如同失去靠山一般。如果妄念真有其实质，当然难以处理，但当你觉知它后，妄念就如同一个无凭无据的说谎者一般，就会变得越讲越无力、越讲越小声，慢慢地自己不见了。

因此，当我们产生负面情绪时，不需要感到恐惧或紧张，只需单纯看着它，觉知着它生起的过程和状态，此时这个负面情绪就会变得像是个说谎者一样，因为被看穿了，你的负面情绪也会觉得不好意思，就不再有力量，变得微弱。

当然我们还做不到「根除烦恼」，但当我们试图降伏负面情绪时，这种觉知会发挥很大作用。因此当大手印谈到「止观双运」修持时，当你安住心的本质中，同时觉知着，在心很平静中认识到妄念的本质，就是「止观双运」。

以上是谈到「戒定慧三学」的第三个「慧学」，也就是帮助我们根除烦恼、直接对治烦恼的方法，也就是「智慧」。

「智慧」不仅是一种理论和哲学，而是一种可以亲身体验，且必须经过实际经验而体会到的情况，这才是此处所谈的「智慧」。


■证悟大手印，需具备弟子的虔敬和上师的大悲
总之讲到「大手印」，在座大部分都是第十六世法王弟子，也亲近过很多噶举上师，包括很多我所恭敬的上师们，你们也是他们的弟子，我不需要一一说出他们的名字，因此，你们可能比我还资深呢，我若在此装模作样的说着「大手印」，可能也不大好看，但因为课程上有此安排，因此我也在此分享了。

总之，所谓「大手印的证悟」，如同刚刚所谈，我们一般在世俗上，会努力做很多研究、分析等工作，但「大手印」很难藉由这些世俗途径来得到，大手印的证悟，必须具备「弟子的虔诚心」和「上师的大悲心」，才有可能成就。

下午有「八十四大成就者」的灌顶，这些大成就者们同样是具足了上师的大悲及弟子的虔诚，而以此得到成就。

但当我们在谈到藏传佛教的「上师」时，有时会讲得过于严厉，让人有点恐惧，感到有压力，不论是上师给的压力或自己想的，总之会有一些误解，觉得上师过于严厉，而让弟子心生恐惧。


■「上师」是最好的朋友，是自己心灵的一部分
其实「上师」就是「善知识」，是你可以非常亲近，并完全寄托的那种朋友，不是酒肉朋友，而是向善的、法上的朋友，而密乘上的指的「上师」，更是弟子百分百可以相信、寄托的挚友，我们在修持密乘、依止上师时，应该秉持这种观念，而不是对上师感到恐惧和害怕。

历史上有很多师徒关系的典范。在过去年代中，师徒关系非常亲近，每天会有一些佛法上的讨论，弟子会向上师报告修持状况，师徒之间是共同处理烦恼的关系，并不是上师高高在上、命令弟子要做这做那，要发誓等等，这样的师徒关系是非常紧密的，此时的「上师」就有点类似你的一部分，不再是另外一人，而已经化为自己心灵的一部分了，我觉得这样的关系是很好且很重要的。

现在的师徒关系则会有一些问题，首先，上师不知在何处，距离很远，可能上师在亚洲、弟子在欧洲等；但讲回来，有时候，「外在的距离」并非重点，关键是「内心不能有距离」，不然即使身体在一起、心灵很遥远的话，也是毫无用处的。

师徒之间，不应该建立在一种压力、恐惧上，或想得过于复杂，师徒关系并不复杂。先讲至此，之后要给予四加行简轨的口传。


■四加行简轨口传
对于这个版本的四加行简轨，我先做一些简短介绍：传统上有一个长轨，相对于此，我们称现在要口传这个法本为「短轨」──作者，是一个神秘人物吧。

我当时会编撰这部四加行简轨，可能是为了我自己吧，有一年有法友请法，请我解释四加行，包括如何观修、念诵等，但当时课程只有三天，若以传统长轨而言，就算要念完都有点困难，更不用说解释，因此就想说，可能需要编辑一个短轨，对比较繁忙的行者或佛弟子学生，因为没有太多时间去念诵长轨，因此相信短轨会对他们有些帮助吧！

我还是鼓励大家去做传统的、传统的四加行，而不要因为短轨是我编辑，就比较喜欢新的版本，一股风潮似的去修持我编撰的四加行，我还是鼓励大家去修持传统长轨，当然还是由你自行决定。下午会给予灌顶和皈依。


8.大宝法王：放松，回到自然的状态

大家早安！早上课程是「大手印禅修」，下午会给予「八十四大成就者」的灌顶。

■ 得自大司徒仁波切，在藏地时曾给予两次

我还在西藏的时候，大司徒仁波切和嘉察曾来过西藏两次，给予我口传、灌顶和教授，但因为每次停留时间都很短，也没有机会给予太多，之后，很多人来向我请求灌顶时，我也因此只能重复地给予一、两个简单的灌顶。

当时年纪虽小，但我也觉得很不好意思，因为只能一直给予那一、两个灌顶，当然这本身也没什么不好意思的，但我心中一直想，「若能给予比较大的灌顶，会很好」，但偏偏当时我尚未受过大的灌顶和传承。

但是，在我离开西藏前，却给予过「八十四大成就者」这个大灌顶，而且给过两次。这是有一段缘起的。

在我尚未被认证为噶玛巴时，有一次去参加大司徒仁波切在八蚌寺的灌顶，八蚌寺距离我家乡很远，之所以会去参加，其实最大原因，是我父亲觉得我是一个很特别的小孩，爸爸总是说「你出生时有很多吉祥征象」，当时大家也不知道是谁的转世，当然我并不知情，当然也不相信自己就是噶玛巴，因为噶玛巴的地位太高了。

总之，父亲带我去见大司徒仁波切，就是想去请示说，我是否是个特别的转世祖古，因此到了八蚌寺。

那时，司徒仁波切正在给予一系列大灌顶，我也就跟大众在一起，当时大概五、六岁吧，别说不懂怎么做观想了，甚至坐都坐不住，很顽皮地到处跑来跑去，因此若要真正说「我得到了这个灌顶」，是有点讲大话的感觉；但当时，还是有「得到灌顶了」的感觉。

当时司徒仁波切给予的，就是这个「八十四大成就者灌顶」。

也因此在离开西藏之前，我给予过两次八十四大成就者的大灌顶，说是「大」，因为听起来「八十四」就是很多、很大的感觉，不是一个，可是八十四个呢！当时，对于能够给予这样比较大型的灌顶，自己也觉得很不错。

因此今天也会再给予这个灌顶。过程中有四种灌顶，不见得四种都会给予，可能只给第一个、也就是宝瓶灌顶。接着要讲解「大手印」。


第二部分：大手印教授

■ 佛法，是为了消除生命中最大、最根本的痛苦

很多人觉得藏传佛教好神秘，似乎具有神奇的力量，当生活中遇到的任何痛苦时，彷佛都可藉由修习藏传佛教来消除；尤其听到「大手印」教法时，更会觉得很好奇，兴奋，觉得这是很特殊、特别的事物。

但我觉得，想藉此消除一切痛苦，譬如说寄望透过佛法，让病者痊愈，或让生意谷底翻身等，这种观念其实并不正确。

修持佛法的目的，并不是为了消除生命中「所有」的磨难和痛苦，实际上这也是无法做到的。修持佛法的目的，是用以消除我们生命中最大、最根本的痛苦，也就是「内心的烦恼」。

人们总是不断地追求健康、财富、成功等等，即使万般在手，常常内心仍是充满空虚、倍感寂寞，总是难以开心，这种内心的空虚寂寞，是一种心的疾病、辛苦，而这种「病苦」，就是能够以佛法能去克服和消除的。

当然，若有人具备非常大的修持力量，因为行者的修持力、心的力量开展，也可能解决例如身体疾病或生活中各种琐碎问题，但我觉得那是很困难做到的。

因此，我们可以说，「修持佛法」的核心目的，是为了帮助我们改变自心，让我们的心得以平静，而那些例如「身体健康、财富」等等，都只是附带的好处。事实上，若达到核心目的时，附带的那些健康、财富，也会自然而然地发生。

■ 压抑情绪，不是修行

当谈到「修心」、「调伏自心」时，很多人会带有误解，认为「修持」代表就是放弃俗务、逃避、或「所有事情通通都不用做了」。另外的误解，则是认为修行是在「压抑痛苦」，当心中过于痛苦时，就以修行来压抑等等，这些也都是对于「修行」的误解。

「压抑」并是不正确的修行方式。作为修行人，也还是会有生气、嫉妒等情绪，会有贪心等等烦恼生起的。

但旁人会说：「你都是修行人了，怎么还会生气呢？」，这种问法，就如同认为「修行人不可以生气」一样，让行者也会因此有「必须压抑」的感觉，觉得「我不应该生气，不可以烦恼」，并对于「自己还是有烦恼」的状态，觉得很不好意思，或者觉得不可告人，只好装模作样，结果外在看起来很平静，内心却充满烦恼。

这种想法、做法都是不正确的，而且久而久之，是会憋出病来的，哪天暴发出来时，是会一发不可收拾的。因此，修行并非硬生生地去压制住情绪，那样是没有用的。

我个人有一个经验分享。由于我被认证为噶玛巴，大家都会想说，我是噶玛巴，觉得我好像是佛、是神，因此应该完全没有情绪、烦恼，因此如果哪一天我生气的话，他们大概会吓坏的，甚至还可能自我解释说：「喔！噶玛巴其实不是真的生气，只是示现给我们看而已，只是装装样子、装得很生气而已。」

以我自身为例，我觉得其实大家都一样，很多人都对于我们修行人有所期待，觉得我们一开始修行，好像立刻就成为一个完美的人、很好的修行者了，但事实上，修行没有这么简单，是需要时间的。

■ 练习和「烦恼」做朋友

以我自己来说，是如何跟烦恼相处、处理烦恼的呢？我其实也花了很多时间，例如「嗔恨」，我花了五、六年时间，学习如何去和情绪、和嗔恨沟通，学习认识自己的情绪，我发觉，很多时候，问题的根源在于，我们其实根本不认识自己的情绪，因为不认识，所以觉得烦恼很可怕，像是个强盗一样。

而「修行」，就是「练习和烦恼做朋友」。逐渐地，就不再需要压抑情绪，而是自然而然地、甚至是很欢喜地就能控制住情绪，处理你的烦恼了，这时，你已经和「烦恼」成为朋友了。我觉得这是很重要的，这才是「修行」。

这里说个故事。很久以前，有一户人家，家中有严重的婆媳问题，媳妇终于忍不下去，但又很爱先生，无法开口说要离婚，因此就对婆婆起了杀意，而跑去找一个医生讨论，希望医生给一些毒药，把婆婆毒死。

医生建议，若用药立刻将婆婆毒死，很容易就被发现，不如将药慢慢加在饭中，用一年的时间，慢慢毒死比较安全。但医生还给了一个条件，要这位太太一定要做到，就是往后必须对婆婆很好，随时面带微笑，而且言听计从，这样婆婆才不会起疑心，医生说，「不然，我们都会有危险。」

之后，这位媳妇就每天放一点药在婆婆的饭中，也真的按照医生所要求，不再像之前摆出臭脸，而是和颜悦色、面带微笑地去和婆婆相处沟通，刚开始确实是假装的，但随着时间过去，关系真的改善了，婆婆也开始对她很好。

这时候她突然发现，自己已经很喜欢婆婆，一点也不想杀害她了，因此赶紧跑去找医生问道：「我不想杀害婆婆了，但怎么办？之前我放了这么久毒药，怎么办呀？」

只见医生微笑地说，「那根本不是毒药，只是一些无关紧要的药，所以不要担心，她不会死的！」。

由此故事，我们知道，人与人的关系，确实是能改善的。总之，我们要学习去控制、去认识自己的情绪，了解自己的心，做到之后，就能对治烦恼。光靠压抑是行不通的，要学习、认识何谓「烦恼」。

■ 戒、定、慧三学

修持，主要就是「戒」、「定」、「慧」三学的修持，换句话说，没有任何修持不包括于这三学当中。

一，戒学：就是正确取舍之道

首先谈到「戒」学时，要先了解，我们人类具有分辨善恶、懂得取舍的智慧或道德观。而取舍方面，也分为「暂时和究竟」两种，也就是「暂时的利益」和「究竟的安乐」。

例如谈到环境生态、大自然时，若只为求眼前的快乐、安乐，很多时候我们就会变得短视近利，而未考虑到未来的生生世世，因此犯下很多过错，严重地破坏了大自然，这就是在「暂时眼前利益」和「长远安乐」之间，未能做出正确取舍，会产生的问题。

因此对于我们所在的、唯一的这个地球，若要为了后代的子子孙孙着想的话，我们就不应该只将她视为一种消费品，而应视为养育我们的母亲一般，去爱护她，而不是再无止尽地消费、使用她。

很多时候，问题不仅是我们错误地取舍，更是因为我们过于自私自利，总想到自己，没有分清楚「自利」和「他利」两者，而造成很大问题。

举例来说，为了个人利益，可能因此轻视或忽视其他人利益等，若扩大范围来举例，某个国家为己国之利而伤害到其他国家，让其他国家失去和平安乐，或种族、宗教之间的争执等等。

而以不同物种来说，人类由于太过重视人类一己的利益，因而破坏了其他生命、物种的栖息地、环境，甚至直接夺取她们的生命等，对其他物种造成巨大的伤害。

因此三学当中的「戒律」就格外重要，因为「戒律」的目的，就是在告诉我们如何「正确取舍」，在戒律方面尽力去遵守、如法地去「发心」和行持「行为」。扼要来说，「戒学」就是「正确取舍」。

二，定学：少了它，修行就不会进步

接着三学当中的第二个，「定学」，意指「禅定」、「禅修三摩地」的学处。我们很多修行人有时会无法进步的原因，就在于缺乏「定学」。

举例来说，「止」的禅修。是将我们的心力，专注于一个焦点上，现在我们心力、注意力的焦点总是在向外、不清晰、散乱的状况中，「止」的禅修是让我们的心能专注在一个焦点、一个所缘境上，变得非常清晰而有力量，这就是「止」的禅修。

三，慧学：直接解除烦恼的方法

■ 大手印，就是无造作地将心放松

曾经有人问第三世法王噶玛巴说：「有没有不靠禅修就能成佛的口诀呢？可否请法王教导我？」这位弟子这样问，但其实这问题有点过份喔，不禅修就能成佛？怎么可能呢？不会有这样的方法的。

但第三世法王却说：「确实有『不用禅修就能成佛』的口诀，但告诉你也对你没用，因为就算我告诉你不用修的方式，你仍会刻意地想去修。譬如当我说『请你放松、自然安住在自心当中」，你不可能会这样做，仍会想要去『做』些什么，因此是不可能有用的。』

因此所谓的「大手印禅修」，就是一种「无修」，不需要禅修、造作，但有时这样一讲，反而很难理解，因为问题的关键在于，我们人总是想「做」些什么。

我们都知道，人的心如同猴子一般，总是习惯于这种去造作，想去做什么、想分析什么，总是停不下来，而带来很多麻烦。

因此就算老师告诉你一个法门，说这法门就是「放松」、「什么都不需要做，只要跟你自己在一起就好」，但弟子一听，仍会觉得无法因此放松，因为我们太习惯于「不放松」，总是想要做些什么。若听到「什么都不用作」，反而会觉得不太放心，觉得这教法太简单了。

因此，为什么这种禅修很困难？就是因为它太简单、太容易了，我们反而不知道该如何去做。

因此，当我们谈到「大手印」的修持时，就是改变我们平常的习惯、那些「总是想做些什么、想些什么」的造作习惯，而去进入一种不造作的、自然的安住状态，这就是「大手印」的禅修。

■ 禅修，就是「回到自然的状态」

修「止」的禅修时，方法是很多的，例如专注在自己呼吸上。很多人都喜欢这个方法，为什么呢？因为「呼吸」是很自然、平常就在做的事情，由于如此普通、平常，因此若能安住于此，本身就具有意义，代表「禅修并不是脱离现实的另外一件事情，而就是回到自然的状态」。

但是有些人在做呼吸禅修时，会太刻意，一心想着「喔！我在禅修」，结果连平常的呼吸也变得故意，太用力了，他们真的忘了，平常随时都在呼吸，因此就继续放轻松安住、专注在自然的呼吸上，仅仅是觉知着你的呼吸就好。

但我们却会想得太多，想说要用力呼吸等等，就好像打针一样，越是说不痛不痛，就会觉得越痛。

或许佛陀不要告诉我们「要放松」还好，越说「放松」，我们就越紧绷，或许说「不要放松！」，我们反而会放松。有时光是听到「放松」，反而会让我们更加紧绷、有压力，或许未来不再用「放松」两字。

还有我们都有「妄念」，当我们想专注在念头上、想安住在一个妄念上时，会觉得很困难，因为第二个妄念立刻出现，让我们无法安住在第一个上，搞乱了，心中还因此有些罪恶感。

其实这些都是不必要的担心，当出现任何妄念时，就觉知着那个妄念，即使无法长久觉知在那个妄念上，也没有关系，就让妄念一个一个出现，觉知妄念的这种来来去去，就可以了。

■ 妄念生起时，单纯觉知它，妄念就会失去力量

同理，当我们谈到「止」和「观」的禅修时，两者之间是有次序性、因果关系的，这次序是不能混淆的。修持大手印禅修时，也会谈到「止观双运」，经典中会看到何谓「止」和「观」的各种解释，此处就不多说，仅以实际修持面来分享，譬如经典上讲得非常复杂，止有哪些禅修标准等等，那些我们就不多说。

要如何去修持「止观双运」？举例而言，当你生起妄念、生起嗔心时，对于这些念头，我们不必过于恐惧、不需刻意排除；同样的，也不需要去跟随或随之起舞。这里我们要看妄念的本质、自然状况是什么，心就觉知着这个念头，安住在本然状态中。

总之在念头生起的过程中，「觉知」至为关键，要去看着、觉照着这个妄念的本质。

但此时会谈到「妄念的本质」，此时不需要去分析「妄念的本质是什么？」，只要很直接、直观地觉知着，不需要刻意去分析是否为空性等，就只是看着。

若能做到，任何妄念烦恼都会因此失去力量、如同失去靠山一般。如果妄念真有其实质，当然难以处理，但当你觉知它后，妄念就如同一个无凭无据的说谎者一般，就会变得越讲越无力、越讲越小声，慢慢地自己不见了。

因此，当我们产生负面情绪时，不需要感到恐惧或紧张，只需单纯看着它，觉知着它生起的过程和状态，此时这个负面情绪就会变得像是个说谎者一样，因为被看穿了，你的负面情绪也会觉得不好意思，就不再有力量，变得微弱。

当然我们还做不到「根除烦恼」，但当我们试图降伏负面情绪时，这种觉知会发挥很大作用。因此当大手印谈到「止观双运」修持时，当你安住心的本质中，同时觉知着，在心很平静中认识到妄念的本质，就是「止观双运」。

以上是谈到「戒定慧三学」的第三个「慧学」，也就是帮助我们根除烦恼、直接对治烦恼的方法，也就是「智慧」。

「智慧」不仅是一种理论和哲学，而是一种可以亲身体验，且必须经过实际经验而体会到的情况，这才是此处所谈的「智慧」。

■ 证悟大手印，需具备弟子的虔敬和上师的大悲

总之讲到「大手印」，在座大部分都是第十六世法王弟子，也亲近过很多噶举上师，包括很多我所恭敬的上师们，你们也是他们的弟子，我不需要一一说出他们的名字，因此，你们可能比我还资深呢，我若在此装模作样的说着「大手印」，可能也不大好看，但因为课程上有此安排，因此我也在此分享了。

总之，所谓「大手印的证悟」，如同刚刚所谈，我们一般在世俗上，会努力做很多研究、分析等工作，但「大手印」很难藉由这些世俗途径来得到，大手印的证悟，必须具备「弟子的虔诚心」和「上师的大悲心」，才有可能成就。

下午有「八十四大成就者」的灌顶，这些大成就者们同样是具足了上师的大悲及弟子的虔诚，而以此得到成就。

但当我们在谈到藏传佛教的「上师」时，有时会讲得过于严厉，让人有点恐惧，感到有压力，不论是上师给的压力或自己想的，总之会有一些误解，觉得上师过于严厉，而让弟子心生恐惧。

■「上师」是最好的朋友，是自己心灵的一部分

其实「上师」就是「善知识」，是你可以非常亲近，并完全寄托的那种朋友，不是酒肉朋友，而是向善的、法上的朋友，而密乘上的指的「上师」，更是弟子百分百可以相信、寄托的挚友，我们在修持密乘、依止上师时，应该秉持这种观念，而不是对上师感到恐惧和害怕。

历史上有很多师徒关系的典范。在过去年代中，师徒关系非常亲近，每天会有一些佛法上的讨论，弟子会向上师报告修持状况，师徒之间是共同处理烦恼的关系，并不是上师高高在上、命令弟子要做这做那，要发誓等等，这样的师徒关系是非常紧密的，此时的「上师」就有点类似你的一部分，不再是另外一人，而已经化为自己心灵的一部分了，我觉得这样的关系是很好且很重要的。

现在的师徒关系则会有一些问题，首先，上师不知在何处，距离很远，可能上师在亚洲、弟子在欧洲等；但讲回来，有时候，「外在的距离」并非重点，关键是「内心不能有距离」，不然即使身体在一起、心灵很遥远的话，也是毫无用处的。

师徒之间，不应该建立在一种压力、恐惧上，或想得过于复杂，师徒关系并不复杂。先讲至此，之后要给予四加行简轨的口传。

■ 四加行简轨口传

对于这个版本的四加行简轨，我先做一些简短介绍：传统上有一个长轨，相对于此，我们称现在要口传这个法本为「短轨」──作者，是一个神秘人物吧。

我当时会编撰这部四加行简轨，可能是为了我自己吧，有一年有法友请法，请我解释四加行，包括如何观修、念诵等，但当时课程只有三天，若以传统长轨而言，就算要念完都有点困难，更不用说解释，因此就想说，可能需要编辑一个短轨，对比较繁忙的行者或佛弟子学生，因为没有太多时间去念诵长轨，因此相信短轨会对他们有些帮助吧！

我还是鼓励大家去做传统的、传统的四加行，而不要因为短轨是我编辑，就比较喜欢新的版本，一股风潮似的去修持我编撰的四加行，我还是鼓励大家去修持传统长轨，当然还是由你自行决定。下午会给予灌顶和皈依。


9.大宝法王：心的真正本质，简单到令人无法相信的地步

那么再来提到心的本质。对于心的真正本质，我实在不知道说些什么，因为它就在那儿。（众笑）

通常我们会把心的真正本质想得很高深。虽然我对这方面没有做太多的修持，但就我个人的经验来谈，我应该可以这么说，最终我们会回归到那个一开始让我们感到无聊的状态，然后发现原来这个就是它。

我们通常一开始会这么想，我们现在所拥有的，太过于简单、太过于平常，心的真正本质必定是很特别、很深奥，比我们现在有的还美好。我们现在有的并不能真正满足我们的欲望，因为它对我们没有太大的吸引力。但是当你努力地去实修后，我认为最终你会发现，所谓的认出心的真正本质，意思就是回到你的那个初始的既无聊又不吸引人，既不高深也不新奇的心理状态，同时能够真正地认出――它，就是你一直在寻找的。

认出心的真正本质，在某个程度上来说，并非是获得一件什么新的东西，而是认出那个你旧有的、一直跟着你的，并且认识到除此之外，别无其它。因此，它不像是获得新的物件般的。或许我们已经有了一个旧款的iPhone，然后期待着下一款型号出来；之前是iPhone3，现在是iPhone4，我们都在满心期待着iPhone5的出现。

但是我认为，对于心的真正本质的修持，就像是认出我们现有iPhone的功能，感恩我们已经有的，不止如此，并且要学习如何使用我们已有的iPhone。在有些情况下，我们没有好好花时间去学习使用我们已有的iPhone，并且因为我们不知道如何使用它，而认为我们现有的iPhone无趣、不具吸引力，然后等着iPhone的下一款产品，想着若是能得到新的iPhone就更好了。对于心的真正本质，如果我们也是采取类似的态度，心想它必定是新鲜的、高深的，必定是比现在已有的还更美好，那么这也许是个错误。

当提到心的真正本质时，其中「本质」指的是心的实际状态、实际情况，而我们就仅仅需要认出这个实际的情形。有时我们很难去了解，为什么我们还是无法认出自心的真正本质呢？是因为它太深奥、太困难了，还是它太简单、太容易了呢？过去的禅修大师们曾经说过，我们之所以无法认出自心的真正本质，不是因为它太高深了，而是它太简单了，简单到令人无法相信的地步。

心的真正本质就仅仅是我们当下本来的状态，它是我们无所造作的自然状态。我们太习惯于将概念强加于事物之上的造作生活，以至于回归到我们自身的本来状态变得很困难。比如说人类具有笑的能力，我认为这是人类在动物界独有的能力，其它的动物可能会呜咽、会哭嚎，但却无法真正地笑。虽然这是我们人类自然而有的能力，但是若是我们强迫自己去笑，反而无法做到。比如说在照团体照时……

（法王以英文开示）人家经常说我很严肃。你觉得我很严肃吗？（大众笑）

（法王以英文开示）在照团体照时，大家要求我笑，但是在当下，我实在无法应观众要求而笑，因为我并不是一个经常笑的人。

（法王以英文开示）我不觉得自己严肃，我可能只是不那么习惯于笑罢了，好吗？（众笑）


10.大宝法王：一切境相皆由心的造作而产生

每个人一生中都有许多欲求与愿望，若要细细说明每一个愿望和欲求那是说不尽的，但是所有的欲求总归起来，可以说每个人都有一个共同的、不变的愿望，那就是追求快乐与幸福。

我们可以从两个方面来说明为什么人人都有这共同的欲求。

首先，无论是没有任何知识的小孩或是学问、经验丰富的成年人，都希望获得快乐，远离痛苦，内心里追求幸福快乐的念头与欲望都是一样的，也许个人对快乐的认知有所不同，对快乐的感受也不同，但是其根本“欲求快乐”这个基础是众生平等的。

其次，我们从小到大，经过学习、生活经验、各种变迁，我们的心思、想法、愿望不断地在改变，我们的心，随着时间、学习、知识和成长，也在不断地变迁。只有一个欲求是始终不变的，那就是对“幸福快乐”的追求。这是从生到死，每一个生命都在追求的东西－－“幸福快乐”。

从以上两点我们可以知道，追求快乐是每一个众生的共通性。我们感受苦的主要接收器即是我们的身与心，而身体的种种苦乐觉受，又取决于心的认知。仔细观察你会发现，心是主要感受苦乐的基础。当心感到喜乐时，恶劣的外境不会影响我们，当心感到痛苦时，最好的环境条件也无法让我们快乐。所以心的喜乐与心的觉受是主宰我们身心苦乐以及一切苦乐的根源。也因此我们可以知道，心是一切的根本，一切境相皆由心的造作而产生。

要如何才能将心平衡，不落苦境呢？即是要生起利他心、关怀心。若无利他的心，就会感受到恐惧与害怕。

在痛苦时要如何修行呢？我们不应沉溺在自身的痛苦中，要时常思维别人所受的苦以及他人也如同我们一样有各种痛苦，并且想想要如何帮助利益他人，这么去做时，自我的苦痛就会减少。


11.果卿居士：传播淫秽音像书刊受恶报的真实故事

摘自果卿居士 著《漫谈慈悲梁皇宝忏》

为警醒那些至今还在自行十恶、教他十恶的人，今以传播邪淫受恶报为例讲个真实的故事：

二00四年，天津有一个年轻妇女通过刘居士的电话哭着喊着要见我，说她患了尿毒症，已是晚期，肾功能完全丧失，每周须作两次到三次透析，生活已无法自理，大夫说她还有三个月的生命，现在已过去一个月了，孩子才六、七岁，自己不能死，求我救她。她说看过《现代因果实录》，希望给她讲讲因果。我说：“你也信佛吗？”她说信。我问：“既然你信佛，为什么作坏事？”她说没作过坏事。我不客气地说：“你如果不想死，必须忏悔在淫杀盗妄方面作过的坏事。每天坚持念《地藏经》，跪在佛前能念几遍就念几遍，心要诚，就会有希望。”

三天后又接到了她的电话，说念了三天经，病还是没好转，求我去她家一趟。等我进她家门时，发现坐满了一屋子人，一眼就见到一个大约三十四五岁、一脸病态的女人坐在床上。我问：“是你给我打的电话吗？”她点点头。“你的孩子呢？”她指了指在另一间屋玩耍的小男孩。我说：“你看你有多漂亮的一个男孩，他是不是常常肚子疼？”她惊讶地点头说是，又说吃药也不见好。我说：“你的病要是能好了，孩子的病才能好。”她问自己为什么会得尿毒症？我说：“你这个人，心狠手辣，什么动物都敢杀敢吃，还敢吃活着的小动物，对吗？”她点头说对。我问：“那么多生命都被你活着杀死，活着吃掉，你现在得病这么怕死，它们不怕死吗？你说你没作过坏事，你知道不知道？那些动物也是有父母、有儿女的呀！知道不知道？你得病是自作自受，是活该！”可能因为我口气太硬，她有点接受不了，就不作声。

我也不知道为什么，从第一次接她的电话就想教训她。我问她：“你是不是跟婆婆关系很不好？”她惊讶地点了点头。我又加重了语气，非常严厉地问道：“你这个人不仅不孝公婆，连自己父母都不孝顺，跟自己的爹妈都打架是不是？几年没回去见父母了？”她哭了。于是我对她讲了父母恩重难报的道理，告诉她：“仅此一项，你就该受天地灾杀报。” 

这时，他丈夫回家了，一个相貌不错的男子。跟我打过招呼就坐下了。我问他：“你想让你媳妇的病好吗？”他说，当然想。我又问：“你们是干什么工作的？”女的回答他们没有工作，自己开个小店谋生。我再问店里卖什么东西？她说卖点烟酒油盐之类的杂货。我接着问：“卖书吗？”她说卖一点小孩看的书。我大声严厉地说：“还有黄色书籍和黄盘！”他和她都惊呆了。

我接着说：“你们知道不知道，你们每卖出一本黄书或一张黄盘，会害多少人和多少家庭？！可能会有不少人在看了黄书、黄盘以后，就去搞流氓活动、搞通奸强奸、搞同性恋，乃至于去杀人。你们造的孽有多大！知道吗？你得尿毒症就是死了也还只是轻报，死后会立即堕入无间地狱，百千万劫没有出离的时候！现在你们知道自己的所作所为有多恶劣了吗？”

我又对她丈夫说：“你作丈夫的不要以为只有你媳妇才得恶报，她如果死了，下一个就轮到你了，你是一家之主，该首负其责。不一定还得尿毒症，也许是个死不了、治不好的病。因为你的前生作过佛弟子，也作过许多善事，所以今生才有不错的相貌。你的儿子是因你的善缘来的，将来也会有出息。但如果还杀生吃众生肉，他的病就好不了。如果你们俩不能真诚地忏悔，改邪归正的话，我就等于白说。该怎么办，你们自己决定。”

夫妇俩很惶恐，几乎同时说让我给指条生路。我对男的说：“我走后快把藏在家里和店里的黄盘全都砸烂，剩一张你爱人就得死。黄书全部烧毁。从今以后必须彻底素食，每天跪着诵经念佛。病好之后可不要懈怠，懈怠就会有麻烦。‘四种清净明诲’是治你太太病的最好良药，要把它背下来，每天抽空背上几遍，依法去修，利益将来你们就会知道的，并将所有功德回向被你们杀过的众生。还要放生、印经。不要怕花钱，真诚地以忏悔心去作利益众生的事，做正当生意会有进账的。从今天起，你们两人都要忏悔不孝父母的罪过并切实改正，两人同跪于佛像之前诵《地藏经》一百部回向双方父母，有条件时印送大乘经典放到寺院里广结善缘，必能灭除你们造下的罪业。”

她当场表示要痛改前非，并当时就让丈夫下楼去砸毁所有的黄色光盘，并发心从此断杀茹素，持戒念佛，忏悔罪业，以念佛功德回向众生。

中午我们在楼下的居士家吃过午饭，下午再见到这位妇人时，大家欣喜地发现，她的气色、精气神完全是一个健康女性的状态，众人为之报以一片掌声。一个星期以后，她去医院检查，医生惊讶地告诉她：“真奇怪！你的肾功能正在恢复，透析可以减了。”一年后我和这个女人通过一次话，她活得好好的，而且逢人就宣传是佛法救了她。
希望这个事例会让一些人改邪归正。愿此功德，回向给这一家人，祝他们健康、幸福、修行精进！

大家看，仅仅是作一个贩卖淫秽光盘的小贩，在整个光盘传播链条上只是充当了辅助角色，就让这个人当生患上了绝症，我们想一想，那些投资制作、编导演这些淫秽影片的人，那些口口声声宣传嫖娼无罪、乱伦有理、同性恋可行的所谓专家、学者，他们会是什么下场！这就是上面忏文劝我们绝不可以自行十恶、教他十恶、赞叹十恶的道理。这里只是讲了一个十恶中有关邪淫的例子，其他的恶行也是同样道理。	　


12.憨山大师开示杀内心之贼

示陆将军 ( 名世显号镇湖 ) 

将军为濠梁世胄。天性英杰。其杀机固所赋也。中年知向道。入海门周先生室。先生拈古人劝君识取主人公之语。示之。老人归隐匡山。谒老人金轮峰下。自知杀业太重。愿求忏悔。老人喜其性直无伪。固古豪杰忠肝义胆之俦。第古今赋此天性者多。尽错用其心。故以佛种子。翻作地狱苦具耳。佛性无二。 众生与佛。不隔一毫。达性众生即佛。不达性佛即众生。如清冷之水。以之献佛则清净。以之洗秽则污浊。故佛之慈悲。即众生之杀机。古德云。护生须用杀。杀尽始安居。又云梵语阿罗汉。此云杀贼。经云。与五阴魔。烦恼魔。死魔共战。有大功勋。灭三毒。出三界。破魔网。尔时如来一大欢喜。此释迦老子。劝人杀生之榜样也。以佛能如此杀生。故号大雄猛。世尊。

世人愚痴。赋有雄猛之佛性。而不自杀其贼。翻以杀人。劫劫生生。酬偿地狱之苦。而自以为功多。岂不为至愚至痴。倒用其佛性者哉。语云。一将功成万骨枯。自古罪之大者。莫大于杀生。其杀人以为功。杀生食肉。恣口腹。以为快其愚等也。 将军能回心向上。自求多福。从今日去。 以杀生之勇自杀其欲。佛言贪欲嗔恚。过于怨贼。能自断之。是为杀贼。能破烦恼。出生死苦。是为大雄。以此直求无上佛果。是为大赏。其杀之利有如此者。而自弃不谋。可谓智乎。虽然。杀人则易。自杀则难。故云出家大丈夫事。非将相所能为老人葛藤至此。是谓法施慈悲。 将军信此。是真忏悔。

------摘自憨山大师《梦游集》


13.弘一大师的惜福
 
弘一大师是近代著名的律藏大师，俗名李叔同。他的“惜福”思想用他自己的话说，就是：“我们即使有十分福气，也只好享受三分，所余的可以留到以后去享受。”弘一大师有一年在厦门南普陀寺给出家人作开示时，劝他们“发大心”，以各人自己的福气，“布施一切众生，共同享受，那更好了。”

何谓“惜福”？惜是爱惜，福是福气。弘一大师认为，我们纵有福气，也要加以爱惜，切不可把它浪费。为什么呢？“末法时代，人的福气是很微薄的，若不爱惜，将这很薄的福享尽了，就要受莫大的痛苦，古人所说‘乐极生悲’，就是这意思啊！”弘一大师小时候，看见父亲请人写了一副大对联，录清朝刘文定公的句子，高高地挂在大厅的抱柱上。上联是，“惜食，惜衣，非为惜财缘惜福”。他哥哥时常教他念这句子，念熟了，以后凡穿衣或饮食，都十分注意，就是一粒米饭，也不敢随意糟掉。弘一大师的母亲也常常教他，身上所穿的衣服要时时小心，不可损坏或污染。他母亲和哥哥怕他不爱惜衣食，损失福报以致短命而死，所以常常这样叮嘱着他。

弘一大师五岁没了父亲。七岁练习写字，拿整张的纸瞎写。他母亲看到，正颜厉色地说：“孩子，你要知道呀，你父亲在世时，莫说这样大的整张的纸不肯糟蹋，就连寸把长的纸条，也不肯随便丢掉哩！”

弘一大师所受的家庭教育，深深地印在他脑里，后来年纪大了，也没有一时不爱惜衣食。出家以后，一直还保守着爱惜衣食的习惯。他脚上穿的一双黄鞋子，还是一九二○年在杭州时候，一位打念佛七的出家人送给他的。他每晚用的棉被面子，还是出家以前所用的。他有一把洋伞，是1911年买的。这些生活用具，破烂了，就请人用针线缝缝，当新的一样使用。除了所穿的小衫裤和罗汉草鞋一类东西，须五六年一换之外，他的一切衣物，大都是在家时候或是初出家时候制的。

常有人给弘一大师送好的衣服或珍贵物品，他大半都转送别人。他说，“因为我知道我的福薄，好的东西是没有胆量受用的。又如吃东西，只生病时候吃一些好的，除此以外，从不敢随便乱买好的东西吃。”

惜福并非弘一大师一个人的主张，净土宗祖师印光大师也是这样。弘一大师与印光大师有交往和书信往来。弘一大师亲口说，有人送印光法师白木耳等补品，印光法师自己总不愿意吃，转送到观宗寺去供养谛闲法师。别人问印光法师：“法师，你为什么不吃好的补品？”印光法师回答说：“我福气很薄，不堪消受。”

弘一大师：改过十训

1）虚心，常人不解善恶，不畏因果，决不承认自己有过，更何论改?但古圣贤则不然。今举数例：孔子日：“五十以学易，可以无大过矣。”又日：“闻义不能徙，不善不能改，是吾忧也。”蘧伯玉为当时之贤人，彼使人于孔子。孔子与之坐而问焉，曰：“夫子何为?”对曰：“夫子欲寡其过而未能也。”圣贤尚如此虚心，我等可以贡高自满乎!
2）慎独，吾等凡有所作所为，起念动心，佛菩萨乃至诸鬼神等，无不尽知尽见。若时时作如是想，自不敢胡作非为。曾子曰：“十目所视，十手所指，其严乎!”又引诗云：“战战兢兢，如临深渊，如履薄冰。”此数语为余所常常忆念不忘者也。
3）宽厚，造物所忌，曰刻曰巧。圣贤处事，惟宽惟厚。古训甚多，今不详录。
4）吃亏，古人云：“我不识何等为君子，但看每事肯吃亏的便是。我不识何等为小人，但看每事好便宜的便是。”古时有贤人某临终，子孙请遗训，贤人曰：“无他言，尔等只要学吃亏。”
5）寡言，此事最为紧要。孔子云：“驷不及舌”，可畏哉!古训甚多，今不详录。
6）不说人过，古人云：“时时检点自己且不暇，岂有功夫检点他人。”孔子亦云：“躬自厚而薄责于人。”以上数语，余常不敢忘。
7）不文己过，子夏曰：“小人之过也必文。”我众须知文过乃是最可耻之事。
8）不覆己过，我等倘有得罪他人之处，即须发大惭愧，生大恐惧。发露陈谢，忏悔前愆。万不可顾惜体面，隐忍不言，自诳自欺。
9）闻谤不辩，古人云：“何以息谤?曰：无辩。”又云：“吃得小亏，则不至于吃大亏。”余三十年来屡次经验，深信此数语真实不虚。
10）不嗔，嗔习最不易除。古贤云：“二十年治一怒字，尚未消磨得尽。”但我等亦不可不尽力对治也。华严经云：“一念嗔心，能开百万障门。”可不畏哉!


14.黄念祖老居士：不闻不睹不去管它则魔恼自息

今秋我在广化寺念佛七讲阿弥陀经宗要，末后引用印光老法师开示，谓念佛未得到一心者，不可急求见佛，若有此躁妄求见之心，则为自家的冤对提供机会，他们必借机干扰报复，破坏行人。讲完后，有一年老之女居士，前来问话。该人心情激动，神暗气急，颜色憔悴，形容枯槁，连声问曰：“您所讲的，正是我的病，我的病已两年多。因念观音，就想见观音，谁知见到观音后，从此见种种相，扰乱不息。于是白天黑天，开眼合眼都见。或见善相，或见恶形，心惊意怖，苦恼无穷。夜不能睡，昼不能休，精神疲顿，神经紧张，无法可医。纵满室坐满了人，仍见满室都是恶相，遂致精神恍惚，身心俱疲，苦恼万分，命在旦夕。”末后并问是否应念大悲咒来除魔？我对答曰：“您不必修法去压制，若去压制，即是在作对，则这个结子，拉得更紧，更不易解开了。”

于是我告以一法：“古有大德，在深山中，结一茅蓬，率众共修。但该处山精野鬼，时来干扰，或现佛菩萨相，或现虎豹恶形。大众惊扰，不能清修，力劝大德迁移，但大德不为所动。三年后，野鬼俱寂，诸相皆无。大德曰：‘野鬼伎俩千般有尽，老僧之不闻不睹无穷。’ 可见不闻不睹，不去管它，则魔恼自息。古云‘见怪不怪，其怪自败’，正此意也。” 她当时要求小女写下来交给她。本月初一日，我在居士林讲《净修捷要》。讲毕，该女居士换若两人，体态安详，容光焕发，精神奕奕，特来道谢。盖小女所写之字条送到后，诸相俱隐，干扰全清，大患顿除矣。可见“不闻不睹”，真是去魔之良方。再者《十往生经》云：“佛言：若有众生，念阿弥陀佛，愿往生者，彼佛即遣二十五菩萨，拥护行者。若行若坐，若住若卧，若昼若夜，一切时，一切处，不令恶鬼恶神得其便也。” 可见若切愿求生，一心持名，即得二十五位菩萨于一切时、一切处，来加护持，那还怕什么外道的干扰呢？

末后，请听一颂：不闻不睹，平等大智，无爱无憎，不舍不取；般若妙用，不可思议，智光照处，魔障顿息；毋用排遣，不须对治，一心平等，诸魔绝迹；外道邪法，无能为力，自在安然，何必疑惧；舍诸分别，一念单提，深信切愿，持佛名字；一声佛号，万德圆俱，如海一滴，具百川味；念佛求生，契佛本誓，佛遣菩萨，随时护卫；现世安泰，临终佛至，慈悲加护，莲台迎去；劝君生信，莫更疑虑，信愿持名，绵绵密密；乘佛愿力，必定生西，莲花化生，径登不退。

南无阿弥陀佛……


15.黄念祖居士：黄打铁念佛往生

《法华经》，一切治生事业，这一切皆与实相不相违背，而且一切法皆是佛法，所以到了大乘的境界，它就广大了，圆融了。你做事业的时候，你研究电脑，电脑这也是佛法，不是打成两截了。另外，你在工作之馀，所以什么时候我这样一个佛珠都带着的，不离的，只要抓到空，有时候开会，我就在口袋里这样念着。 在大陆有很多废时，你买东西要排队，排队本来是很痛苦的事情，无聊，挤来挤去，等着买东西，又怕买不到。你要修持，你就不觉得苦了。挤公共汽车也是苦事，先要排队等车来，上了车时间还能干什么，只是痛苦，你要能用功……你现在开汽车，你也不能再做别的，也不能再织毛衣，那么你就可以来念佛。等于方向盘你自己拿着没关S，你心里念佛，只能说保证你的安全，你念着佛绝对不会翻车。这是真实，一个就是佛的加被，因为你念佛的时候，你心镇定，你头脑清楚。你念佛的时候，你的心就是戒、专、净，它不打小岔。出问题时想别处去了，玻璃车窗没有关好……所以这些事情有许多废时可以利用，我就感觉这可以很广阔的天地，所以许多利用家里、 利用在工作中念佛成就的，最典型的例子就是黄打铁，有个姓黄的，各位都知道这事，黄打铁。

他苦极了，打铁。有一天来了一个和尚，没有饭吃，黄打铁就给他一点饭吃。这个和尚就跟他谈谈，看他苦极了。他说：我不知道怎麽办好？和尚说：你可以念佛，念佛将来生Q土，你就解脱了。黄打铁问：怎麽做？和尚说：你只要肯念，好好念，一定可以超脱的。他从那时就开始念。 念了一两个月，同是劳动的人就骂他：「你活见鬼，你该死！你已经累成这样，倒楣这个样子，还加上念佛，你真是煳涂。」他说：「不不不，别忙别忙，不对不对。我自从念了以后，我有感觉。」他就这样，拿头打铁的时候，「南无阿弥陀佛、南无阿弥陀佛、．．．」，打一锤，念一句。他说：「我这麽念了之后，我觉得头一个在炉子旁边不这麽热了，第二个我举头不那麽累了，所以我还得念。」 这样念了三年。一天，他跟他的老婆说：「你把我洗乾Q的衣服都找出来，明天我要回家。」他的老婆说：「你回家？你有什麽家？」他说：「你不管，你给我都找出来吧！」到了那天，他换了新的乾Q衣服，又烧了一炉子火，又拿了一块铁，一面烧，拉风箱，一面念「南无阿弥陀佛」。打好了之后，这个头一放，搁到地下，说：「叮叮当当，久炼成钢，太平将至，我生西方。」立化了，就三年时间。他并没有专修，就是在这个劳动e头这麽做的，所以就证明念佛法门普度。 

那么，我们呢？当然我们现在工作比这个苦。我问过夏老师，夏老师告诉我：「往生相当于火中生莲」。大家都说这是易行道，确实比任何都是易行。如果体会到你不是很刻苦的修持就能往生，这又是误会。跟任何修持来比，只有这个解决问题是最容易，但是也不是说你一点不去精进就能成功的，它是这麽一回事。所以在这个意义上像火中生莲，你就必须任何时候都能够相续不断。

我就说：「我是别的时候都在念佛都可以。」我有一个留学德国的一位力学博士，他就在写字翻译的时候念佛念咒；那个咒还是很长，不是佛号更好念了，佛号就六个字。这事很确实，翻译意思很容易明白，中文翻成德文，他能做到这一步。

我说：「我这个讲课，又要写黑板，又要看着底下的学生讲，还要观察学生听课情形的反应，还要组织，这个时候叫我还能念佛，我真是念不了了。另外，我觉得我还可以不算断。因为我念完佛之后，马上就讲课；讲完课之后，马上就念佛。我觉得我这样可以算不断了，是不是能这样？」
夏老师答覆我这个问题，大家都可以参考。夏老师说：「如果你在讲课的时候，你没有一点得失心，算你继续念佛。」所以有个条件，夏老师的意思我转达。我听过很多这些事情，有很多是很宝贵的，我尽量转达。这对我们做工作的人就可以放很大的心，不要有得失心，计较得失。我们这就是佛法，我们这就是利他，我尽我的本分把它做好，不要考虑什麽、考虑什么，一有空抓着就念，我的体会就是这样。

现在大家做的功课还是不够，诺那祖师要求学密的人，一个种子字，一个咒，你永远什麽时候都不能忘记，而至少记住一个，还要随时随地都有。说到我们念佛，如果你随时随地都有这句佛号，决定往生，那还有什麽话说！你已经发菩提心，你随时随地这句佛号「南无阿弥陀佛、南无阿弥陀佛」老有，不中断！人家来买汽车，你「南无阿弥陀佛、南无阿弥陀佛」，那你不往生等什麽！这是一样的，佛法就是如此。

黄打铁念佛往生
宋时、湖南潭州。黄打铁。以打铁为业。一家四口。全靠手艺以度生活。一日不作。便难度日。常生怨叹。前世不修。今生受苦。常思修行。奈不知如何修法。又无闲空工夫可修。 一日见一僧。从其店前而过。遂请入店奉茶。请教修行之法。要求指示一种。可以作工。又可修行之法。
僧曰：有。只怕汝不肯相信。
黄曰：大师明教。那有不信之理。
僧曰：汝欲离苦得乐。娑婆世界。无有真乐。惟有西方。阿弥陀佛国土。无有众苦。但受诸乐。欲生彼国。只要一心称念南无阿弥陀佛名号。念念不断。临命终时。蒙佛接引。即得往生彼国。我教汝手掣风箱时。念一句南无阿弥陀佛。推进时、亦念一句南无阿弥陀佛。念到铁红取出。打一槌、念一句。槌槌如是。不打铁也念。未睡著也念。若能如是念去。包汝临终往生西方。极乐世界。
黄打铁闻教。十分欢喜。极端相信。既可修行。又可工作。即依教奉行。
妻曰：“打铁本辛苦，再加念佛，岂不更苦?”
黄答:“此法极好,往日炉边觉火热,念佛则不热;打铁觉臂酸,念佛则不酸。”
念之数日。愈加深信。谓此念佛法门。真实有益。我平日在火炉边站著。有炎热的苦。打起铁来。有辛劳的苦。今念起佛来完全不晓得炎热。也不晓得辛劳。由是更加精进。
经历三年。有一日自知命终时至。遂即剃头、沐浴、更衣。
告其妻曰：我今日回家去了。
妻曰：汝何处还有家。
答曰：此非我家。我家在西方。
于是再站铁炉边煨铁。照常念佛。铁红取出。乃说偈曰：
“钉钉铛铛。久炼成钢。太平将近。我往西方。”
且云。我去后。可将此颂流布。广劝人念佛也。念一声南无阿弥陀佛。举槌打铁一下。遂即立化。身出异香。天乐鸣空。此弥陀接引往生之瑞相也。众皆闻香。无不惊叹。因此潭州之人。多皆念佛。迄今尚盛。
古今多少念佛往生。不可不信。



16.黄念祖居士关于净土宗的开示

总之，我感觉净土宗和别宗比较，它有四个优点：

　　（一）是稳。密宗和禅宗都很殊胜。但净土宗不像禅宗和密宗，密宗师父很重要，禅宗同样的要选择师父，相信师父，靠师父。如你遇见一位无面目的长老，被他拿一个冬瓜印子，给你一印。也就是说，你本来没有开悟，偏偏又遇见一个不长眼睛的长老，拿一个用冬瓜刻成的印，给你盖印。冬瓜刻的印，印文必定模糊不清（这是譬喻）。这位长老有名无实，他自己并没有开悟，偏要强作会家，给你一个糊里糊涂的证明，印证说你开悟了，你自己也相信是如此，那就永没有出头之日了。所以禅宗的师父也很重要。但是净土宗不需要这些。为什么修行难？难就难于生信。但是净土法门“十方诸佛同赞，千经万论共指。”十方诸佛，无量经论，都在给我们作证，启发人们的信心，所以对净土法门的信心容易建立。你只要能信这个法门，由信生愿，由愿起行，都可以成就。很平安，没有任何危险。只要老实念佛，不须东参西访，自然远离恶师恶友，不易上当。最稳当啊！

　　（二）是易。小孩叫他念阿弥陀佛，一教就会。很多一字不识的老太婆就念阿弥陀佛，得到很好的结果。人人都会，可见容易。

　　（三）是普。它普被三根。上至文殊普贤都求生净土，下到五逆十恶，地狱现前，念佛十声，也都往生。各种根器它都可以普被呀！

　　（四）是妙。法门非常妙。妙就是你不可想象。它是“暗合道妙，巧入无生。”不是要求你完全明白这些道理，才能合道。而是在你不知不觉之中，就是一句南无阿弥陀佛，一句接一句。念的时候很诚恳，很清净，这些世间的事都不想了。于是在你这有念心中，只剩了一句阿弥陀佛，你就离开妄念了。若是一上来就叫你离念，这很难哪。“欲除妄想，去一添两”，妄想不好，我要去掉妄想，这一想就是妄想。去了一个添了两个，所以你对于它没有办法。然而你老实念佛，不知不觉就离开了妄想，从有念达到无念，不知不觉合了道妙。往生见佛闻法而证无生法忍，正是“巧入无生”。所以它极妙。学法须知纲要，小本的宗要是“信愿持名”，有深的信心，恳切的愿力，持佛名号，非常简单，非常殊胜。大本《无量寿经》就是“发菩提心，一向专念”。这两个是一样的。发菩提心就相当于信愿，这个信就是大智慧，不是大智慧不能信哪！这个信很重要，信是道元功德之母，信为道元功德母。深入佛教，信才是能入，才能进门，你要能拿到宝，信是手，才能在佛法宝藏中拿到宝，能信就是很大的智慧。《阿弥陀经》说，这是一切世间难信之法，唐玄奘大师所译则为“极难信法”。可见得能信这个法门，在一切世间，天人之中也都是很难的。所以常说念佛不难，难于生信。那么现在我补充一句：生信不难，难生正信。有很多人他虽然是信，不能称为正信。

为什么呢？举些例子：有些人说，我生前念一句佛，死了之后到阴间就多一个元宝。这当然不是正信了。还有人就觉得，死是很痛苦，看到修行人死得好些，于是他念佛，只求死的时候舒服点儿。这是第二种。第三种，他就求佛保佑一切吉祥，求现生一切如意，只求世福。第四种，就希望我死后也要得到安乐。我活着时候很安乐、很舒适，死后也求这样。第五，为了超荐亡灵。自己有个亲属他已经死了，很思念他，那什么办法呢？于是念佛求对亡者有好处。如上种种千门别类的念佛，都不是正信，这样念不能往生。最后一种，他就是认为自己根器不好，学别的自己都不够，既然学别的都不够，那么只好念佛吧！那么就念佛了。这个也很消极，对于这个佛号功德就信得不够，这种最多也只能够生到边地。这都不是正信。    正信是什么呢？净土宗的祖师有个截流大师，他有一个劝生正信文，劝大家生正信。他说这个正信跟不是正信区别就太大了。他的正信是什么呢？就是相信自己的本心跟佛的心，本来就没有分别。就是释迦牟尼佛所证的嘛，都具如来智慧德相嘛。所以自己的本心和佛的妙明真心本来不是两样。但是呢，现在自己还是凡夫，还不是佛。这是头一条。

第二条，就相信虽然自己不是佛，但是我们跟佛没有一点儿隔断的地方。一个杯子里头我们倒了水，倒了牛奶，这个杯子里头有水的地方就有牛奶，有牛奶的地方就有水。牛奶全部在水里头，水也全部在牛奶里头。我们跟佛，虽然现在我们是众生，我们算是水，佛算是奶。但是我们跟佛，就像水跟牛奶一样，互融互摄。这个道理是对的，因为起码我们可以相信佛的心是遍一切处，当然我们在佛心里头。再进一步，要信我们的心跟佛的心是一样的，所以我们的心也遍一切处。都遍在一切处，那不就佛在我心里头，我在佛心里头，一切处彼此都有。一杯之中，注入牛奶和水，杯中自然到处是牛奶，到处是水。这是第二条。第三，因此我们这念佛嘛，如来悉知悉见，感应道交。所以念佛必定可以得往生之果，如是的信叫做正信。他底下再说一句话就很深刻了，正信跟不正信将来这个区别就有天渊之别。你不具正信，不能往生。。。。不具正信的话，你虽然念佛，不能往生，来生就会生到富贵人家，生到富贵家里就会造恶，造恶以后，再下一生就要入地狱。这个话很让我们震动。所以你修行不彻底，跟那个十恶不赦的恶人的结果，只是差一步。作恶的人的结果，这一生完了之后马上入地狱。我们没有作恶，我们也念佛，但是没有解决问题，我们来生富，富贵之后就要作恶，作恶之后，死了入地狱。作恶的人比我们先到一步，念佛不彻底的人后到一步，晚到一步，入地狱是同样的。结果很悬殊了，所以这个正信非常重要。。。。。。从性起修，所修就在本性。我们也可以说，拿我们的心在念心，因为我们念的是佛，佛就是我们的本心，就是以本心念本心。我们起心在念，这是我们的能念，当前一句是所念。能念是心，所念的还是心，以心念心。要是说以佛来念佛哪，能念的本来是佛，所念的也还是佛。那么，能念跟所念就是一回事了。以心念心，或以佛念佛，能念所念就一回事了，能与所就没有分别了。这就是一个极殊胜的修行嘛！我们众生总是有能有所，甚至不管你修什么也不离能所。现在所说，你能念所念不是两个，。。。。能念所念是一个，本来没有分别，就是从容中道。这是佛法圆教中最高深的道理。只要老这么念的话，自然而然合乎这个道理。

《弥陀要解》中现成的两句，正好作一个对联：“从事持达理持”，“即凡心成佛心”，这两句可以概括净土宗的殊胜奥妙。事持就是不论是谁，老老实实地念南无阿弥陀佛、南无阿弥陀佛，就是事持，事上你是这么持了。理持呢？须要契于实相，住于般若。念而无念，无念而念，从容中道，这叫理持。所以四种念佛，持名念佛、观像念佛、观想念佛、实相念佛。实相的功德最高，凡夫就觉得无从下手。但是不知道，这个奥妙在你持名念佛中，如果老老实实，绵绵密密，清清净净，不知不觉，不知不觉，你也就达到了实相念佛。最不可思议就在这个地方，所以称为究竟的方便。所以说念佛时就是成佛时，因为你就是清清净净的，别的都放下了，若能净念相继，能所两忘就是理持。理念就是念实相，也即是实相念佛。实相的功德不可思议。。。。。不但五逆十恶都能往生，连动物，连地狱中的众生都能往生。动物往生，我要举夏老师的例子，他在闭关的时候，成天绕佛念佛，绕了佛之后坐下来念，念了之后穿上鞋下去绕。后发现有一个老鼠，在老居士绕佛时就跟着绕，等老居士坐到座位上，盘腿一坐，两只鞋就放下去了，是两只很大的鞋，那老鼠就坐在两只鞋当中，它也端坐。等到起立绕佛，这个老鼠又跟着他绕，成为常规，天天如是。可是有一天先师起来了，一看那只老鼠没有动，碰一碰老鼠还不动，再一看，老鼠端坐死去。这只老鼠，它能跟着人绕佛，跟着人坐下来，人起来它又跟，最后就安然在两只鞋中间坐化了。至于它是否会念佛，无从证明，但它能在关房中，紧跟先师同坐同绕，最后安然坐化，决定是深入净土法门。还有经上说的，地狱的众生，只要他肯念阿弥陀佛，在他业障消除的时候，在刚出地狱的一刹那，就成就清凉华菩萨。所以统收万类，这个法门十分殊胜。

　　有人喜欢以上根自居，认为念佛是愚夫愚妇，斋公斋婆都能用的法，他就有点不甘心。我就举一个比方，这个傻子照相机，傻子都会用，那么这个傻子照相机傻不傻呀？傻子都会用，正证明这个照相机十分高级。所以才这样简便，只要按一下就成功嘛！不能因为傻子也会用，就说设计制造这个机器的，都是傻瓜呀！正因为傻子也会用，说明设计制造的人十分聪明。下根、五逆十恶、动物、地狱中的众生都可以得度哇，正证明这个法门十分殊胜。

　　举两个近代往生的殊胜事例：

　　（一）律航法师，他本名黄胪初，是一个陆军中将。因为他的女儿在台湾结婚，他就从北京到台湾去主婚。一九四九年大陆解放了，他没有回北京，就在台湾作和尚。他在北京时，每周末都到我家听夏老师讲《大乘无量寿经》，他多次参加夏老师主持的念佛七。在他初来我家参加道场时，对佛法还没有深入，并且还有身为中将的习气，甚至引起同修的反感。可是他进步很快，一次在闭关念佛关中，放声大哭，哀切忏悔，从这以后判若两人，发心诚恳，用功很勤。又一次打念佛七，这次大概一连五个“七”。在圆满的那天，突然有重要电话要接，当回到关房时，他突见房屋陈设供品等等全部都是白色舍利，同修也同见拜垫上都是白色透明的舍利，大家收集起来供在一盘子里。下午我听到消息，立刻乘汽车赶到，眼看见一盘舍利。这样洁白、透明、有规则的舍利，我只看见过这一次，大家说这比上午已经少了许多。后来在台出家，不久就作了方丈。一天他和侍者在庙里大殿看工程，忽然之间他就一回头，然后回方丈室去，侍者很奇怪，就问：“师父，怎么就回去呀？”法师答：“我要往生。”侍者十分纳闷，好端端一个人还在跑路，他要往生，真奇怪！他也就只好跟着走，忽然对面来个师兄弟，侍者说：“师父说他要往生，好好的他要往生，不知是怎么回事？我只好跟着他去，你作准备，如果师父真要往生嘛，你要敲钟集众，上殿助他念佛。”那位说：“好。”侍者就跟着师父走的，在这中间碰见一个师兄弟，两人说了几句话，时间就这么点儿时间，可是等他赶到方丈室的时候，这位方丈已端坐往生了。这是一九六0年的事情。

　　（二）福建谢秀萱居士。她是福建福安县人，十七岁嫁到郑家，生活很苦，靠她做手工补助家用，生三男二女。她虽不识文字，可是天性纯和，很懂道理，不幸长子在二十九岁病故，紧接丈夫也死了，次子月明又得重病。月明在病中梦见观音菩萨领他看地狱，醒了之后他就发心学佛，因为真见到地狱，自然就好好的念佛了，病也就好了。后来这位母亲觉得我的孩子比我年岁轻，他还能这么用功，我这个作母亲的人不能落后，她也就用功了，让孩子带她去皈依。于是摆脱家务，做起在家人穿的法衣，长斋念佛，一直很用功。七十八岁，她一天念八万佛号，达到不念而念。一九八三年，她已八十八岁，临终前八日对她的孙媳说，我已经见佛了，我就要往生了，我不吃饭了，你不要给我送饭了。她孙媳就不做饭了，这以后就八天都不吃饭，昼夜跏趺坐，搭着衣，念佛不断。念到第八天，她就说西方三圣来接引，并说，佛的白毫光那个殊胜没法形容了，她就合掌念佛坐化。遗体拍了照片，端坐，搭着衣一点儿不乱，面貌非常慈祥，就是活人里头也少见。火化时，在场的人都闻到异香，并捡到坚固子三十多粒，远近赞叹。谢老居士是一个穷苦的文盲，正是一般人所轻视的愚夫愚妇，斋公斋婆，可是她完成了那些自命为上根利智、佛学权威们所做不到的事。至于不信的人，对于她见佛见光，死后烧出坚固子，放香等可以否定，可怀疑。但有一件事情否定不了，她八天不吃饭，八天不断地念佛，死后仍然端坐，你能否定吗？不信，你要否定，你自己试一试，你拿两天不吃饭，你念两天，你看行不行？这你否定不了嘛。

　　净土法门“十方如来同赞，千经万论共指”。可见信愿持名这个妙法，乃是如来大光明藏所流现，所以能给一切众生以最坚固、最长久、最彻底、最究竟、最圆满、最真实的大安乐。


17.黄念祖：谨防业力发动

你真实念佛，阿弥陀佛在极乐世界派二十五位菩萨来保护你。所以用真实心在念佛的时候，不受魔扰，除非你自己内心里头忽然业力发现。所以还怕业力发动呀！一贯很好，业力没有发动，他这个业力在这时候突然间发动。所以有这样一句话：“谨防业力发动。”

很信的人忽然间变得不信了，因为在你心田里头的业力暗暗在工作，你不知道，它不告诉你的，它一下就发动出来了。善根发动就好了，大家能念佛，这是善根在发动。全家人请佛像，建佛堂，一起来闻法，那是善根发动，所以要趁热打铁。业力一定有，没有业力那就消业往生了，不可能的，没有的！

要知道业力是无穷尽的，我们是带业往生。你不要等业力发动，要在这个时候让这个因缘成熟，等往生之后再消业去，不是在这个世界把业消掉，因为那是不可能的了，是难行道。所以要承认这个业力是无穷无尽的，种种的东西都有，现在就是谨防它发动，把目前的善根动再动，长再长，一直到成功。

――黄念祖老居士《净修捷要报恩谈》


18.黄念祖老居士：生死苦海六道轮回

　　众生由于妄想执著，起惑造业，岂但障蔽了本有的佛性，而且招致种种业报，沉沦生死海中，轮转六道，欲出无期。而且轮回之说是佛教独有的。一般是断见，认为死了就完了，一切都断灭了。另一种是常见，认为死了就是鬼，鬼老存在。没那么简单。断常两见都是错误的，鬼是六道之一，都在轮回转变，无有休止。轮回之说国内外已经证实了，死了之后还在轮转，有前生有后世，已经得到证实。今天看到国内外的报导：姐妹两个，一个五，六岁，一个十一岁。在外国高速公路车祸太多了，因为车超速，把两姐妹同时撞死了。他们的父母很伤心，原来的房子住不下去了，因为一看见房子，睹物思人啊！她们姐妹活著的情况都想起来了，只好摆脱，就换了地方住。过了一段时候，又怀孕了，生一对双胞胎。双胞胎没什么奇怪了，但是他身上都有记。而这个记一个在头上，一个在背上。就是两姐妹撞车受伤之处，所以今生这个地方就有记。并且两姐妹都常做有车开来直撞自己的恶梦。中国也有类似的事，上海一位工程师访问了一个记得前生的人。他前生是土匪，与军队遭遇，他们土匪就跑，后面就开枪，一枪从后面打进来，他就死了。死了他就投胎了。他并说：“我前生挨枪子的地方，今生凹一块。”这位工程师摸了一摸，果然在脊椎旁边凹下去一公分多，是一个坑，正是前生挨枪子的地方。

　　佛教的轮回之说，不但国内当前有许多活生生的事例来作证明。国外也同样有大量的人死后又投胎的真实事迹。并且进行了种种研究，出版了专书，证明确有轮回之事。佛教认为由于众生妄想执著，造种种业。善有善报，恶有恶报，因果报应，一丝不爽。于是或因还债，或因索命，种种因缘，轮回六趣（即六道）。天，修罗，人是三善趣；畜，鬼，地狱是三恶趣。人在中间，人就很苦，恶趣中的畜生比人更苦。七十年代初我在邮电学院确山干校，曾经被派去养猪。猪真可怜，猪的可怜不在于它自身被杀，更可怜的是：注定了它的所有的子子孙孙都要被杀。这真是一个大苦，不但自己被杀，子子孙孙都要被人杀光，被人吃光。谁都有父母，谁都有孩子，谁不心痛孩子，你的子女注定都要做人家嘴里的菜，这苦不苦啊！这还是轻的呢！鬼趣的苦，地狱中苦更不可说呀！鬼没有不挨饿的，所以叫做饿鬼，看见水，都是浓血，渴得嗓子冒火，也没法喝，食物进口就化为烈火。 里放焰口就是救济饿鬼，这个法为什么叫焰口，因为饿鬼满口都冒火焰。放焰口是密法，要给饿鬼开喉咙，把食物化为甘露，使饿鬼都能受用，并加持说法，救度饿鬼离苦得乐。

　　鬼趣的监狱，就是地狱。地狱有多种类形，罪报的形式，受报的长短，都随众生所犯的罪行而有差别。地狱之罪，十分惨重。人间一夜，地狱已经历无数生死。例如炮烙地狱中，烧红了的铁柱子，可是多淫众生妄执过深，习气太重，他看见烧红的铁柱，他就抱住，于是烧焦了，他为什么去抱？多淫的众生，淫欲心特别重，他的业力支配，使他看见这个柱子是个美女，看见美女他就不由自主地去拥抱。拥抱就烧了，疼啊！死了。介是记性太坏了，风一吹又活了，活了又忘了，看见美女还要抱，就这么一千次一万次，一万万次也记不住。所以是愚痴，愚痴到了万分。所以地狱就是这样形成的。人是属于善道，但人也是很苦啊！也八苦交煎。爱别离苦，你总有爱别离吧，爱的人要别离呀！越是爱，别离的时候就越是苦。因为是凡夫，一另就永别了。难道不苦吗？怨憎会苦，怎么这个同事单让我和他碰上了，真别扭。越别扭，越碰到一起，到那都碰到些别扭人。你因缘不好到那都怨憎会，最不理想的是这样：有的夫妻，两人在一块就吵架，就怨憎会，等两人分开了又彼此想，又成了爱别离。所以说众生没办法。还有求不得苦。你总有个求不得，求不到手的事物，你求不死就求不到手。求不得每个人都有。成吉思汗打平了欧亚，想不死不可能。因为有求不得苦。再加上人人都有生老病死苦。还有五阴（即蕴）炽盛苦，五阴就是色，受，想，行，识。观自在菩萨照见五蕴皆空，度一切苦厄。众生恰恰相反，妄想执著，于是五阴炽盛，受一切苦厄。五阴障蔽了本有的佛性，所以它最苦，余苦皆从它而生，其为八苦。这就是人类的八苦。八苦交煎，其苦万状。

　　至于地狱之苦，文中极简单的介绍，详情读读《地藏经》。其它宗教是把地狱当作神的惩罚。而佛教就不是这样，佛是极慈悲，是平等。佛就是觉悟的众生，众生就是还没有觉悟的佛。平等平等。佛没有罚人的思想，《地藏经》中佛拜托地藏，连称，地藏地藏啊！拜托了再拜托。我读了《地藏经》老要落泪啊！释迦牟尼佛拜托地藏菩萨，这个人只要生前有那么一点点，细头发尖那么点善，你都不要叫他进地狱啊！拜托地藏啊！不是佛处罚你进地狱，佛是大慈悲，大平等，但是众生有时候没有办法啊！习气太重。妄想执著，过于深重。自堕地狱，自抱铁柱，徒唤奈何！

――摘自《心声录》


19.黄念祖老居士：王胜宣的弟弟临终见地狱相，念佛得往生

上次就说要举个例子，现代的例子。这个事情发生在江苏，是江苏的一位人民代表，叫王胜宣。他自己的弟弟，是同父异母的弟弟，因为过去人家所谓三妻四妾，父亲是一个，母亲不是一个，这个过去就叫做姨太太，这个姨太太生的弟弟比他小。这位王居士是印光法师的一个弟子，老修行。他是个名医，这一天，在他最盛的时期，一天收过一两黄金。他人很好，他对于咱们四众弟子施诊，看病不花钱；你困难他施药，你要吃的药，送你药，再需要的，他还可以给你点钱。所以王居士这方面很难得。跟我很熟，他自己说的，所以是真人真事。他的弟弟，姨太太所生，就娇惯了一些，阔少爷，在外头就是吃喝嫖赌、玩乐，也不是有什么其他的更严重的罪恶，就是这些，不务正业。后来得了肺病，过去叫肺结核，没法治了，病得要死。在临死的时候，就叫他哥哥来，因为他知道哥哥信佛。他说不好了，我看见地狱相，我要入地狱了，非常恐慌。他哥哥就说，你这还不赶紧念佛！这个病人只有在他母亲死的时候，家里请了出家人来做佛事，大家念佛，这个时候他跟著念过佛，除此之外，平常没有修行。也懂得一点点，现在看见地狱了，也知道有念佛法门，哥哥告诉他赶紧念佛，过去那个张善和，屠夫，看见地狱了，念佛就得度。他就念佛，很真诚地念了一小段时间之后告诉他哥哥，西方三圣来接引了。这就是现代的事情，跟我说话这个人说的时候，就是在文化大革命之前不久，他弟弟之死也不是很久的事情。

《观经》上说的，下品的十恶，五逆十恶，临终看见地狱相了，碰见善知识讲净土法门，这个是用观想观不成了，就念南无阿弥陀佛，念到十声就可以往生，这种情况也能得度。但是大家要知道，这种情况之念，念得比我们念得真。比方说看见下油锅了，看见人就在那油锅里头炸（就好像我们炸油饼似的在那炸），看著就轮到自己了，这个时候他念佛求救之心的恳切，他什么都放下。你说这个时候还有什么放不下的？还想到，我有两万块钱存款在银行，交给谁？都不想了。所以只要专诚，他专诚这十念就解决问题，这是真事。古代的事情有的年代久了，也可能觉得有些传闻，可能失实。这个就等于当事人亲自跟我说的，他是哥哥，他目睹其事，是他告诉他弟弟念佛的。这是一件事情。

无量寿经 黄念祖居士主讲（第三集）


20.来果禅师开示戒淫欲

来果禅师（禅宗临济第四十六代祖师）

★如淫心大动，即咬住牙关，参禅急誓曰：“我若以淫机淫人者，自愿生下阿鼻地狱，或瞎眼睛，或吐血而亡可以。”再或人欲破我戒体，宁将我头与人砍去，逼我破戒体，万不可以，此名大忍；或有人劝我吃荤吃酒，我宁吃屎吃尿，不一稍尝，亦名真忍也。

――《解谤扶宗浅说》

 ★参禅人，要知身为淫本。经上云：皆因淫欲，而正性命。爱欲为因，爱命为果；欲因爱生，命因欲有。佛经亲嘱，何敢稍违？大凡办道行人，防淫如防火，防爱如防贼；火不防即成灰烬，贼不防悉为贼有，大关我人生命财产。命即法身慧命，财即七圣功德财，诚非细事。参禅得力时，有问曰：“既能得力，何防之有？”是知工夫得力，不防淫而淫自净；有防淫念，难做工夫。中下行人参禅用工，防淫尚防不胜防，犯淫何止一犯再犯？有防淫之念，未称得力工夫，再若犯淫，自称法门罪辈。

防淫之形态者，三业未动，已见淫心，七恶宾士，淫池水溢。见女色，动淫心，过可能赦；见男色，动淫念，逆罪难逃。有触摩身手者，有口吻彼口者，有私送爱物者，有私订淫约者，有淫“人口”者，有淫“坐股”者，有“勒逼”淫者，有“互爱”淫者。独男色互淫罪与七逆同科，判处阿鼻四大劫罪。僧与女淫，判处阿鼻一大劫罪，逆淫亦四大劫罪。世间人云：“万恶淫为首，百善孝为先。”况僧人乎？世间一夫一妻为正淫无过，若有一时半刻二妻，为邪淫，有过；若一妻一夫是正淫无过，若一妻有一时半刻二夫，为邪淫，有过。守戒僧人，邪淫、正淫一律持净，稍有不净，时至即下三途受罪。果能想淫戒持净，不稍违犯者，只有参禅一法根本铲除。何以？禅正参时，绝人我相，何物为淫物乎？禅能参透，先断生死命根，不但淫根、淫种俱绝，连下淫种之地彻底掀扬，小则成罗汉，中则成菩萨，大则成诸佛是也。

――《参禅普说》

 ★参禅人，立志孤高、回绝人世、只身孤诣、以道为侣者，才是参禅人行履。无始劫来攀情扯爱，极恶深交，致使改头换面不知凡几，直到今天再随情欲转去，辜负佛祖父母师长，何脸见人？尚对不起自己，至是以道为我至亲，以禅为我至友，其他不但不顾，加以远离。非远离不能脱爱染窠臼，非真参不能绝生死幽巢。与人讲一句有益的话，尚与道违，无益之语，岂可得乎？古有慈明等结伴一同参汾阳昭祖，将至门外，被浇一顿冷水，立即私溜二、三个。至晚汾阳弄荤菜一席，各人默默不食，独慈明一人，听其指吃则吃。次早一跑，只剩慈明一人。汾阳曰：“我用一席水饭祭走这些孤魂野鬼，只留一个人在。”若照这样，打同参尚不能同行大法、同了生死、同开道场、同行度世，何称同参？半点委屈一受，各顾各人性命，任何不顾，悲乎！不过逞一时热闹而已，终是空过光阴，真与道违也。

近今之世，打同参者，你爱我之人格，我喜你之清严，午夜商谈，深为合意。即二人发愿，写血表，立愿书，同在佛前发宏誓愿，或生死不离，或你死我死，或同患难，或同参禅；血表化后，你的戒牒归我收，我的愿书归你收，情深义厚，出入同行。一进禅堂，或当行单，见到你与他亲，我生嫉妒，或你要朝山，我要拜海；先是言语不和，次则人情稍疏，再则你交我的戒牒，我还你的愿文，甚至于你一拳，我一脚。呜呼！这好同参，恐一年未到。嗟夫！何愚之甚！参禅正要断情绝爱，道尚难办，何能污情染爱，禅岂能参乎？至嘱有志之人，知识之士，万莫有此愚弄，唐丧光阴不浅。

――《参禅普说》

 ★淫戒因缘者。《涅盘经》云：“如一罗刹，随渡海者，总乞浮囊，渡者答言：‘宁舍身命，囊不可得。’罗刹复言：‘不肯全施，可惠其半？’彼人亦不肯与。如是转展，乃至乞微尘许，彼人亦不肯与。菩萨持戒，亦复如是，烦恼破戒，罗刹劝化菩萨，令犯重戒，护余轻者，菩萨不随，乃至劝化轻戒，菩萨亦不随。何以故？菩萨持重戒及轻戒，敬重坚固，等无差别。”然而世人因淫欲杀身亡家，既出俗为僧，岂可再犯？而世人者，及周幽丧国，晋献亡家，淫女骑颈，天庙焚身，皆淫所致。自古至今，受惑者不少，被害者良多。

如《八师经》云：“佛告梵志曰：‘淫人妇女，或为夫主、边人所知，临时得殃，刀杖加刑，手足分离，祸及门族；或为王法收捕著狱，酷毒掠治，身自当罪。死入地狱，卧于铁床，或抱铜柱，狱卒燃火，以烧其身。地狱罪毕，当受畜生。若后为人，闺门淫乱，远佛违法，不亲圣贤，常怀恐怖，多危少安。’复说偈曰：‘淫为不净行。迷惑失正道。精神魂魄驰。伤命而早夭。受罪顽痴荒。死复堕恶道。吾用畏是故。弃家乐林薮。’”故《大论》云：“入道惭愧人，持钵摄众生；云何纵欲情，沈溺于五情？已舍五欲乐，弃之而不顾；如何还欲得，如愚自食唾？”故经云：“若诸世界六道众生，其心不淫，则不随其生死相续；淫心不除，尘不可出，必使淫机身心俱断，断性亦无，于佛菩提斯可希冀。”

――《十界因果录》

★我等日用中，现前一念杀、盗、淫、妄等戒，其名虽持，而实一切戒尽犯。或淫心顿发，或欲火逼身，竟难止伏；或睡或坐，或立或行，即用自手触捋小便，其心观想前行淫样，弄精失出，贪图适意；或见年幼僧俗男女，即用身手触彼身分；或握手生欢，身耽淫业；或外现威仪，弊专淫恶；或与僧尼及女士等通致往来，心耽淫色；或与俗人结拜乾亲；或僧房屋安居女眷及养鸡犬；或将三宝、衣服、财物私取俗家混用；或专看淫戏，喜造淫书。如此极恶重罪，若不改悔，命终生大叫唤地狱。

――《十界因果录》

淫因者，无量劫来，行淫之事，纳识田中，爱水润生，今受身形，前作淫业，时时恶发;或内心缘行淫之境，而淫心动。正动时，一切行淫之影相俱时发现于心中，故名淫因。

　　淫缘者，或见彼容颜谄媚，花言令色，而淫心动;或见彼人前与我交过淫色，两相情爱，而淫心动;或听歌唱行淫言词，而淫心动;或见女人，或听女声，或见女字，或见女人衣服红绿，女身所著一切物件，而淫心动──此一一正是助发淫缘。

　　淫法者，欲行淫时，作行淫之方法，或屏处，或黑暗处，或畏犯戒，或恐人知，于中略明行淫之法。

　　淫业者，即两相交淫之时，如未相触而止者，可通忏悔;若触沾彼一胡麻子之多，淫业已成。淫业有三：自淫，即身淫;教他人淫，即口淫;见淫色随喜，即心淫。有此三淫，故受三途苦报。若有逆犯，受阿鼻一大劫，此界坏时，寄至他方阿鼻中。

　　今用三观先制其心，而缘、法、业三大恶事自不能成。若正起淫心，急端坐观察，世间大小僧俗男女，尽是我生身父母，亦是未来诸佛，岂敢毁伤父母?何敢欺轻诸佛?如是逆恶，岂不开眼入阿鼻?宁卧热铁炮身而死，不犯此违天大恶。研究淫心起于何处，的审的观，穷其极极，思其思思，转穷转深，转思转极，久之不暂忘废，以穷明淫根为限。如是行持，忽然疑团打破，方知此事来由;少有不慎，只图一时快乐，不顾万劫痛苦，岂不畏哉!

　　――《十界因果浅录》

　　五根本中，唯有淫戒极为易犯，特将拈出，以明止法。如眼见淫色，耳听淫声，当时淫心兼身俱动;才识将动，急快反观，就处一觉，一觉不止，切须再觉。何以故?将起即觉，则觉力自胜，淫念易止，若起多时，已发身口，其淫力胜，故难觉除。由是之故，念起即觉。正觉念时，急将觉心缘于法境;法境者，或止观，或公案，或念佛，或持咒，或礼拜。若将心缘“念佛是谁”者，正在“是谁”上极力参究，顿起真疑，最贵亲切。何故?有亲切，则缘法之念力胜，而淫心之力自弱，故制而不起。若暂觉淫念不起，不缘法境者，其淫之粗相虽除，而细惑尤存，及能觉之心亦昏惑于细淫相中，因觉未缘法境，故而淫惑自必摇动。即动时，自不觉知，故觉力衰，则淫心复起。依前造业者，皆由觉心不缘法境，居于淫惑，粗不自见，由淫念胜故，觉忘其制;觉忘者，乃淫惑所覆，不念法救，皆实贪淫惑而不舍。病此，故合教云：“名字觉，即凡夫觉;虽觉，即同不觉，故名名字觉。”

　　若终其身而缘法境者，不但淫惑可除，兼觉体顿悟。其意恐塞，以喻明之。如淫心喻一人，淫境喻一人，若二人结恨，两相仇对，或打或骂，交恶不止;中, 有一人，一人即觉心，将彼劝一人开，引令别处，或谈笑，或游玩，其人著于喜境，则斗打之念自然休息。

　　又喻不缘法境者，如二人结打，虽令劝开，实未离打处，各怀忿斗，即瞒改劝之人，复相结恨。何以故?虽暂劝之不结，究实_心尤未歇尔。不缘法境，觉淫念不起者，亦复如是。而缘法境之用，正是伏惑之当机，必须淫起即觉，不容淫住，不容分别，久之习惯，则成自然。以後纵有念起，即无心觉而自觉，能如是行，皆留心常觉纯熟故尔。虽觉伏而未断除者，当须久之觉察，细心研究，直到心穷力极，如老鼠窜牛角，自有转身时也;又如火将起，欲息则易，若起多时，已烧诸物，难可熄灭。今明觉力者，如心未明，则必有念。念喻猛火，淫喻乾柴，若心念淫，如火投柴，其柴无尽，火岂休歇?故心念淫，急将心念空，如火投空，而火自熄。正起淫心，即作空观，观力现前，淫念自息。

　　若不如是，当知淫心即是地狱种子，若种子不除，现虽人类，已是阿鼻苗裔。何以故?古德云：“善念将兴，天堂已就;恶心才动，地狱早成。”其不信乎?然防淫之用者，但对功行位中，仅止淫心而言，若真彻悟，妙契真如，尚无迷悟之名，何有持犯之实?否则切宜坚守，莫犯戒心。《梵网经》云：“若佛子信心出家，受佛正戒，故起心毁犯圣戒者，不得受一切檀越供养，亦不得国王地上行，不得饮国王水;五千大鬼常遮其前，鬼言大贼，若入房舍城邑宅中，鬼复常扫其脚迹。一切世人眼不欲见犯戒之人，畜生无异，木头无异;若故毁正戒者，犯轻垢罪。”此轻垢罪者，乃三途之称，若不急忏，可不畏焉!

　　――《十界因果录》



21.刘素云老师：有十种不善的业得丑陋的果报

　　第一个喜欢发脾气，喜欢发脾气决定不是好事，不但你发脾气的时候，那个时候的相不好看，发脾气也伤身体，伤身体带来疾病，你身体多病，所以你想想发脾气那个相好不好看?这才晓得丑陋疾病的来源。

　　第二个是嫌恨，心里常常怀着嫌弃别人，怨恨怨天尤人，这个情绪也伤身体。所以你要想身体健康，这十种用现在的话来讲病毒，心理上的病毒。人家为什么相好?常生欢喜心，欢喜的时候那个相好看，发脾气相不好看。转业就从这里转，佛讲的真是合情合理，我们仔细冷静想想，佛讲得有道理。

　　第三桩是欺骗别人，迷惑别人，这不善业。

　　第四种喜欢让众生生烦恼，扰乱别人，让别人身心不安。

　　第五种不孝顺父母。

　　第六个是不敬圣贤。圣贤人对于社会有大利益，这些人在社会上他的道德、他的学问、他的行持，都是这一个地区大众的好榜样，确确实实他能够教化这一方，对这一方的风俗人情起潜移默化的作用。圣贤人决不是要求别人尊重他，不是。如果有希求别人恭敬供养，那是邪道，决不是贤圣，那是欺骗人。我们为什么要尊敬他?尊敬他目的是劝导社会大众向他学习，是这么个意思。我们学佛为什么要尊敬佛?佛绝对没有说是，你们一定要尊敬我，没有这个，你到哪里去看到佛经这个说法?我们敬佛是帮助佛弘法利生，帮助佛接引大众。社会大众不知道佛的好处，不知道佛的功德，但是他从我们尊敬当中他见到了。我们自己本身在社会上，表现的就是善心善人，善心善人尊敬的那个人，那个人一定是好人，大家愿意亲近好人，愿意向好人学习，我们尊敬目的在此地。所以见到佛像我们顶礼，不知道佛法的人一定要问，你为什么对他那么恭敬?为什么对他要礼拜?你就把这些道理说出来，他才明了。由此可知，也是属于表演，表演给这些没觉悟的众生看，让他们来觉悟。

　　佛法是师道，师道是建立在‘敬’这个字的基础上，所以印光法师讲得好，‘一分诚敬得一分利益，十分诚敬得十分利益’。我们学佛得利益多少，说老实话不在外面，在自己的诚敬之心。你有几分诚敬心，你得几分利益;你没有诚敬心，天天跟在佛的旁边也不得利益，这是真的。当年佛陀在世，提婆达多常在佛身边，六群比丘也常在佛身边，为什么不得利益?没有尊敬心。他们眼目当中看佛也是平常人，跟我差不多，所以在佛的身边不得利益。如果有真诚，不在佛边也得利益，为什么?依教奉行，佛所说的他真正做到。

　　第七个是“侵夺贤圣，资生田业”，简单说就是对于圣贤人，他的生活必需品你侵犯他、你夺取他，这个罪业就很重了。不但不供养还要夺取、还要霸占，障碍他弘法利生。

　　第八种“于佛塔庙，断灭灯明”，这个意思很长。事上讲塔庙里面都燃灯，你把它灯熄掉了，这是事上讲。理上讲塔庙是道场，这个道场是做弘法利生的事业，那是放光明。每一天讲经放光明，每一天念佛放光明，每一天参禅放光明，只要有人在那里真正修行，就是大放光明。我们一定要记住，有人看到的时候人得利益了，没有人见到的时候有鬼神见到。所以儒家讲慎独，你独自一个人不能放逸，不能说没有人看到可以随便一点，不可以。没有有形的人看到，有无形的人看到，无形的比有形的还多，不知道多多少倍。我们要度人也要度鬼神，我们给人做好样子，也要给鬼神做好样子，怎么可以放逸?这个样子修，我们诚敬才修得出来，在人面前是个样子，背着人又是个样子，诚敬没有。这是许多同修，修行没有感应，修行得不到殊胜的果德，关键就在此地，不是用的真诚心。由此可知，道场道风跟学风非常重要，如果没有道风、没有学风，等于说塔庙里面灯明被灭掉了，断灭了。同样一个道理，如果这个道场确实有道风、有学风，到这个道场事相上点灯的人也多，烧香的人也多，这就说明来修学的人众多。

　　第九种业因，这不善的业因是，见到这些贫穷下贱之人轻视他，对他生起傲慢，加以毁辱，这是大错特错。我们学佛的人看到这些人，贫穷下贱看到这些人，我们心目当中也是把他看作诸佛菩萨示现，他展示给我们看，告诉我们不修慧就得这个果报，也是在舞台上表演的。所以对这些人我们要生尊敬心、怜悯心，自己要知道怎样修学。

　　末后一条是“习诸恶行”，这里面范围就广了，造作种种不善之行。佛讲这十种得丑陋的果报，往昔所造的这些不善业，这一生得的果报。这一生果报能不能转?给诸位说能转，你只要把这些习气毛病统统改正过来，相貌逐渐就转变了，相随心转。真正有决心、有毅力改过自新，说实在话三个月到半年就有效果，要是三个月、半年没有见面的，朋友一见面，转了你不一样了，就很显着。天天跟你在一起，不怎么感觉到;不常在一起的时候，一见相貌变了。能够行之三年，那就明显的改变，你的家亲眷属天天在一起的时候，也觉得你变了，你不一样。相貌变了，体质当然就变。

　
22.梦参法师：把财色关过了，修学佛法才算入门

古来大德经常说这个世界只有两种人：一种贪财的，一种好色的。很多人学法学了很久，信佛也信了很多年，始终不知道怎么样修道、怎么样入道，因为他贪爱心、财色心始终断不了，道始终入不进去。文殊菩萨说“善用其心”，如果我们能对治着去观，把财、色关过了，修学佛法的人才入门，才进入悟道。

佛就是我自己，我自己就是佛，心外无佛，这个道理大家一定得深入，否则就是迷信。把自己都忘了不相信自己，那不就迷了，这个产生的信叫迷信。迷信什么呢？迷信发财!迷信男女关系!迷了，把社会上的一切事当成真实的，实际上全是假的，无常。

财、色、名、食、睡，这是五欲的境界，又叫五盖，它使你智慧发不出来；这五样使你看不破、放不下。我们经常说：“财、色、名、食、睡，地狱五条根。”所以在地狱流传，就是这五欲的关系。大家要看破财色，那是假的、虚幻的，看破了之后，你才能够解脱。

外在的美貌是假的，那是外皮，内在的五脏六腑是脏的，除了水就是尿，五脏六腑，生脏之下，熟脏之上，最脏了。要这样来作不净观，观你的身体对治贪欲降伏贪心。不净观你要是观成了，你就断了生死，不堕入三恶道；那是真正的不堕三恶道，不假别人加持，而是你自己的自净其意就能证得。你自己可以体会到还有没有贪心？如果有，你没成，你生死断不了；如果没有了，你已经断了。这是生死根本，修解脱道就要这样修。

从内心生起的烦恼或外在环境影响所生起的烦恼，你要随起随对治，对治的时候就是观心，你要用三宝的功德、用三宝所教导的法来对待。比如你观想身体，观想人身不净，人的好坏美丑都是你自己心的分别。我们就是一层皮，如果把这层皮换了，还有什么美丑。你要这样地思维、观察，你的内心就渐渐地明了。

修不净观要是修成了，可以破除你对身见的执着，不要贪爱，不要执着；要是道没修成，修修的或者精神错乱了，或者看着生起恐怖感。修不净观行，是破除你的颠倒见。颠倒见是什么呢？每一个人自己的身体都是脏的，可是你到社会上问一问吧!都感觉自己很干净的，其实洗多少次澡都不行的。这是佛经上说的，用大海水洗，你一直洗，怎么洗也洗不干净，要是把皮肤洗坏了，里头流出来的更脏了，没办法干净的――这个法是佛刚成道的时候说的。

那时魔王有三位美女，魔王就让她们去破坏佛的戒行，她们就到佛跟前来供养。她们说自己如何如何美，那时佛就说：“你们自己观一观，观一观你们的身体。”佛的身心寂然不动，等到给她们说法时，佛就用神通了，让这三位魔女一观，她那身体九孔常流、涕唾便溺，什么都来了。好！她们不能魔佛了，自己吐了起来！她一观观得受不了了，一直呕吐，有的是从口而出，有的是从身上而出，都是虫子。佛告诉这三位魔女，说她们身上有八万户，有九亿小虫子在里面游戏，这是清凉国师从《观佛三昧海经》这部经上摘下来的。

要随缘消旧业，更莫造新殃。随因缘把过去的业消了，就好了，就清净了，别再犯新的错误。已经出了家了，心里别再想男女感情，否则如何修道？如何能清净？如何行梵行？连净行都没有呢! 要放下! 看破!说的是深的，行的要浅的。说一丈，不如行一尺；你做一尺，比那说的一丈还好得多。


23.善导大师《答往生念佛文》

　　善导大师的重要著作《答往生念佛文》开示了念佛人如何才能保证往生西方净土，尤其对病时及临命终时应注意的事项，讲得非常简明扼要，对净土行人有极重要的指导意义。全文如下：

　　【原文】

　　知归子曰：世事之大，莫越生死，一息不来，便属后世，一念差错，便堕轮回。小子屡蒙开诲念佛往生之诀，其理甚明;又恐病来死至之时，心识散乱，仍虑他人惑动正念，忘失净因。伏望重示归径之方，俾脱沉论之苦。

　　师曰：善哉问也。凡一切人，命终欲往生净土，须是不得怕死。常念此身多苦，不净恶业，种种交缠，若得此秽身超生净土，能受无量快乐。解脱生死苦趣，乃是称意之事，如脱敝衣，得换珍服，但当放下身心，莫生恋着。凡遇有病之时，便念无常，一心待死。叮咛家人及看病人，往来问候：“凡来我前，为我念佛，不得说眼前困难之语，家中长短之事，亦不需软语安慰、祝愿安乐。此皆虚华无益之语” 。

　　若病重将临终之际，家属不得垂泪哭泣，及发嗟叹、懊恼之声，惑乱心神，失其正念，但一时同声念佛。待气尽了，方可哀泣。若有丝毫恋世之心，便成挂念，不得解脱。若得明晓净土之人，频来策励，极为大幸。若依此者，决定往生，无可疑也。又问：求医服药，还可用否?答曰：求医服药，初不相妨。然药者只能医病，不能医命。命若尽时，药其奈何?若杀物命以为药，以求身安，此则尤为不可。余多见世人，因病持斋，方获少愈，复为医者以鱼肉佐药，其病复作。信知佛力可救，肉食无益。

　　又问曰：求神祈福如何?答曰：人命长短，生时已定，何假鬼神延之耶?若迷惑信仰，杀害众生，祭祀鬼神，但增恶业，反损寿矣。大命将尽，小鬼奈何!空自憧惶，俱无所济，切宜谨之。当以此文，贴向目前，时时见之，免致临危忘失。又问：平生未会念佛人，还用得否?答曰：此法僧人、俗人、未念佛人，用之皆得往生，决无疑也。余多见世人，于平常念佛礼赞，发愿求生西方，甚是勤拳，乃至临病，却又怕死，都不说着往生解脱之事，直至气消命尽，识投冥界，方始十念，恰如贼去关门，济何事耶?生死事大，须是自家著力始得。若一念差错，历劫受苦，谁人相代?思之!思之!若无事时，当以此法精进受持，是为临终大事。

　　【译文】

　　善导大师弟子知归子问善导大师：世上最重要的事，莫过于了生脱死，一口气不来，就是属于下一世了，临终那一念如果没念佛菩萨就要随自己的贪嗔痴仍堕在轮回之中，弟子我多次承蒙老师的开示教诲念佛法门的临终能往生的方法，其中的道理我很明白，但我又怕要是我得病，要死的时候，心识散乱了想不起念佛，仍然在留恋其他的人和事，妨碍了我提起正念，忘记念佛，因此失去了去西方净土的机会，还望老师能重新再次开示能西方净土的方法，免去我继续在三界中六道里轮回的痛苦。

　　善导大师说：你这个提问问的很好，只要是人，寿命终时想要去西方净土，必须首先是要不惧怕死亡的，而且是时刻都要认识到我们这个肉身是给我们带来很多痛苦的，那些各种各样的恶因所带来的那些恶果报，这样那样的交织缠绕着，如果能够放得下这个臭皮囊，超越轮回得生西方净土，那就能得到真正无量的快乐。

　　解脱生死的苦恼，是相当美好的事，就好像是脱下又脏又烂的短衫，换上的是希有珍贵袍服，但是这一切的前提就是临死时要放得下这个身体别依恋着它，不要对尘世间的事物还有留念和执着。

　　凡是得了重病将死的人，就要想到这一切都是短暂而不是永恒的，安心宁静地去面对死亡，嘱付家属及亲朋好友，来的人就都要给他们说：凡是来看望我的都要帮我念佛，不要说那些让我感觉很痛苦的话，也别说家里那些长长短短的破事情，也用不着说那些病会好的，祝身体好的，会安全会快乐的这些安慰性的好听的话，这些都是虚假的语言，都是些不会带来实际利益的废话。

　　如果病很严重了，马上就要断气的时侯，家人都不能哭，发那些离别的感慨，以及说那些后悔以前怎么怎么样的话，那些都会扰乱我的心神，让我失掉念佛的正念，在这个时候，你们要一起整齐地给我念佛，等我真正死掉了之后，才可以哀伤流泪，我要是有一丝一毫舍不得的心起，这就会成为我牵挂尘世的留念，就会让我去不了西方净土得不到解脱出不了轮回。

　　如果有知道往生净土方法的人，能经常地这样来鞭策我鼓励我，这是我极大的幸运，照这样的方法就一定能往生，这是毫无疑问的。

　　问：在生病的时候，找医生医病吃药这样行不行?

　　答：找医生医病吃药，病轻的情况下也行，但是药只能医病，不能医命，寿命该尽时，靠吃药也是不能解决不死这问题的，吃药也没用，要是杀害动物的来做药，想让自己身体好，这是万万不行的。

　　我看有些人因为得了病，想病好而改吃素，也起到了一定的效果，但是医生杀鱼做药，病反而复发了，靠仰仗佛力的加持还能有效，靠吃肉则得不到任何的好处。

　　又问：靠求神祈福的方法呢?

　　答：一个人寿命的长短，在生下来的时候都是由因果注定的，靠鬼神延寿能起作用么?如果迷信那些邪道，杀害动物，用来祭祀鬼神，只会增加自己的罪孽，反而减少了自己的阳寿，人的寿命该尽了，那些小鬼又会有什么办法!那些幻想和骇怕，都不能起任何的作用，这千万要知道要记住，应当把这篇文章放在眼前，经常地看，以免到了临终之时忘了想不起了。

　　又问：要是一辈子都没念过佛的人，这也能起作用吗?

　　答：靠这样的方法，不论是出家人修佛的人，在家人修佛的人，没念过佛的人，依这样的方法都能往生，这是毫无疑问的，我看了很多的世人，在平时念佛礼拜，发愿求往生，很是用功刻苦，到了真正得病了，却很怕死，都不说这是往生解脱的时侯到了，一直到断气了命终了，神识都落在冥道中了，才开始用十念法门去念佛，这好比贼都偷完东西都走了，你才去关门，这又能起什么作用呢?

　　了生脱死的事是大事，必须是你自己去努力才能得到实效。如果临终自己那一念的差错，从而让自己再受多生累劫的痛苦，这个痛苦谁能帮你代替?要想好啊!要想好啊!如果平时有空闲，就该用这方法努力地去精进去受持，这才是你临命终时该这样做的大事情!


24.希阿荣博堪布：同生极乐国

顶礼与阿弥陀佛无二无别的大恩根本上师法王如意宝！

“尔时佛告长老舍利弗，从是西方，过十万亿佛土，有世界名曰极乐，其土有佛，号阿弥陀，今现在说法。舍利弗，彼土何故名为极乐，其国众生，无有众苦，但受诸乐，故名极乐。”（《佛说阿弥陀经》）

阿弥陀佛的净土具有不可思议的功德庄严，无量无数无边世界诸佛如来皆共赞叹，十方世界天人归仰。在我们这个世界，自古以来，印藏汉地往生极乐者不计其数，倡导净土法门的圣者善知识代有人出。《大乘入楞伽经》（七卷）云：“未来世当有，持于我法者。南天竺国中，大名德比丘，厥号为龙树，能破有无宗。世间中显我，无上大乘法，得初欢喜地，往生安乐国。”说的是吉祥怙主圣者龙树。龙树菩萨在印度接引了无数众生到极乐净土。在雪域西藏有乔美仁波切降临人间，凡与之结缘的众生，连牦牛和狗都往生到极乐世界。近代藏地的大德，如蒋阳钦哲旺波、华智仁波切、麦彭仁波切等，都大力倡导净土法门。当代，我的大恩根本上师法王如意宝也是秉承他的上师托嘎如意宝、嘛呢喇嘛巴玛斯德、喇嘛多扎等的传统，在各地大力倡导持念阿弥陀佛圣号。

法王如意宝最大的心愿是把所有与他结缘的有情都接引到极乐世界。他老人家住世时在喇荣五明佛学院、道孚和新龙举行过三次大型的极乐法会，参加人数分别超过四十万、六十万和七十万。此外还主持过许多规模稍小的极乐法会。法王如意宝综合藏地流传较广的修净土法门的传统，带领大家或在《普贤行愿品》的基础上共同修持净土，或作阿弥陀佛灌顶并以全知麦彭仁波切的《净土教言》作引导，或结合《极乐愿文》讲解净土法门和《大阿弥陀经》，以各种方便帮助大家对阿弥陀佛极乐世界生起强烈的信心和欢喜向往之心，并通过共修迅速积累往生的资粮。第一世多智钦仁波切菩提金刚在两百多年前曾授记：凡与法王如意宝结缘者皆生极乐刹土。

因为上师法王如意宝的功德力，我和我的师兄弟们在各地弘法，倡导人们共修净土法门，持诵佛号，发愿往生，包括扎西持林在内的许多地方都形成了定期举行极乐法会的传统。我知道这都是上师不可思议的加持。作为法王如意宝的弟子，我们应该随学上师的发愿，尽己之力引导众生往生弥陀净土。

往生阿弥陀佛净土之因归纳起来有四点：明观福田、积资净障、发菩提心、发清净愿。这往生四因不是后世之人自己想出来的标准，在《佛说无量寿经》（以下简称《无量寿经》）中，阿弥陀佛第十八愿、十九愿和二十愿，及后文中三辈往生等内容，《佛说观无量寿佛经》（以下简称《观经》）中，净业正因及九品往生等，都明确记述了此往生四因。

一、明观福田

具体来讲，明观福田就是观想阿弥陀佛和极乐净土。为引导根机不同的众生，阿弥陀佛显现了不同的形象。我们可以观想阿弥陀佛的站像，也可以观想坐像，可以观想单独的阿弥陀佛，也可以观想西方三圣：阿弥陀佛、观世音菩萨、大势至菩萨，或者观想无数菩萨眷属围绕在阿弥陀佛的周围。《观经》、《无量寿经》等经典中对阿弥陀佛的相好和极乐世界的功德都有详尽描述，大家应认真参考阅读，一步步练习观想。我们还可以请一幅阿弥陀佛的唐卡，反复仔细地看，使画面印刻在脑海中，到最后即使闭上眼睛，阿弥陀佛的形象也历历在目。当然，能清楚地观想出阿弥陀佛的身相，自然非常好，这不必说，但是如果观想不清楚，也不用着急，能忆念阿弥陀佛也很好。正如《观经》中说：“然彼如来宿愿力故，有忆想者，必得成就。但想佛像，得无量福，况复观佛具足身相。”拉喇曲智仁波切在《极乐愿文大疏》中也说，甚至仅仅了知而忆念极乐世界的花、树、水、地或那些鸟类的功德，也可清净意障并积累广大福德，因为这些都是阿弥陀佛愿力和福德力所形成的，所以与观想真佛一样有无量功德。

我们应该反复忆念、观想，养成习惯，行住坐卧间，醒时，梦时，欢喜，悲伤，特别是恐惧时，都能习惯成自然地想起阿弥陀佛，祈祷呼唤阿弥陀佛。养成这种习惯对我们来说至关重要。有人说，我现在不必念佛，等到临终时记得祈祷阿弥陀佛就行了，经中写得很清楚，临终时专心念佛，只要能做到十念，也能往生。经中所说的确不假，若人临命终时，真能做到心不颠倒散乱，一心念佛，一心求生净土，则必定能如愿往生，但问题是，如果没有平时养成的习惯，没有日积月累形成的坚固信念和意愿，临终四大分离极度痛苦、极度散乱之时，要做到心无旁骛念佛求往生，实在是太难了。大家不信，可以看看自己平时在梦里和疾病中的表现。梦中感受恐惧和痛苦时，我们会不会呼唤、忆念阿弥陀佛，祈求佛的救护和安慰？是不是每一次当我们梦见恐怖、痛苦的情景，都会这样做？如果没有，临终的痛苦和恐惧远比梦中更为强烈迫切，我们如何能保证自己临终的反应会比梦中更镇定？再看生病时，大的疾病不用说，仅是一般的感冒发烧，症状比较重的时候，心力体力微弱，平日里念得很熟的心咒、佛号这时要提起来、要专心持诵，都会感觉有困难，念不了几句心就散了。临终时，一切诸根悉皆散坏，一切亲属悉皆舍离，一切威势悉皆退失。那将是怎样的惊慌失措和痛苦无奈！我们怎能保证自己在那个时刻能心不散乱于剧痛、惶恐中？看看生活中自己所知道的，有几个人在将死的时候是清楚明白的？我们不能心存侥幸，平时就要反复串习，养成祈祷阿弥陀佛的习惯，这样临终时才能更顺利地忆念起阿弥陀佛。

全知麦彭仁波切在《净土教言》中讲到修净土法门的诀窍：白天应勤修七支供，持念阿弥陀佛圣号、心咒，祈祷阿弥陀佛；晚上临睡之时，观想自己住于极乐世界并亲见阿弥陀佛，在猛烈的希求心中入眠。

小时候每当我们害怕、伤心，遇到任何困难，都会去寻求父母的庇护，因为父母爱我们并有能力帮助保护我们。同样的，在轮回的痛苦怖畏面前，我们的力量多么弱小，依靠自己或者其他仍在循业流转的众生，我们是无法真正脱离痛苦的。“如佛所说，若自有缚，能解彼缚，无有是处。”自己被五毒烦恼绑住，不得自由，而能帮助别人解脱束缚，没有这种道理。只有已经摆脱烦恼束缚的佛菩萨才有能力保护、帮助我们，准确地告诉我们如何出离轮回。阿弥陀佛的悲心、愿力和我们自己的信心、愿心结合起来，能帮助我们离苦得乐，临终心不颠倒往生极乐世界。对于这一点，希望大家不要有疑悔。

二、积资净障

如何才能有坚定的信心、愿心呢？这需要福德，而福德来自于积资净障。积累资粮，清净业障。能迅速积累无边资粮、净除罪障、增上善法的摄要就是七支供：礼敬诸佛、广修供养、忏悔业障、随喜功德、请转法轮、请佛住世、普皆回向。

（一）

礼敬诸佛。在佛前恭敬顶礼，既是迅速积累福报的方便法门，又是对治傲慢的有力方法。藏地有句俗话：傲慢的山上留不住功德之水。傲慢使我们看不到自己的过失，也看不到别人的功德，所以很难在修行中有踏踏实实的进步。佛法在恭敬中求，多一分恭敬，消一分罪业，增一分功德。

家里若有佛堂，供阿弥陀佛、释迦牟尼佛、观音菩萨、文殊菩萨，诸佛菩萨都可以，不是说发愿往生极乐世界的就只能供西方三圣。诸佛本体都是一样的，只是因往昔的愿力和有情的福德不同而显现不同的形象。我们不要根据自己狭隘的观念去比较分别佛菩萨，认为佛与佛有高低优劣之分，或者说这是我的佛，那是你的佛。有人甚至担心家里原来供着观音菩萨，如果再请一尊释迦牟尼佛像回家，观音菩萨就要不高兴了。佛菩萨可不像我们这样心胸狭窄，大家看那佛经上都是佛佛互赞，出广长舌赞叹彼此的功德，尽虚空遍法界无有间断。若某人在一佛前顶礼、供养，十方诸佛、菩萨众都齐声赞叹随喜其功德。普通人往往喜欢走极端，是一就不是多，是多就不是一，一与多是无法通融的，然而知道了佛佛同体的道理后，就明白礼敬一佛也就是礼敬一切佛，礼敬此佛也就是礼敬彼佛。《华严经》（卷三）云：“一切诸佛一法身，真如平等无分别。”家里供一尊佛也好，供多尊佛也好，都不相碍。学佛要学得眼界、心胸越来越开阔、平等，而不应越学心量越小。

不仅仅是佛像，一切三宝所依如佛塔、经书、僧衣等，都是我们恭敬顶礼的对境。释迦牟尼佛曾经说过，他示现灭度后将现文字相，以教化后世众生，所以我们对佛经乃至其中破损散落的书页、只言片语，都应恭敬顶戴，视为法宝，放置于净处和高处。如《耳饰经》中所说：“末法五百世，吾现文字相，意念彼为我，尔时恭敬之。”认为佛像、经书等若没有开光就只是普通物品，并没有加持力，也无需恭敬对待，这与皈依的学处相违背。


我们发愿往生极乐净土，需要常常观想、忆念阿弥陀佛，因此家里最好有阿弥陀佛的塑像、画像或唐卡，以便日夜观修。即便是只持佛名号、不修观想的人，也应该每天礼拜阿弥陀佛，随己之力拜佛若干拜，或在佛像前，或面朝西方。

外在的行为跟内心关系密切，内心的感受会体现在身体行为上，而身体的行为也会影响内心，所以我们通过顶礼来调柔内心，通过反复的礼拜来一点点磨灭心中的傲慢，使内心一点一点变得柔软、谦卑。顶礼既是在表达内心的恭敬，又是在训练培养内心的恭敬。如果不明白这个道理，顶礼只是为了完成任务或草草走个形式，那就浪费了很好的修行机会。

曾有一位居士对我说：“你们修加行磕十万个大头，花几个月的时间，膝盖脑门都磕破了，实在太笨！为什么不观想一下有十万个自己同时在磕头呢？这样只需要磕一个头就行了。”我听了这位居士的话，很为他难过，他学佛有十几二十年了，到现在还是不肯放下这一念投机取巧的心。过去、现在、未来，藏地、汉地那么多修行者以磕头的方式礼敬三宝所依，经年累月，风雨无阻。他们不是笨，观想的方法他们应该也懂，我相信其中很多人每磕一个头都观想自己化身无数礼敬诸佛，但是他们仍然不辍礼拜，因为他们知道，通过观想能够迅速积累福德资粮、清净业障，这是殊胜的方便法门，但是却不可因此而偷懒、耍小聪明。如果以现在这颗被烦恼障蔽的心仅仅观想一下就可以完全替代积资净障的勤苦修行，那么观想自己成佛岂不是意味着自己现在就真的成佛了？当然不是。聪明人肯不耍聪明，肯用最老实的办法做事，才叫了不起。当下这一念，全然恭敬坦白，心口如一，心里恭敬，行为也恭敬，否则嘴上说“直心是道场”，行动上在佛前做礼拜也要跟佛菩萨讨价还价，磕一个头抵十万个，或者想方设法省力气，一心敷衍了事。心思这样曲折虚浮，早已偏离了修行之道。

我的上师才晋堪布的父亲索南朗加是一位大圆满的成就者，离世时全身化作虹光融于法界。他的证悟境界如此高深，而对看似基础的修行却也毫不懈怠，比如礼佛。当年，他长时间精进地磕大头，把身下的地面磕出来一个长坑。人若匍匐于地，便会整个没入坑中看不见，可以想见那坑有多深。我想很多大成就者都是这样，内证已达不可思议的境地，而外在仍示现精进勤苦修行之相。这全然不似有些人所想象的，虔诚礼佛只是初学者才需要做的功课，证悟者完全不会拘泥于这些小节。

在我家乡的扎西持林闭关中心有很多老人已经七十多甚至八十多岁了，有的腿脚不方便，有的身患疾病，而他们似乎并不在意自己的年龄和身体状况，仍然每天坚持磕大头。老人们不认为年纪大或者身体不好应该成为不修行的理由，反而正是想到自己剩下的时间不多了，行动也越来越不方便，才更要抓紧时间积资净障，趁自己还能自由行动多磕一些头。

现在，汉地修五加行的居士越来越多，很多人都圆满了十万大头的修行。我知道有一位居士至今已磕了近两百万大头，精进、虔诚的程度令人敬佩！磕大头的这几年里，她变化很大，心相续日渐调柔，出离心也日益坚固，平时除了料理必要的家务外，大部分的时间都用来礼佛，尽量减少攀缘，电话也很少接打。以前她常有这样那样的困扰、问题拿来问我，现在问题少了，跟我说的最多的一句话是“这一生如果不争取解脱的话，太可惜了。”

礼佛，心要谦恭，心谦恭，身语自然谦恭。礼的精神是恭敬。即使只是磕一个头，也要好好地先把心安静下来，不急不躁，在正知正念的摄持下进行。礼拜时，观想手中有一如意宝而合掌（双手合起来如花苞，掌与掌之间有空隙，而不是紧紧相贴），以强烈的信心合掌于头顶，观想顶礼诸佛菩萨之身，愿净除自他一切众生的身障，究竟获得正等觉的无见顶相；合掌于喉间，观想顶礼诸佛菩萨之语，愿净除自他一切众生的语障，最终获得佛的法语螺音；合掌于胸前，观想顶礼诸佛菩萨之意，愿净除自他一切众生的意障，最终获得佛的智慧。以清净的身语意恭敬顶礼诸佛的身语意，三业清净才能更好地感应佛的加持。《宝性论》云：“犹如清净琉璃地，映现天主身影像，如是众生净心地，亦现能仁身影像。”心净则佛现，正如水清月现，水浊月隐。

身顶礼最好做到五体投地，就是额头、两肘、两膝接触地面，这表示顶礼佛的身、语、意、功德、事业，自己究竟获得佛的身、语、意、功德、事业等五种加持，并且无始以来由贪、嗔、痴、慢、疑五毒烦恼造作的恶业也得到了清净。这是五体投地的含义。在佛前恭敬顶礼时，如果能同时观想自己化身无数一一遍礼十方三世一切诸佛则更好，这样身顶礼的时间和空间都扩大到无限，顶礼的功德也就无限。

语顶礼是以各种音声赞叹佛的无量功德。“各以一切音声海，普出无尽妙言辞，尽于未来一切劫，赞佛甚深功德海。”诵经、持咒、持佛号、传讲佛法等等，以不同的形式传颂、赞叹诸佛功德。语顶礼能消除恶口障，得无碍辩才。

意顶礼是内心对阿弥陀佛及十方三世一切诸佛生起坚定的信心，对极乐净土有强烈的欢喜和向往。更进一步讲，深信诸佛无所不在，遍满虚空，一颗微尘中也有无数清净刹土，一一刹土皆有佛住持，菩萨眷属围绕。有这样的信解，就是意顶礼。意顶礼不是指观想身体作礼，而是内心坚信诸佛菩萨遍满虚空。认为一切都是佛的清净刹土，这是非常殊胜深刻的见解。初学者虽然不能亲见，但只要有这样的念头，愿意相信，就是在礼敬诸佛，就能积累巨大的福慧资粮。


通过以上对顶礼的简单解释，大家可以看到，顶礼并非像一般人认为的那样只是宗教仪式，尤其在佛菩萨的塑像前顶礼，很多人都觉得那是偶像崇拜，也有一些稍懂佛理的人认为那是执著的表现，他们援引《金刚经》中的话“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，以此说明顶礼佛像乃至三宝所依是不可取的，都是著相。实际上，没有神通的人是无法判断人家礼佛礼的是外在的塑像还是内在的法身佛，是向外驰求还是礼敬自性。佛心、自性竖穷三际，横遍十方，“山河与大地，皆是法王身”，何以佛像就不是法王身呢？佛陀说不要以色、以音声求如来，是为了破众生的实执，但佛陀并没有说应执无色、无音声。“无”也是偏执。因此观世音菩萨在告诉舍利弗尊者“色即是空”之后，紧接着又说“空即是色”。

实相“不住三际不离三际，不住五蕴不离五蕴”，“非相非无相，非取非舍”（《仁王护国般若波罗蜜多经》）。真正懂得“空”的道理后，不但不妨碍起用身心常礼诸佛，反而更能体会礼敬诸佛的功德妙用。

（二）

七支供的第二支是广修供养，对治的是贪婪和吝啬。供养的形式多种多样，有实物供养、意幻供养、承事供养、法供养等等。可以供养实际的物品，香、花、灯烛、净水、璎珞、宝物、饮食等，也可以观想把三千大千世界所有庄严美好的事物，一一妙物皆堆积如须弥山王，全部供养于佛前。

有些人担心在佛像前供香花灯烛等，佛像又不会接受，那么供养还能有果报吗？首先，供佛一定能得善果，这一点毋庸置疑，否则就成为有因无果了。《普贤上师言教》中说，曾有一头猪被一条狗追赶而转绕佛塔，又有虫从树叶上落入水中，随波逐流右转水中的佛塔，虽不是有心转塔，但以转绕之力，也都成为日后解脱之因。无意间礼佛都能种下解脱的善根，更何况是有心供佛呢？其次，供佛时信心很重要，果报的大小与信心密切相关。如果你认为佛像只是金属、泥巴、木头、颜料做成的普通物品，你大概就得不到很大的加持，因为你没有信心。如果你相信佛像就是佛，只是由于自己的障碍而见到的是金属泥巴的形相，那么你能得到佛的加持。就像贡布奔那样。以前西藏贡布地方有一个人叫奔，非常单纯，他去拉萨朝拜觉沃佛，一心以为庙堂之上坐着的就是觉沃佛本身而不是佛像，所以他跟觉沃佛说话，去转绕大殿时请觉沃佛帮他看着鞋，还请觉沃佛来年去他家里作客。他那没有矫饰和疑惑的信心感得觉沃佛像开口说话，并且真的去他的家乡作客了。第三，修行都是在修心，我们供香花灯烛，供养的是佛，修养的是心，这一颗习惯于烦恼、贪吝的心在那时那刻欢喜了，宁静了。心里常常装的是庄严、美好，生活也会变得庄严、美好。

供养时内心清净很关键。不要觉得自己经济条件不好，就无法广修供养，其实，在佛前以清净的发心供一灯一烛都能积聚巨大福报。从前，释迦牟尼佛和阿难尊者在化缘途中遇到两个小孩，他们当时正在玩用泥土建房子的游戏，并且说：“这是房屋，这是仓库，这是如意宝。”这时孩子们看见佛陀走来，非常欢喜。一个小孩捧了一把说是如意宝的沙土来到佛陀面前准备供养，可是他太矮了，于是便对另一个孩子说：“你弯下腰，让我站在你身上把如意宝供养到佛的钵盂里。”那个孩子照做了。佛陀接受了孩子供养的沙土，让阿难把那些沙土和成泥巴涂在经堂的墙壁上，并授记：“这个孩子以供养一捧沙土的福德，于我涅百年后转生为南瞻部洲的阿育王，另一个孩子转生为他的大臣，阿育王将在南瞻部洲建成八万四千佛塔。”

我们还能通过观想供养诸佛。麦彭仁波切曾作过一篇《鲜花供仪轨》，就是观想把漫山遍野的鲜花供养给诸佛菩萨。由于无始以来的贪吝习气，有人在拿自己的财物供养后会生起后悔之心，因而损坏到供养的福报和善根，但如果是山谷里的鲜花，大概就不会那么容易生起贪吝心，供养时和供养后，内心都会比较清净。以前舍卫城有一位施主家里喜得贵子，孩子出生时天降花雨，长大后出家，最后证得阿罗汉果位。这是他往昔身为贫女时，见到一片开满鲜花的草原以意念供养三宝的果报。之后于九十一世中转生于富贵之家，每次都有漫天花雨伴其降生。

承事供养是指以身体的劳作来表达对诸佛的敬意，比如清扫佛堂、做与佛法相关的义工等等。说到这里，我不禁又想起扎西持林闭关中心的老人。他们大多数比较贫穷，没有能力做实物供养。住进闭关中心后，他们非常开心，因为这里有庄严的佛殿、经堂，有充足的酥油可以做成供灯，每一个香炉里都可以点上妙香，这让他们有了很好的机会供养诸佛。老人们每天欢喜地供灯、供水、供香，清洁打扫佛堂。夏季到来，便去山坡、路边采摘许许多多的鲜花，供在佛前或装饰经堂。有时候，他们转山回来，三三两两的，手里拿着一小簇花，有的放花到佛像前，有的放在玛尼堆上，有的则把花轻轻放在佛堂前的台阶上，然后满足地微笑着走开。

法供养，就是精进闻思修，以见、修、行的功德供养诸佛。“诸供养中，法供养最。”在所有供养中，法供养最令诸佛欢喜。

一切诸佛皆修供养，比如释迦牟尼佛往昔“于燃灯佛前，得值八百四千万亿那由他诸佛，悉皆供养承事，无空过者。”菩萨亦如是。阿弥陀佛不可思议的加持使极乐世界的菩萨们能在一念之间超过亿那由他百千佛刹，周遍巡历，供养诸佛，得大福德，所以那里的圣众积累资粮方便迅速，能很快成就佛果。


（三）

七支供的第三支是忏悔业障，对治的是嗔心。忏悔无始以来身语意造作的恶业。身的恶业为杀生、偷盗、邪淫，语的恶业为妄语、恶语、两舌、绮语，意的恶业为贪、嗔、痴。妄语是撒谎，欺骗。恶语除了明显的恶口骂人外，还包括取笑、故意强调别人的身体缺陷，比如叫人“瞎子”、“瘸子”等等。两舌是指挑拨离间。绮语指说是非，或为消磨时间而说一些无意义的话。大家反省一下自己一天里语业当中有多少是恶业。除语业外，身、意又造作了多少恶业。仔细观察之下，发现自己有意无意间造下的恶业实在太多，这些业阻碍着我们获得内在、外在的安乐，并进一步障碍我们从轮回中解脱，所以要远离痛苦、获得安乐，我们需要通过忏悔清净往昔造下的恶业。

忏悔不是嘴上随便说说就能清净恶业。或者今天忏悔，明天又再犯同样的过错。这种忏悔因为不具足四对治力，所以没有很大的效果。四对治力是指忏悔时有对境，有忏前戒后的心，有实际的行动。

忏悔的对境是阿弥陀佛、金刚萨实仁方三世诸佛。观想佛真正就在自己面前，无所不知，慈悲地看着我们，耐心地等着我们鼓起勇气发露忏悔。阿弥陀佛在因地时曾发愿：“使某作佛时，令八方上下，诸无央数天人民，及飞蠕动之类，若前世作恶，闻我名字，欲来生我国者，即便反政自悔过，为道作善，便持经戒，愿欲生我国不断绝，寿终皆令不复泥犁禽兽薜荔，即生我国，在心所愿。得是愿乃作佛，不得是愿终不作佛。”我们要深信十方诸佛拥有拔除恶业的大威神力。阿弥陀佛现已成正觉，以智慧力成就了超胜稀有的极乐世界，他的大愿无不实现。所以往昔造作了恶业的众生，听到他的名号，真诚悔过，从此行持善法，守持戒律，发愿往生，愿心不绝，命终时便不会再堕三恶道，而是往生极乐国土。我们以阿弥陀佛为忏悔的所依和对境，就是依靠阿弥陀佛不可思议的愿力，迅速清净业障，扭转堕落恶道的趋势，并创造往生极乐世界的殊胜缘起。阿弥陀佛有此一愿，我们要信佛力无边。

忏悔就要真正地悔过，对往昔造下的恶业，或此生，或前生，自作，教他作，见作随喜，能记起，或记不起，所有的这些恶业都真心追悔。这是第二个对治力：悔过。四对治力像是四条绳索，把正在急速下堕的我们牢牢拉住，其中任何一条绳索断了，我们都会失去平衡而有重新下堕的危险。悔过很难，人们常常觉得自己做的都对，即使不都对，至少也没有做得不对。对自己的所作所为心安理得，若有不好的结果，也是一味怪罪别人。而且，过去的已经过去了，多想无益，以后好好做人做事就可以了，不必那样认真地悔过。有这种想法，说明还没有认识到恶业给自己和其他众生带来了多少痛苦，也没有认识到习惯的力量有多强大。前世之事我们已记不起来，但当时所造的恶业，部分结果此生可见。“若问往世因，今生受者是。”这一生做的很多事也不能记起了，但还是要忏悔，因为不论记不记得，因果都在，我们都要承受其果报。

想到曾经的和现在的痛苦，想到未来将要感受的痛苦，心中充满了悔恨和歉意。悔过的时间跨度是无始以来至今，范围是贪嗔痴作用下身语意造作的所有恶业，真诚地在阿弥陀佛面前发露忏悔，绝不覆藏。

第三个对治力是戒后，下定决心从此以后不论遇到什么情况都绝对不再造恶业。没有戒后的忏悔，效果不大。乔美仁波切在《极乐愿文》中说，缺少真诚的悔过和戒后，恶业无法完全清净。悔过为戒后奠定下基础，强烈的悔过心能坚定戒后的决心，而决心要靠行动来体现和巩固。身语意的行动就是第四对治力。忏前、戒后、行动三者密不可分。把戒后的决心落实到行动中，不能靠消极地不作恶。恶的习气力量非常强，无始以来不断薰习，很多恶习潜移默化，我们很难及时认出它，有时候自己造了恶业都不知道。所以有人说“我不造恶业，对得起良心就可以了，不需要再特意去行善。”这有点太高估自己的觉察力和行动力了。对治恶业最有效的方法是行持善业。我们的心在一念中不可能同时既向善又向恶，当善念生起时，恶念自然就消失了，不需要你特意去消灭它。当善念的力量越强，持续的时间越长，恶念就越来越没有立足之地，偶尔冒出来也是力量微弱，不会带来大的干扰。同样的，身体、语言行持善业的同时，就是在避免造恶业。当你念佛、念百字明的同时，你不可能再去骂人，是不是？所以大家平时不辍持咒、念佛，这其中的功德暂且不说，光是语的恶业，就不知要少造多少。

如果说恶业也有好的一面，那就是它能够被清净，并且正如在何处跌倒就在何处站起来，造作恶业的地方反过来就能成为积累善根的地方。以前杀生，以后不杀生了，且还要放生护生；以前不与取，以后不偷盗了，且还要上供下施、诚实无欺；以前贪婪，以后不贪了，且还要少欲知足……如此以十善业对治十恶业，反染为净，转恶成善，过去曾经造作恶业之处都转成善根，清净业障的同时积累功德。

（四）

七支供的第四支是随喜功德，对治的是嫉妒心。对过去、现在、未来诸佛菩萨所有的功德悉皆随喜。讲到三世诸佛，大家要知道，这包括五类有情：六道众生、声闻、缘觉、如来和菩萨，也就是“十方一切诸众生，二乘有学及无学，一切如来与菩萨，所有功德皆随喜”。


五类有情“所有功德”具体来讲包括一切六道众生布施、持戒、忍辱、禅定等等的功德，一切声闻缘觉次第修行、证果的功德，一切如来从初发心到修十波罗蜜多、证入十地直至成佛的功德，一切菩萨从初发心到十地之间的功德。这种随喜横遍竖穷，平等广大，没有局限，没有取舍的偏执，是我们应该学习的随喜方式。

现在的人嫉妒心重，整个社会环境也鼓励攀比、竞争，几岁的小朋友就知道自赞毁他，然而嫉妒所消耗的能量远远超过随喜，强烈的嫉妒心带给人压力和不安，精神总是处于过度用力的状态，这样活着很累，少有安宁、快乐的时候。人们想追求幸福，但却不知道怎样才能幸福，做出的很多事实际上都是在无谓地消耗自己的善根和精力，一方面直接造成现在的生活质量不高，因为心态不好，外在的物质条件再好也鲜有安乐可言，另一方面身语意造作的恶业使整个生命的相续呈下堕的趋势。《楞严经》等经典中详细讲到何种身心行为导致何种生命形态，我们对比一下自己平常所为，就该知道自己在六道中是在往上走还是往下走。如果不借助佛的愿力和慈悲，很明显绝大多数众生的身语意业都是下堕。我们学佛就是学习改变自己无始以来最为习惯的那些思想和行为模式。为什么要改变呢？因为正是这些想法和行为使我们困于轮回，持续感受苦恼。若没有佛陀开示，我们颠倒轮转而不自知，苦而不明白其原因。

佛经中有很多都是讲佛菩萨从初发心到证果之间旷世精勤修行的功德的，我们不要把这些内容当作一般的传奇故事匆匆看过，不要觉得佛菩萨发愿也好、苦行也好，跟自己都没有太大关系，又不能解决眼前的问题。凡事只关注自己，只关注眼前，总是以这样的心去看待事物去做事，生活的路会越走越窄，心越来越枯涩。读一读佛菩萨的事迹，看到他们的心量是多么开阔广大，我们会明白为什么自己的福报会这样小。如果能心怀欣乐地去了解佛菩萨曾发下怎样的大愿，是怎样修行的，成就了怎样的功德事业，心里因此而充满了欢喜和感动，这样的随喜能帮助显发我们内在的佛性。

随喜功德还包括随喜一切声闻缘觉的功德。这一点自认为学大乘的人要特别注意。虽然声缘乘在发心和究竟见地上存在局限，但声缘乘修行人在解脱之路上所行一切善法功德是值得随喜赞叹的。发出离心，少欲知足，勤修戒定慧，直至伏断生死根源。不要一说自己是学大乘的，就瞧不起声缘乘，不知天高地厚，仿佛声缘乘学的不是佛法。或者不敢随喜二乘的功德，害怕一随喜自己也就成了“自私自利的小根小器”。其实不用担心，对于初学者，大小乘的区别不在别的，只在发心。阿底峡尊者说“大小乘以发心别”，正是为了遣除初学者心中的疑惑。只要发心正，发的是菩提心，就没有偏离大乘，缘的就是无上正等觉的佛果。释迦牟尼佛为接引不同根机而宣演八万四千法门，有情随学任何一个法门所付出的努力、积累的功德，都值得随喜赞叹。二乘圣者部分或全部断除了烦恼，具大功德，堪为众生福田。

我们常常说“随喜三世诸佛的功德”，又说“愿一切众生悉皆成佛”，然而落实到行动中，却总是忘记众生将来都是要成佛的，或者说众生即是未来佛，所以随喜释迦牟尼佛、阿弥陀佛、观音菩萨、文殊菩萨等佛菩萨的功德，似乎比较容易做到，很少有人会嫉妒佛菩萨的，而随喜六道众生布施、持戒等功德却比较难。别人做得比自己好，比自己精进，比自己慷慨大方，理解佛法比自己深入，就会觉得不舒服，即使表面上不表现出来，心里也会想“其实他也没什么了不起，根本没那么好”。这样做实在很不聪明，你的嫉妒损害不到别人，只会损害自己的善根，而如果真心实意随喜的话，你本来可以得到对方的功德。随喜一种善能显发自心同类的善根。

佛法的善巧方便使积累资粮变得多么容易，只要一念随喜就能积累无量功德。

（五）

七支供的第五支是请转法轮，对治的是愚痴。至诚祈请诸佛菩萨包括在世的善知识转法轮、开示正法。当年释迦牟尼佛成道后，四十九天内不曾讲法。因为佛法深奥，众生难解难信，有些众生还可能因不理解而对佛法生邪见、断善根，所以佛陀为悲悯这些众生，而没有讲法。后来，梵天、帝释天以千辐金轮、白色右旋海螺供养佛陀，殷勤祈请佛陀转法轮，因为这个缘起，佛陀依所化众生的界性、根机、意乐，开示相应的法门。

与其它修法一样，请转法轮时也要以菩提心摄持，为了一切有情的利益，祈请诸佛菩萨广设方便，教化群生。这样广大的劝请为缘起，能令一切有情接触到佛法的光明，获得真实利益，同时我们自己也会获得利益每一个众生的福德，并且因为请转法轮，我们此后生生世世都不会生在没有佛法的地方。许多佛经的开头都记载着释迦牟尼佛的弟子祈请佛陀开示正法，佛陀总是先赞叹祈请者悲悯众生故发斯问，功德不可思议。如何不可思议？《法华经》上讲，大通智胜如来成佛后，有十六位王子祈请佛转法轮，由此请法的因缘，无量众生得到度化。十六位王子也因为请转法轮的功德，后来相继成佛。可见请转法轮能积累殊胜功德，其果报不可思议。


（六）

七支供的第六支是请佛住世，对治的是邪见。此世界、他世界，一切上师、佛菩萨完成了利众事业准备趣入涅时，我们都要劝请祈祷，请圣者长久住世、饶益众生。

有人认为佛菩萨是否住世这样的大事，不是一个普通人的意愿能够决定的，因缘尽了佛自然就要入灭，殷勤劝请又有什么用？其实，诸法依缘起，请佛住世便是佛住世的一个缘起。以前释迦牟尼佛将示现圆寂时，居士珍达祈请世尊悲悯众生留住于世，因此世尊又住世了几个月才示现圆寂。和居士珍达一样，如果我们祈请上师、大德长久住世，便会成为圣者住世利生的缘起，并且请佛住世也是遣除自己寿障的甚深要诀。

又有人问：“如来无所从来，亦无所去，佛无生灭，常在世间，为何要劝请住世？”的确，佛无生灭，不以劝请而住世。佛于大清净平等中无勤任运度化有情，根据所化有情的福德而自然显现报身、殊胜化身、化身等不同相。比如月当中天，以盆盛水置于月下映出月影，月亮没有作意要到盆中来，而盆中自然显现月亮。更进一步讲，净水盆中显现的月影皎洁，浊水盆中显现的月影浑浊，若水盆破裂，则不能显现月影。月影不现，错不在月亮，月亮也没有隐没，是水盆出了问题。同样道理，佛无生灭，而众生心有染污、有生灭。众生心清净，佛就现前。众生心不清净，不得见如来。汉地隋唐年间的智者大师阅《法华经》时入定，亲见释迦牟尼佛还在灵山会上讲此经，灵山一会犹未散去。此时距通常所记载佛陀示现圆寂的时间已有一千多年。你说佛陀是住世还是没住世？佛住世或不住世，归根结底，说的是心清净还是不清净。心清净才能请佛住世，心智清明才能常见佛不涅。可见，请佛住世，究竟上讲，是声声唤醒自性佛啊！前面我们说到请佛住世对治的是邪见，就是因为不唤醒自性，我们便迷失颠倒，于无生灭中妄见生灭流转。

请佛住世应以菩提心摄持，为了利益众生而殷勤劝请诸佛菩萨直至轮回空尽长久住世、弘法利生。佛菩萨、善知识转法轮，开示正见，能帮助无量众生觉悟自性，离苦得乐。虽然我们这样祈请后，佛菩萨还是会随顺因缘示现圆寂，但是这种广大的劝请会引发请佛住世刹尘劫的善根。心量大，福德就大。

（七）

最后一支是普皆回向，对治的是疑悔。我们行持善法引发的善根很容易被嗔心、疑悔、炫耀和不当的回向所毁坏。所谓不当的回向是指心中作意：把功德用于获得人天福报，希望行持善法的结果是声名、财富、健康长寿等等得以如愿，或者求来世享受天上人间的种种福报。这种回向当然也是可以实现的，行善肯定会有善报，经书中记载供养佛陀几粒豌豆都能感应转轮圣王的果报，然而不当的回向使善根很快就会耗尽，所以我们要有广大的回向，过去、现在、未来，礼敬、供养、忏悔、随喜、请转法轮、请佛住世等一切善根，都供养诸佛菩萨，回向六道众生，愿所有善根都成为圆证菩提之因。不求人天福报、二乘果位，唯求无上菩提。这样，就像一滴水融入大海而永不干竭，从现在直至成佛，我们因为行持善法的功德而享尽人天福报，善根也不会枯竭。

这里，大概有人会问：既然回向不求人天福报，唯求无上菩提，那为什么还会享尽人天福报呢？这其实很好理解。比如烧柴生火，你的目的是火不是烟，而在火生起的同时自然有烟。同样道理，你的目标是一切众生悉皆成佛，而在你为了这个目标精进修行的过程中，自然会感应福报。《无量寿经》中讲到，阿弥陀佛在因地时，“无央数劫，积功累德，随其生处，在意所欲，无量宝藏，自然发应，教化安立无数众生，住于无上正真之道。或为长者居士豪姓尊贵，或为刹利国君转轮圣帝，或为六欲天主，乃至梵王。常以四事，供养恭敬一切诸佛。如是功德，不可称说。口气香洁，如优钵罗花。身诸毛孔，出旃檀香，其香普熏无量世界。容色端正，相好殊妙。其手常出无尽之宝，衣服饮食，珍妙花香，缯盖幢幡，庄严之具。”这样的福报是世人梦寐以求的，但是求不到，为什么？因不对。经中说的明白，“无央数劫积功累德”，才有如此不可思议的福报。没有因，哪来果？身心不正，常怀邪恶，怎能感应尊贵庄严、无量宝藏自然发应？两舌、恶口、妄言、绮语，身口又如何常出无量妙香？大家去寺庙看香炉上有“戒定真香”的字样，戒律清净，身心寂静，自然会有妙香发应，身上自然是香的。

如理如法的回向有两种：三轮无缘的真实回向和相似的回向。三轮，以布施为例，就是布施者、接受布施者和布施的行为。三轮都依靠各种因缘而显现，都不具恒常固有的性质，当体即空。三轮无缘是指没有执著三轮的分别念。证悟空性的圣者才能做到三轮无缘，以现空无别的境界而回向。初学者做不到三轮清净的真实回向，但可以做到与之相似的回向，即生起三轮现而无自性的定解，安住于此定解中而回向。或者更简单易行但也同样有效的，就是作意：诸佛菩萨如何回向，我亦如何回向，把自己微弱的善根融入诸佛的功德之海。正是因为这个原因，我们每次放生、供灯、行持任何善法结束时，都要念《普贤行愿品》，这样即使作为初学者，我们也能有圆满的回向。

三、发菩提心

“设我得佛，十方众生，发菩提心，修诸功德，至心发愿，欲生我国，临寿终时，假令不与大众围绕现其人前者，不取正觉。”（《无量寿经》）。


“是故阿难，其有众生，欲于今世见无量寿佛，应发无上菩提之心，修行功德，愿生彼国。”（《无量寿经》）

根据《观经》，发菩提心，行于大乘，是上品往生的基本条件之一。

菩提心从不同的角度有多种不同的分类，比如胜义菩提心、世俗菩提心、愿菩提心、行菩提心等等。胜义菩提心指现见诸法实相，证悟远离一切戏论空性智慧之实义，唯有依靠修行力证悟后才能获得，不依赖于仪轨。一般所说的发菩提心，指的是世俗菩提心，第一次须依靠仪轨在上师面前听受，之后可自己在诸佛菩萨前受持。

愿菩提心指发愿为了一切众生离苦得乐并最终成就佛果而修行。因为自己也是众生中的一个，发愿一切众生究竟成佛当然也包括自己要究竟成佛，就像把所有功德回向众生，丝毫不考虑自己的得失，而自然会得到功德，并且因为心量广大，所得善根功德远远超过只回向自己得到的果报。

具体来说，发心有三种：国王般的发心、船夫般的发心和牧童般的发心。发愿自己证得佛果之后转法轮度化众生，引领众生走向解脱，有如一位国王以他的威力、福德带领他的国民走向幸福和自由，所以这种发心称为国王般的发心。发愿自己与一切众生一同获得佛果，就像船夫与他船上的乘客一起到达彼岸，这是船夫般的发心。发愿一切众生圆满正等觉的果位后，自己才成佛，像一个牧童把他的牛羊全都安全送回圈之后，自己才回家，这种发心称为牧童般的发心。三种发心都很殊胜，大家可以根据自己的能力选择一种。

菩提心需要满足两个条件：上求和下化，上求佛果，下化众生。只有同时具足这两点的才是菩提心。以这个标准衡量一下，为了获得声名、利益或为了远离疾病、灾殃而行持善业，既无上求也无下化。为了来世投生善趣、享人天福报，同样无上求下化之心。为了解脱轮回而精进修行，但没有考虑到要以自己修行的功德力帮助所有众生解脱轮回，这有出离心（出离轮回之心），但还不是菩提心，因为没有上求佛果和度化一切众生的心，断尽烦恼障即能解脱轮回，此时还有所知障和习气障未断除，自性智慧还未圆满证得，而断证究竟才是佛果，解脱轮回与佛果之间还有很大的距离，所以佛陀说这一类仅仅满足于解脱轮回并以此为究竟涅的修行人是“未证谓证，得少为足”，他们对众生也有慈悲心，但是心力不够强，心量不够大。还有人发愿永远在轮回中帮助众生，这看上去很像牧童般的发心，实际不尽然。如果你已断尽烦恼障，获得了解脱自在，出于悲心，乘愿力再入轮回，示现生死，度化众生，那是菩萨行愿，非常殊胜。而如果你自己还束缚在烦恼中，因业力不得不流转轮回，苦恼重重，自顾不暇，那么实在很难给其他众生带来真实利益，帮助他们脱离轮回。其实要留在轮回中很容易，无需特别发愿。

由上求下化这两点我们可以知道失毁菩提心的界限，一是舍弃众生，作意“即使自己有能力也绝不度化某某众生”，有此心念即是舍弃众生。二是舍弃佛果，发愿永不解脱，永不证取无上正等正觉。这里要注意，地藏王菩萨发愿“地狱不空，誓不成佛”，阿弥陀佛四十八愿“若不尔者，不取正觉”，佛菩萨发愿“不成佛”的前面都是有条件的，条件满足了，就要成佛的，所以大家不要横下一条心，无前提条件地发愿永不成佛。的确严格说起来，“我要成佛”也是一种执著，但这是菩萨修到十地最后即将证入佛地时，需要解决的问题。作为初学者，发愿永不解脱、永不成佛，并不能真正帮助断除执著，反倒是这种愿若成熟了，你如何承受？

在修行之初，发菩提心难免有造作的成份。我们的心无始以来早已习惯颠倒妄想，以自我为中心，要把它扭转过来肯定不是自然而然、一朝一夕的事，所以开始修菩提心的时候，要造作地强迫自己发心，哪怕这种发心不是那么真诚，也要坚持发心，久而久之，自然流露的菩提心便能被引发出来。修菩提心有一系列方法，以慈悲喜舍四无量心为基础，通过观想、念修，反复串习，最终能比较迅速、有力地培养起无伪的菩提心。

发了愿菩提心之后，需要通过行动把誓愿落到实处，这就是行菩提心，可归纳为布施、持戒、忍辱、精进、禅定、智慧等六波罗蜜。波罗蜜意为到彼岸，通过六度之行到达解脱的彼岸。

这一部分内容比较多，这里我不细讲，等有机会专门讲菩提心的时候再展开来讲。


总之，在菩提心的摄持下精进六度，修行不辍，再加上系念弥陀、发愿往生，临寿终时，阿弥陀佛和极乐圣众一定会前来迎接去极乐世界，于七宝池莲花中化生，花开见佛，永不退转轮回，究竟必至一生补处，念念不退流入一切智海。

四、发清净愿

发菩提心，修诸功德，复以一切善根回向，愿生极乐世界。发此清净愿非常重要。

十方世界，佛刹无数，为什么诸佛菩萨、大善知识都异口同声劝我们发愿往生极乐世界呢？首先，极乐世界容易往生。很多刹土只有登地的圣者才能前往，而极乐世界由于阿弥陀佛的特殊愿力，即使凡夫也能往生。根据此生的发心和修行程度的不同，往生极乐世界有三辈九品之别，其中有圣者菩萨往生的，也有凡夫往生的。

以前法王如意宝曾说过，阿弥陀佛和释迦牟尼佛在因地时曾转生为父子，因为有这样近的因缘，释迦牟尼佛教下的弟子绝定更容易往生极乐净土。所以我们要好好发愿并认真去做。

发净土愿，其次是因为极乐净土集合了数百亿佛刹的功德庄严，超世稀有。那里平正广大，光明殊特。亭台楼J，七宝所成。宝树遍国，飘花成聚。清风时发，演出无量妙法音声。泉池湛然，沿水流芬。种种修行助缘，说不能尽。你看见那里的菩提树，就能得无生法忍。微风过处，法音流布，尘劳垢习，自然不起。讲经、诵经、听经、经行、思道、坐禅、礼敬诸佛、广修供养，你欢喜怎样就怎样。阿弥陀佛真慈悲！你觉得怎样方便，他就给你怎样的方便。生在彼国，行住坐卧、无时无处不在积功累德。

曾有人跟我说：“极乐世界好是好，但是丢下六道众生，自己跑到极乐世界去享福，这不是与菩提心相违吗？”有这种疑问实在是因为对往生西方的功德不了解。《华严经》中普贤菩萨劝导善财童子和华藏世界如海会众，一同以十大愿王的功德回向往生极乐世界。十大愿王导归极乐，是因为往生极乐世界之后，能够在一生中圆成佛果，速疾圆满如海般深广的普贤行愿。可见，发菩提心可以纳入发清净愿中。我们的菩提心大概不会比法身大士、等觉菩萨们更强烈，而他们都发愿往生极乐世界。

在阿弥陀佛的加持下，我们往生净土后就能获得宿命、天眼、天耳、他心、神足等广大神通。了知无量劫来的宿命，正合普贤愿王中“我为菩提修行时，一切趣中成宿命”，如此能不忘轮回苦，不忘菩提心。于一刹那越过无数世界上供下施，切合速疾周遍、遍供十方诸佛的大愿。能彻听十方诸佛讲法，合“三世一切诸如来，于彼无尽语言海，恒转理趣妙法轮，我深智力普能入”的大愿。能洞视十方世界种种现象，知晓无量众生的起心动念，便能实现随顺众生、应机施教的大愿。总之，往生极乐世界后，我们就有了“游步十方，行权方便”的能力，想去哪里度化众生，就去哪里度化众生，喜欢什么时候去，就什么时候去，应现何身说法，便现何身讲经说法。这样多好！这都得力于佛的愿力。

有一位居士修行非常精进，人也很清净，但是在发愿往生极乐世界的问题上，她有点为难。她说，我发愿与众生一起成佛，如果又发愿往生极乐世界，那么在那里一生成佛了，这会不会与最初的发愿矛盾呢？我听她诉说自己的顾虑，不禁笑起来。阿弥陀佛发愿：“设我得佛，他方佛土诸菩萨众，来生我国，究竟必至一生补处，除其本愿自在所化。为众生故，披弘誓铠，积累德本，度脱一切。游诸佛国，修菩提行，供养十方诸佛如来，开化恒沙无量众生，使立无上正真之道，超出常伦诸地之行。现前修习普贤之德。若不尔者，不取正觉。”往生极乐世界后不会再退转，不会因业力入轮回，而是身寿无量，积功累德终将成为如观音菩萨、弥勒菩萨那样的一生补处菩萨。一生补处，就是还剩下一分生相无明未断，断除就成就佛果。如果因为往昔的愿力要入浊世救度众生，那么在阿弥陀佛那里报了到，花开见佛得佛授记之后，也能随其愿力去往他方世界自在无碍地教化众生。无数悲愿宏深的菩萨都誓愿往生极乐世界，在那里证得无生法忍之后，再回入生死，游戏人间乃至地狱，度化众生趣入大乘道。

大恩上师法王如意宝住世最后一年在极乐法会上曾说：“我想我离开这里能不能无间就往生极乐世界呢？因为在极乐世界面见阿弥陀佛，听到佛语，佛以莲花般柔软的右手放在我头顶上后，得到菩提的授记，从此以后，智慧、神通等获得自在，这时要做利益有情的事不会像现在这么弱小，而是有获得广大功德的时候，就像《普贤行愿品》那么讲的：‘我于一切诸有中，所修福智恒无尽，定慧方便及解脱，获诸无尽功德藏’。”


细说起来，发愿往生又包括以下几个方面：

第一、愿临终无碍。发愿临命终时，恶缘不现，神智清楚，至心念佛，求生净土。现在的人要做到这一点很难。很多人还没到寿终已经糊涂了。还有很多人死于飞来横祸或者突然发作的疾病，像脑溢血、心肌梗塞，根本来不及多想就匆匆去往后世。活到寿终或者死于较缓慢发作的疾病，人面对死亡也是极度慌乱，六神无主，即使自己知道要念佛，周围的亲友也可能不配合，哭天喊地，你争我夺，让临终者起种种贪恋，生种种恶心，提不起正念，极大地障碍往生。临终无碍，最好能预先知道什么时候往生，提前就做好往生的准备，然后谢绝外缘，一心求生净土，并且身体没有病苦厄难，内心没有贪恋迷惑，诸根豫悦，正念分明。即使做不到这样，至少也要意识不颠倒，且身边要有能提醒自己念佛并能帮助排除违缘的人。

以前厦门有一位陈居士，往生前两三个月自己就预知时至，她跟家人交代好后事，并请家人保证她临终时周围环境安静无干扰，还特别叮嘱不要让她最心爱执著的外孙来见她。到临终那一刻，家人按她的嘱咐拨通了我的电话，请我为她引导往生，亲友们也一直在她身边念佛。她口称佛号，安祥往生。这种安宁的临终场面在汉地并不多见，我通过电话为临终者引导时，往往都听到电话那端很嘈杂，不停地有各种干扰，这对临终者是非常不利的。平时我们无灾无病，念经持咒时周围环境若嘈杂，心都容易散乱，何况临终者，要面对死亡的恐惧和四大分解的痛苦，再加上干扰嘈杂的环境，心就更涣散了。临终的念头很关键，这时心系净土就得往生，心里贪恋不舍就继续轮回，心生恼恨就很可能下堕恶道，可以说，何去何从只在一念之间。亲友若真为临终者好，应该在这时尽量减少干扰，让他在比较平静祥和的氛围中念佛往生。尽量不要触碰临终者的下躯或在其下肢方向发出嘈杂声响，以避免把他的注意力引向身体下部。最好能帮助他面向西方，右侧吉祥卧，助念者在其耳边以柔和清楚的声音念佛号或念颇瓦，一边轻轻拉扯临终者头顶的头发，使其意念被吸引、集中到头顶来。

人断气后，不要立即触碰他的身体，继续为他念佛号、诵经，三到七天内不要把身体冷冻或火化。有些地方的做法是人一咽气立刻为亡者擦洗更衣，亲戚朋友呼天喊地，鞭炮锣鼓震耳欲聋，家人烟酒杀生招待宾客，这些做法都是对亡者不利的，会极大地干扰他的解脱。对于临终前没能见到佛、随佛往生净土的人来说，死后最初的一段时间至为关键。人死后，只要不是罪大恶极直接堕入地狱者，都会经历中阴。中阴境界出现的最初时刻，诸佛菩萨包括阿弥陀佛会相继显现，这时如果有上师引导，亡者即能忆起往昔念佛求生的善根，怀着欣喜和向往迎向阿弥陀佛，从而获得解脱。若此时受到干扰，心不专注或心生恶念，则会认不出阿弥陀佛或惧怕、远离阿弥陀佛，佛菩萨出现的时间很短暂，错过了则会失去解脱的机会，进入新一轮的生死流转。

自己平时要好好祈愿，好好用功，临终才能感得各种善缘、助缘出现。

第二、愿见佛往生。发愿临终见到阿弥陀佛，那时心中会得到很大安慰，在清明、喜悦的状态中离世，不会因为恐惧、不舍而迷失。无论是见到真佛、化佛还是梦见阿弥陀佛，都定生彼国。

第三、愿得佛授记。发愿花开见佛，得阿弥陀佛授记：何时于何方国土成佛，名号为何。往生极乐世界后，品位上者才能得佛授记，而品位较下者，花开之后并不能见到佛。更有一些人因为心怀疑惑，虽然得以往生极乐，却于莲花中不能出现，五百岁中，不得见佛，不闻经法，不见圣众，远离一切殊胜善根。关于这一点，我们后面会细讲。

第四、愿普利众生。发愿得佛授记后，化身无数百俱胝，普利一切众生界。恒不忘失以菩提心摄持自己的一切愿行。

五、二种障碍

“设我得佛，十方众生，至心信乐，欲生我国，乃至十念，若不生者，不取正觉，唯除五逆，诽谤正法。”（《无量寿经》）


“诸有众生，闻其名号，信心欢喜，乃至一念至心回向，愿生彼国，即得往生，住不退转。唯除五逆，诽谤正法。”（《无量寿经》）

至心相信、向往极乐世界，这样的话，哪怕只十念，乃至只一念，也能够往生，但前提条件是不犯五无间罪、谤法罪。

五无间罪指杀父、杀母、杀阿罗汉、出佛身血、破法轮僧（释迦牟尼佛住世时护持佛陀转法轮的僧团）。一般人，稍有良知，都不会杀害父母。佛、阿罗汉、法轮僧现在也不太能遇到。所以现在的人真正犯五无间罪的可能性不大，但是有些不如法的行为会成为近五无间罪，大家要特别注意。比如不善待父母，杀害、侮辱出家人，毁坏佛像、佛塔、经堂等等，这些虽然不是五无间罪，但因果很大，同样会障碍解脱。如果不小心有触犯，一定要好好忏悔。《观经》中讲到净业正因，其中就包括“孝养父母，奉事师长，慈心不杀，修十善业”，以及“受持三皈，具足众戒，不犯威仪。”可以说，这是顺利往生基本的要求。

平时如果不信经法，不信因果，胡作非为，那么往生便会遇到很大的障碍，并不像有些人认为的那样，现在多造点恶业没关系，临终的时候再念佛就行。一个人造了恶业，不是说绝对就没希望往生，如果能至心忏悔并信愿往生的话，再借助阿弥陀佛的愿力和威德力，还是能够往生的。问题是这个一辈子不信因果、不信佛法、一生所为善少恶多的人，在临终时，一要神智清楚，不惊不怖，心不涣散；二要觉得自己真错了，追悔莫及；三要信佛念佛，一心系念阿弥陀佛极乐世界，心无旁骛，至诚恳切。这三条，做到哪一条都不容易，但如果有人真做到了，他就了不起！肯回头、肯放下的，芸芸众生中有几个？这不是否定因果。恶业清净有两种方式：受报和忏悔。要么等恶业成熟，感受恶报，该受的受完，恶业就了了。要么具足四对治力忏悔，通过心行的改变去改变缘起，使恶业不具足成熟的因缘。善有善报，恶有恶报，因果不虚。如理如法的忏悔是行持善法，作了这个善就一定会有善的果报，忏悔的果报就是恶业得到清净。忏悔的力量大小决定了恶业被净化的程度。忏悔的对境越殊胜，忏前戒后的心越恳切，改过自新的行动越坚决，业障就净化得越多。临终时，人若回心转意，心向佛法求生净土，那个心一定真诚，别的都靠不住、抓不住了，只有这一念净土、一句佛号，像抓住救命稻草一样牢牢抓住。这是极为有力的忏悔，对境是阿弥陀佛，心是绝对恳切，念的想的唯有极乐世界。这样的忏悔一定能迅速清净业障，积累福报，更何况还有阿弥陀佛不可思议的愿力牵引加持，这种情况下能够往生，也是很好理解的。阿弥陀佛慈悲！无论我们曾经多么固执、颠倒，只要肯一念回头，肯一念清净，他都成全。

谤法的业障很重。社会上一般人很容易在有意无意间就诽谤正法，如果造下这样的恶业，不至心忏悔的话，来世得人身都是很难的。佛弟子大都不会直接诽谤佛法，可是出于分别心妄加评论法门的优劣，就是谤法。佛在《遍摄一切研磨经》中告诉文殊菩萨，诽谤正法的业障极其细微，如果对如来所说圣语，对一类起善妙想，对另一类起恶劣想，这就是谤法。

你可以赞叹某个法门殊胜，劝别人来学这个法门，但不能说别的法门不殊胜，劝人家不要去学。比如说净土法门殊胜，我们可以劝大家修净土法门、发愿往生极乐世界，但是这样做的同时，不能说别的法门不好不可以学，或者说只能念佛号不可以做别的，比如闻思、持咒、坐禅等等。释迦牟尼佛为什么要开示八万四千法门？因为众生的根机不同。如果所有的众生用同一个法门就都可以度化，那么释迦牟尼佛以佛的智慧和神通，不可能不知道也不可能做不到。但是佛陀讲法四十九年，几百场法会，三转法轮，为的就是应材施教，随机度化，尽可能为根机、习性、偏好不同的众生提供解脱的方便。

佛经中没有说过，除持名念佛外修其他法门的佛弟子不能往生极乐世界。每个人学佛的因缘不同，无论是专修一个法或修不同法，都不要忘记自己是皈依三宝的弟子。三宝是什么？佛宝、法宝、僧宝。断、证究竟为佛宝。佛的功德以法、报、化三身来展现。自性光明是法身。释迦牟尼佛以及在其他世界转法轮的佛是殊胜化身和报身，是佛的悲心、愿力与所化有情的福德力共同作用而起现的。皈依佛即是皈依自性、皈依释迦牟尼佛及十方三世一切诸佛。法宝指断除障碍、证得智慧的方便，具体体现在释迦牟尼佛教下的八万四千法门。僧宝指具足智慧和解脱两种功德，具体体现是在不同程度上断除了烦恼障、所知障和习气障的修行者。在皈依之初，我们都曾发下誓言，皈依佛宝、法宝、僧宝。从此直至证取无上正等正觉，我们也都将在修行中实践三皈依的诺言。若依自己变化不定的情绪和低劣的分别心对三宝妄加评断取舍，则很可能背离皈依的誓言。

内心清净非常重要。同样的行为，心若不同，内涵便不同。如果以平等的信心、恭敬心，皈依礼敬一佛，即是皈依礼敬诸佛，因佛佛同体也；专修一个法门，即是修学所有法门，法法相融，一个学通了，一通百通；依止一位僧宝，即是随学一切僧宝。对出家人，对善知识要恭敬。心里实在生不起信心的，敬而远之就好，不要去批评。如果以排斥的心理，说“我只拜这一个佛，不拜其他佛，修净土的只能拜阿弥陀佛，最多拜西方三圣，不能拜其他佛菩萨”，或者说“我只修这一个法，不修其它法，只认这一部经，不认其他经”，这样做与专修的本意早已背道而驰。诸佛菩萨、大善知识劝我们一向专修、一向专念，是为了让我们集中有限的时间、精力和智力，一门深入，修行才更得力，不是要我们生出排斥、贬损其它法门的心。我们学佛应该努力对治烦恼习气，而不应把自己一些不好的习气、做法带到修行中来，以为修学、赞叹、弘扬一个法门就意味着同时要诋毁、打击其它法门。

《四十二章经》云：“学佛道者，佛所言说，皆应信顺，譬如食蜜，中边皆甜，吾经亦尔。”佛陀的教言，结集成不同经典，经由不同路线传播到各地，虽然方法、表述不同，语言文字不尽相同，但都是释迦牟尼佛教下的教法、证法，或直接或间接地开示着解脱之道，法法都不可思议、不相矛盾，皆当信顺。不仅自己有缘修学的法门要视若珍宝，自己没有修学的法门，也要爱护恭敬。佛法何其珍贵！历经一次又一次佛难，流传至今何其不易！我们作为佛弟子要爱惜、护持，怎能忍心再去诋毁打击？对个人而言，谤法是往生的大障碍，自毁前程之举，大家不得不警惕。


六、二种疑惑

信愿往生，要有愿有信。

有一类众生，有往生极乐世界的意愿，且相信因果，修习善法，以此善根回向净土，但心中仍有疑虑：想这三界六道多少众生，哪个众生愿生彼国，阿弥陀佛都能知道吗？他能知道我的心愿吗？我临终之时，阿弥陀佛真能越过百千俱胝那由他佛刹，及时地前来迎接吗？诸如此类，常有疑惑，对阿弥陀佛不可思议的智慧功德不能完全相信。

还有一类众生，相信阿弥陀佛智悲圆满、威力无限，相信阿弥陀佛智慧成就的极乐净土无比美好，只是自己这样一个业障深重的凡夫，念佛能往生吗？由于对自己的善根没有信心，虽也念佛不绝，而对往生净土一事半信半疑，意志犹豫，不能专心一意。

以上这两类众生虽然往生极乐国，但生在边地七宝城中，不能见到阿弥陀佛。不是佛不让他们去见，是他自己的障碍障住了福德，只能止步于边地。那里无诸秽恶，受用丰足，但是在五百岁中不见三宝，所以那里的人智慧不明，知经复少，心不欢喜，意不开解。

阿弥陀佛遍观一切世界，遍闻一切世间音声，遍知一切众生起心动念，这依一般人的经验，当然是不可能做到的，但是佛的境界，我们以分别妄心又怎能揣度？在轮回中，以轮回心生轮回见，终不得入于如来智慧海中。到目前为止，我们的见地和经验，都是轮回的见和轮回的经验，这种情况下，只有依靠信心带领我们走出成见和过往经验的封锁，才能获得解脱的见地和经验，所以《华严经》中说：“信为道元功德母，长养一切诸善法，断除疑网出爱流，开示涅无上道。”极乐世界的万德庄严、极乐圣众的种种功德、神通、受用，全部依阿弥陀佛的智慧和福德起现。阿弥陀佛四十八愿每一个愿都已经圆满实现。这是佛经中记载，释迦牟尼佛亲口所说，十方世界诸佛同为证明的。如来是真语者、实语者、不诳语者、不异语者。我们应相信佛的诚实语，对不可思议的极乐世界和阿弥陀佛的愿力有信心。若愿意往生极乐世界，却又怀疑阿弥陀佛接引众生的能力，这种想法其实自相矛盾。极乐世界之所以能建立起来，说明阿弥陀佛已经圆满了大愿，其中包括接引所有有信愿的众生寿终去往极乐刹土的大愿。因此，我们发心发愿求生净土，阿弥陀佛必定了知，必定慈悲加持。

另一种疑惑，即对佛有信心而怀疑自己的善根，同样不应理。的确，本来以凡夫之力是不能往生像极乐世界这样的清净刹土的，但是因为阿弥陀佛的愿力，凡夫也得以往生极乐。大家要清楚，往生主要靠的是佛力，而不是凡夫的自力。因为有佛力加持，即使是凡夫（即没有净除烦恼障碍的人），只要有信愿也能往生。其实不仅是人世间的凡夫，连三恶道的众生，如果有信愿，也同样能够往生。历史上旁生往生极乐世界的例子有不少。

麦彭仁波切在《净土教言》中说，能听闻到阿弥陀佛圣号、极乐世界的功德，说明往昔积累了巨大的福报。听闻之后能生起信心、向往之心，又积累了巨大福报。可见，信愿往生之人都是善根深厚的。这善根使我们身处浊世轮回而能感应净土解脱的安乐。

我们平时说自己是凡夫，但心里要明白：一方面，自己还没有现量见到诸法实相，因而还在烦恼束缚中不得自在，从这个角度说，确实是“凡夫”；另一方面，如释迦牟尼佛所说，一切众生皆具如来智慧德相，只因颠倒妄想不能证得。凡圣之别，只在迷与悟。所谓凡夫只是一种心的状态，我们的心处于颠倒执著中的状态。当然，这状态持续的时间比较长了，无始以来至今，一直处于其中。但不管怎样，既是状态就可以改变。我们念佛、念净土便是在慢慢扭转心的状态，从念念追逐生死烦恼，现前轮回境界，转成念念阿弥陀佛，现前极乐净土。其实，十方世界都在我们的自性之中。只要至诚恳切求生净土，就必定能感应自心本具的阿弥陀佛前来迎接，须臾间越过自心本具的百千俱胝那由他佛刹，往生到自心本具的极乐刹土。

我们知道自己目前还处在凡夫状态，却不要因此在发愿往生时心生怯懦，意志犹豫，应该反过来想：因为阿弥陀佛的恩德，我才有机会在没有断尽烦恼的情况下解脱生死，往生清净刹土，所以心里对阿弥陀佛的感激更加深切。又因为自己还是凡夫，要往生极乐世界主要依靠阿弥陀佛的愿力，所以须更恳切地发愿、祈祷，请求阿弥陀佛的眷顾加持。这样便把原先的怯懦犹豫转变成了往生的助缘――深深的感恩和猛烈的祈祷。


七、信愿往生

“无有胜此之功德，无有更深之教言，乃是吾之根本法，精进修持勿舍弃。”（乔美仁波切《极乐愿文》）

麦彭仁波切在《净土教言》中说：“忆念阿弥陀佛和希求往生极乐世界，此二者最为重要。”忆念阿弥陀佛就是在明观福田和积资净障，希求往生则是发清净愿，其中包含了发菩提心，所以明观福田、积资净障、发菩提心、发清净愿这往生四因可以进一步浓缩为忆念弥陀和信愿往生。

了解道理后，接下来最重要就是付诸行动，真正对阿弥陀佛极乐世界生起信心，发愿往生，并以念佛作为自己的修行功课。观想阿弥陀佛及其坛城、念弥陀圣号、念弥陀心咒等等都是念佛。阿弥陀佛的身相、心咒、圣号是佛智的幻化，由阿弥陀佛不可思议的功德所成就，可以说佛像、心咒、圣号就是佛。观想身相、念佛号、念心咒即把自己的心融入到佛的智慧与功德海中，同时，如果足够专注，也就很容易安住在自性中，因而念佛能令我们迅速地积累资粮、清净业障。《涅经》中说，若打开宝藏，在一月间布施一切众生，所得功德不如称念一声佛号，后者超胜前者不可计量。对于有信心的人来说，阿弥陀佛的身相是见解脱，心咒、圣号是念解脱、闻解脱。

念佛即能往生，那么是不是就没必要再去修其它法比如五加行、放生等等呢？必不必要，这依人而定。念佛法门圆摄戒定慧，真能专心念佛，把时间、精力都尽可能用在念佛上，不管人我是非执著分别，戒律也就清净了，心也定了，念念祈祷阿弥陀佛，念念唤醒自性，慢慢地，智慧也就发明了。这是真念佛。这种念佛虽然在形式上没有观修暇满难得、寿命无常、轮回皆苦、因果不虚，而效果与修外加行是一样的，调柔了相续，坚定了出离心。一心念佛，也是在修皈依、在礼佛、修菩提心、积资净障，善巧地涵盖了内加行的内容。放下万缘，心心念佛，念到能所两忘，现量见到诸法实相，则是更高层次的修行了。如果你是这样子专心去念佛，那么不行持别的善法也没问题，一句佛号就够了。如果你只是悠悠忽忽，想起来才念几声佛，想不起来就仍把大量的时间精力用在世间八法上，争名利，搞是非，或者一味怠懒混日子。若是这样，安不下心来念佛的时候，不如修加行、闻思或行其它善法。总之是要自己肯切实用功，积累了资粮，才能更好地感应到佛力加持，不要一味敷衍搪塞，把念佛做借口，不去行持别的善法，到头来，念佛也没好好念，通过其它善法积累功德也没去做，两头都落空。

此外，众生根机千差万别，有人天生爱琢磨问题，求知欲旺盛，你让他什么都不想只一心念佛，恐怕很难办到，若引导他研读佛理，由闻思契入修行，也许能更快地得其要领。有人不喜欢研究深奥的佛理，对禅定却有很强的意乐，或者喜爱放生、礼佛等。有人喜欢念佛号，有人喜欢持心咒。然而不论怎么修，选择一个与自己性情、意乐最相宜的，在三殊胜的摄持下认真去修最重要。往生极乐净土，有专修念佛法门往生的，平时修行只持名念佛，不做其它；也有修其它法信愿往生的，比如专修金刚萨剩同时发愿往生极乐世界，并持诵阿弥陀佛圣号或心咒。持名念佛也好，修金刚萨驶蚴瞧渌法也好，都要认真下功夫，还要有往生极乐的信愿，这样此生即使未能证得解脱自在，仍然可以凭信愿之力，得到阿弥陀佛的摄受，借佛威神，往生极乐净土。

净土法门是显、密共同的法门。藏地许多大德都非常重视净土法门，比如大家比较熟悉的乔美仁波切、蒋阳钦哲旺波、华智仁波切、麦彭仁波切、法王如意宝等等。藏地很多人都把持诵弥陀心咒或圣号作为自己主要的功课，平时放生、供灯、行持任何善法，都会把功德回向往生极乐净土。

我们在极乐法会期间以及平时念诵的《阿弥陀佛修法极乐捷径》是法王如意宝的前世列绕朗巴大师发掘的莲师伏藏法。莲花生大士在伏藏仪轨的最后一段小字里写到：“一十一字根本咒，三十万遍得悉地……是故具缘当修持。”按照仪轨观想念诵阿弥陀佛心咒“嗡阿弥得瓦阿耶色德松帷比十万遍，就一定能获得悉地，将来往生极乐世界。这是即生成就的殊胜的捷径之法，有缘者应当精进修持。

后记：

净土法门甚深微妙，虽易行，却难解，种种疑问在所难免，本文试图结合一些常见问题，在答疑的同时对往生正因做一点肤浅的阐释。由于能力限制，可能疑也没答好，讲也没讲清楚，着实惭愧！错谬之处难免，在此向诸佛菩萨至诚忏悔！也恳请大善知识、诸位读者指正。

关于往生正因更完备准确的阐释，请参阅《佛说无量寿经》、《佛说观无量寿佛经》、《佛说阿弥陀经》等经典，以及《极乐愿文》、《净土教言》、《极乐愿文大疏》、《日常如何修行净土》等圣者、善知识所著珍宝教言。


犹如阿弥陀佛的光明显现时，一切荆棘、沙砾、沟坎悉皆隐没不见，唯见佛光，彻照十方，这篇文章中所引用的佛经文字和圣者、善知识的教言，其璀璨光芒掩盖了我本人在佛法理解和阐述上的不足。我愿借佛光明，把此文献给我的大恩根本上师法王如意宝，文中的七个部分如一组小小的七政宝。愿上师欢喜！

本文动笔第一天的晚上，我在梦中见到上师才晋堪布仁波切。他看上去比我记忆中老一些，有八十多岁的样子。他拿着一套古老的针，说是让我陪他一起去把针供养给法王如意宝。按照我家乡的传统，针代表长寿，供养针代表祈请长久住世。于是，我和才晋堪布来到法王如意宝的住处。法王见到我们和供养的针，显得非常欢喜。我从梦中醒来后，赶紧把这段梦境记录下来。再次与自己的上师们相聚，心里不知有多么快乐、感激。同时，我想这个梦给了刚刚开始的这篇文章一个吉祥的缘起。

此后大概三天，本文撰写过程中，有居士千里迢迢送来三尊古老的佛像，恰是三世佛，这或许是另一个吉祥的缘起。

此间又有居士供养从印度金刚座请来的释迦牟尼佛像、菩提树叶和菩提树苗，以及精美罕见的十六罗汉画像。这位居士之前在金刚座供灯十万盏，并参加念诵了十天《十六罗汉供养文》。十六罗汉受佛陀咐嘱长住世间护持佛法，而菩提树苗原本长在金刚座的大菩提树下，大菩提树的种子自然落地生根发芽，如今移植过来。非常吉祥！

愿这篇文章的读者以此文的因缘增上对阿弥陀佛极乐世界的信心、愿心，乃至生起一念欢喜、爱敬，所有善根悉皆回向往生净土。

愿同生极乐，花开见佛。

希阿荣博完成于藏历水龙年十一月十五日，大恩根本上师法王如意宝示现圆寂九周年纪念日，阿弥陀佛节日

补充：

本文完成的当晚，我梦见法王如意宝为弟子们灌顶，身着红袍的出家众围绕着上师，我很幸运地就坐在上师身边，座下接受灌顶的主要是法王如意宝的汉族弟子。法会场面浩大，人数众多。这个梦境持续了很长时间，清晰、稳定。

我想大概是这篇文章让上师很欢喜，我才能见到这样的显现吧。

上师知！

希阿荣博补记于藏历水龙年十一月十六日


25.秦东魁：财从正道来，家有正气，财从邪道来，家有邪气！

　　我经常讲的一句俗语：财从正道来，家有正气;财从邪道来，家有邪气。我们大家对邪利，一定要远离，不沾染，不能不知。

　　很多人为点钱财，那真的是不择手段，他不知道里面的凶害。

　　我们看日本的稻盛和夫，称为商圣。人家把日航，快要倒闭的企业，在他手里，都能迅速地变成世界五百强。他建立了三个世界五百强的企业。什么原因?他用儒家的，仁、智、信、就这三个字。一个字就建立一个企业。你看，这来的正啊。

　　包括我们中国的同仁堂，你看，很正啊，三百五十多年。这是非常正的企业。你看，同仁堂的药品，他的质量，他企业文化的传承，他正儿八经就是儒商啊。光同仁堂三个字值多少钱?我们想没想过，传承几百年，了不得的事情，为仁为正的呢。

　　你看，孔老夫子，家族兴不兴旺，全世界直系亲人四百多万。我们再看看范仲淹家族、梁启超家族。我看到北京晚报上登，一巢出九凤啊。人家梁启超先生九个孩子，都是名人，没出一个秕子。

　　我们要一个孩子，甚至两个孩子，都能把孩子培养到监狱去。我们把后代子孙没有培养成才，也是我们最大的缺德呀。

　　我们想一想，那如何能让我们子孙成才?一定要正，里边不要有邪。

　　我们在做任何事情的过程中，就要想：这是邪中得的，还是正中得的?要对照啊。你邪中得财邪里消，正中得财正中福啊。

　　所以，真正要与财富和，一定要从正中来，正道所生，福不可言，邪道所生，奇祸临身。这个非常重要。

　　古人经常说，君子爱财取之有道！干净的钱，你拿在手里沉甸甸的，上能光宗耀祖，下能旺子孙啊!

　　有许多人旺不过三代，因为他挣的这个钱是邪财，有的连你这一代都过不去，在你手里都要三起三落。

　　我们遇到过，有的老板这几年富裕，那几年可怜，过几年坐牢，他自己一生都过不去呢，还别说旺孙子、旺儿子。这个就是因为钱是凶的!

　　我们看到，很多人没钱还好，一有钱就出很多事情。

　　你看，有很多企业，有很多人为人非常正，人家的子孙、人家的企业多么兴旺。稍微不正的，那真是如同生活在地狱一样，哭笑不得。这种例子是非常多的，非常可怕。

　　你看，近期反腐厉害，多少官员跳楼自杀。还没抓他呢，因为不正，他先把自己了结了。我们想一想，非常可怕。



26.秦东魁：你一犯邪淫，万恶门就给你开了

　　邪淫对福禄的伤害不可言喻。不要以为大家都这样，大家都看A片，大家都养“二奶”，女孩子穿得越来越招人，没什么。现在很多人都提倡性自由、性解放，田里的牛更自由，学啊?不仅年轻的现在忙，连中老年人也忙。千万别上当，到时后悔都来不及。大家都蜂拥着去受苦，我也紧跟着在后面追着跑?天下第一傻!!!好好的人不做，非要当动物，傻呆傻呆!

　　行淫是什么?

　　犯意淫时间一长，紧跟着淫心就来了，心里想了，控制不住了。随时都想，控制不住，只要一个人一出差就想嫖娼，就想找小姐，网上搜索黄色信息，跟人家联系。淫心就来了，淫心一来，彻底崩溃，就变成淫行了。这就是行淫。

　　行淫的后果

　　一旦犯到了身淫，我们就会出现求财不得!你求不了财了，财决定不来。

　　我记得《道藏》里面，财神爷爷有一句财神偈，财神爷爷是头戴金来身穿银，怀中抱的是聚宝盆，有财专施有德人啊!

　　财神爷抱个聚宝盆，有财，确实有财，把这财给谁施呢?给有德的人施。

　　你有没有德?你不孝父母缺德，你犯邪淫缺德，这两个就是缺大德呀!你缺严重了，你的子子孙孙都还不清，到最后还要绝后，按佛教讲的因果，你还要跑地狱去啊，让你死不瞑目啊!

　　这个财我们大家对它也要有一个认识，这个财也是两种意思。第一种财的意思是人才，是贵人。你在用天性处事的时间，常会遇到能帮助你的贵人。

　　你看，美国的首富比尔・盖茨和巴菲特是好朋友，他们过去是不认识的，巴菲特经常做慈善，比尔・盖茨见了他以后受他影响，也开始把自己的财产捐出去，可是比尔・盖茨捐款捐到现在，也没有捐穷，我们就知道财是有舍而得的。

　　你再看李嘉诚，我这两天看到一个报道，好像说李嘉诚捐了七十多亿啊，我数字没太记清楚。可是李嘉诚连续华人首富十六年。

　　可是中国首富，我们注没注意?总是在换人，好像首富这个位置老是保持不住。你看人家比尔・盖茨，你看人家李嘉诚，连续保持多少年不丢?这是真首富啊，了不得呀!人家还捐得最多。

　　我们要明白要懂得，财，第一就是人，当你得的第一笔财，你就会遇到和你有共鸣的，都是有财的人。大老板遇到的全是大老板，相互合作，共赢人生。

　　第二个财呢?这个财字怎么写?一个宝贝的贝，一个才。你自己家的孩子，也会变成对这个社会，对这个国家有用的人才。我们看，人家李嘉诚的儿子，优秀得很，两个儿子分家不为财产闹别扭。

　　所以，你要是一旦犯了身淫以后，去嫖娼、去找小三就会求财不得。

　　打胎的后果

　　犯邪淫里面有意淫、心淫和行淫，这三个淫，最后导致的最恶劣的结果，就是打胎。

　　这是我亲自经历的，一个打的胎儿报复，让她父母一天去世。还有一例是个名人，这人的名字我就不说了，非常有名，还不是一点有名。她女儿见我的时间，我并不知道她妈妈是谁。

　　我见她以后，我说：你太胆大了。她说：怎么胆大?

　　我说：你竟然打了四个胎啊，这四个胎还是四个男人的，这四个男人家的孩子，他的祖先领着他的孙子来找你报复，说你断绝人家子孙命脉。

　　我说：你这人没福。她却说了一句话：你知道我妈是谁吗?

　　我说：你妈是谁?她跟我一说完，我说：哎呦，这么有名。

　　说完也就两三个月，她妈死了，睡着死了。她最后来还捐了一笔钱，印了很多佛经，她才跟我说：我真没福啊。我还没出名呢，我妈死了。

　　我说：你妈怎么死的?她说：媒体报是心梗，实际我妈没心梗，我妈每天早上起来挺早，那天中午一直十二点都没起来，我去一看，还带着微笑死了。

　　我说：你知道为什么带着微笑死吗?她无意中看见四个小孩，大人看见孩子都比较欢喜嘛，这四个小鬼啊，强行进入她的体内，把她的三魂七魄打出身体了，所以她这种死法是没有痛苦的死了。

　　我说：为什么有这么大的力量?因为这四个小孩，是四家人的子孙啊，你不愿意嫁给人家，你就别跟人家上床嘛!还怀了孕，把人家子孙杀了，你杀一个、杀两个、杀三个、杀四个!本身女人的子宫是孩子最安全的地方，反而成了孩子的断命场所!

　　你说你这罪重不重!妈妈的子宫是孩子最安全的地方，可是我们现在妈妈的子宫，变成了孩子的断头台啊。你残不残忍啊?

　　我们古人有一句话：虎毒不食子。你这不是老虎，却食四子啊!

　　我说：老天爷能让你有福，这是天理不容啊，老天爷能让你发财，这叫地理不容啊。老天爷一想，只有让你妈死，你就没福了嘛，不然你妈决定把你捧红了。

　　你看，她妈才40多岁就死了，本该是明星最红的时间呀。

　　年轻人手淫易早死

　　现在，邪淫是人人都易犯的，最容易犯的就是邪淫，为什么容易犯?

　　原因在于我们今天的环境!

　　古人很难犯，今人却很容易犯。因为我们现在生活中，电脑手机随时随地都能上网，无意中就有黄色图片跳出来了，你光看一点都折福，点开一看就折寿，少则短寿十二天，多则短寿十二年，我们想想，就这么可怕。

　　要不很多年轻人早死，我们都不知道是什么原因。你看，有人年老多病却还没死，有些年轻人却早死了，为什么早死?实际都是犯邪淫导致的。

　　从意淫开始，意淫一产生，就会导致手淫开始。脑海中一起念头，就是先伤自己。手淫觉得不过瘾了，就导致心淫，心淫一想了，形体就想去有所行为，嫖娼、找小姐、找小三，于是就这样去做了，就是这么可怕。

　　行淫的断除

　　意淫不除，心淫难断，行淫难止。想要戒除行淫，需从意淫下手。

　　当你看到一个漂亮女的，你就认为她是你的妹妹是你的姐姐，你还有意淫的念头吗?你肯定没了嘛!你要是看到年龄长点的，你把她当成你母亲，你还会有这感觉吗?肯定就没了嘛!所以这块，给我们教断除的方法，也是最高端的一个方法，立即这种念头就没了。

　　秦东魁老师告诫

　　古人讲：百善孝为先，万恶淫为首!什么原因?为什么把百善孝为先，你就知道这是人世间两个阴阳面。孝顺老人以后，你有百善门就开了，你一犯邪淫，万恶门就给你开了。你想，这比百善要多多少，那才一百扇善门开了，这要一万个恶门给你开了，你进到这一万个门里面全是恶，你要受多少恶报。这个恶报严重殃及子孙，好多代过不去。


27.十种积德行善的方法

　　【与人为善、爱敬存心、成人之美、劝人为善、救人危急、兴建大利、舍财作福、护持正法、敬重尊长、爱惜物命】

　　一、「与人为善」，这是讲存心，要存一个善心，以善心看待一切众生。

　　二、「爱敬存心」，以真诚心爱一切众生，爱一切人事物;“敬”是恭敬、谨慎、细心，对人、对事、对物，爱敬存心。

　　三、「成人之美」，人家有好事，我们要帮助他、成全他，不能破坏。此人是恶人，但是他做的事是好事，即「偏中正」，我们也要帮助他。不能对人要对事，此事对社会有好处，对大众有好处，就应当帮助。人虽然不善，我们要常常辅导他，尽心尽力去帮助他，使他的善行能成就。

　　四、「劝人为善」，特别劝导有能力、有机会的人，他们有能力、有机会行善，错过非常可惜。没有机会去创造机会，比较困难;创造机会也必须有创造机会的条件，否则也是做不到。所以认识机会，掌握机会，这是真正的智慧。

　　五、「救人危急」，人在有急难、危险之时，不论他是好人、恶人，是恩人、冤家，不能见死不救，一定要救援。

　　六、「兴建大利」，所谓大利，利益社会、利益众生的就是大利。自己有能力，自己一个人做;没有能力，就集合大众的能力来做。利益社会大众的事情太多，什么是真正的大利，真实的大利无过于教育，教育是根本。今天社会动乱，人心不安，灾难频繁，其原因就是教育的失败。现前最大的利益，就是宗教教育的落实。现在的学校教育，要回到中国古老的教学宗旨很难;换句话说，纵然他明了，也无法改正过来。所以，今天唯一的办法，就是宗教教育。

　　宗教教育要看我们自己怎样去推动。说到佛教教育，今天无法推动佛教教育的原因何在?没有师资，没有讲经说法的人。出家人虽然不少，但出家人没有忘记自己，没有放弃自私自利，想推动佛陀教育根本不可能。要想推动佛陀教育，最低限度要将自私自利的念头舍弃，这就难了。所以当前最大的利益是办学，培养师资，然后才有一批人来推动，来教化众生，帮助众生断恶修善、积功累德。

　　这个世间孤儿很多，这些小孩从小就失去母爱，失去家庭，他们需要真正有爱心的人来照顾、教导。要如何教导，这都是社会大利之一。现今的社会，年老之人退休后，儿女不孝养，老人的晚年非常孤单、寂寞。我们要如何照顾、教导他们，让他们回头，让他们忏悔，认真学习，使来生比这一生过得更殊胜，这是教育。当然最殊胜的，是帮助他作佛、作菩萨。此目标若达不到，也应当帮助他生天，帮助他来生得到人间富贵，这都是属于大利。

　　七、「舍财作福」，世间人不知道财是罪业，你能够舍财，你就修福了。积财就是罪业，很多人缺乏财用，你把财留在身边，让一些人受苦受难，这就是造业。何况财积在身边，增长贪嗔痴;换句话说，增长你将来堕三恶道的机会。所以财一定要舍，要舍得乾乾净净。世间人不肯舍财，就是有顾虑，担心舍了之后生活没着落，这是他不懂因果的道理。命里有的决定有，舍都舍不掉;命里没有的，求也求不来。可是财来的时候，还要赶快舍。

　　中国从前供的财神是范蠡，很有道理。范蠡非常懂得处理财务，他帮助越王勾践打败吴国之后，就退隐去做生意，没多久就发财了。发财之后就布施，布施完了，再从小生意做起;没多久又发财了，发了之后又散，三聚三散。所以他懂得散财，懂得布施，愈施愈多，愈多愈要散，决定不积财，这是修大福报。不但他这一生当中，财用决定不会匮乏，来生的福报无比殊胜。

　　八、「护持正法」，世间正法、出世间正法都要维护。今天护持正法以新加坡的李木源居士为榜样，值得我们学习。他毫无私心，真正是念念为佛法、念念为众生。但是护法首先要有智慧、有能力，认识正法。特别在现前时代，《楞严经》云∶「邪师说法，如恒河沙」，也就是说仿冒的佛法太多了。所以首先要有能力认识正法，然后才发心去护持正法。我们一生全心全力做这桩事情，但是每个人缘分不同，有人很想学佛，很想亲近善知识，但是遇不到。真正遇到善知识是大幸，遇到善知识要真正肯学，发心学习弘扬、护持，这是无比的福报。

　　九、「敬重尊长」，佛教导我们要孝亲尊师，要做到。现在世间人不重视孝道、师道，我们要为社会大众做好榜样，念念不忘父母师长的恩德，这是存心厚道。不但不忘，还要有行为表现，对父母、师长要尽到孝养的责任。生命得之于父母，慧命得之于老师，对父母、老师之恩怎么能忘记?我小学的老师已经找不到了，中学时代的老师，现在还有一位。每当逢年过节，我都会送一份供养给老师，礼虽然很微薄，但老师感到很温暖，学生没有把老师忘记。

　　老师对我们有厚恩，如何报答?表扬老师的德行。我跟李老师学佛十年，李老师往生之后，我向台中莲社建议，在老师的故乡山东济南，建立一个纪念堂。韩馆长对我有护法之恩，念念不忘。我在她的故乡买了一栋七层的大楼，做为韩瑛馆长的纪念堂，这是不忘本。我还有一个中学校长-周邦道先生，抗战期间我在贵州念书，他是我的校长。到台湾，我们有缘分跟李炳南老居士学佛。他往生了，我在贵州建立一个中学纪念校长。校长的别号庆光，所以学校名称为庆光中学。我母亲往生了，我用华藏奖学金来纪念她。在大陆有五十个学校，设立这个奖学金。孝亲尊师，我们要有行动去表现，要真正做到。这是提倡孝道、师道，提倡知恩报恩，人不能忘本，这是教育的作用。

　　十、「爱惜物命」，佛家提倡素食，素食是不杀生。戒律里，将「不杀生」列为第一条戒。杀生是大恶，我们要学习爱护一切众生的生命。

　　【善行无穷，由此推广，万德可备。】

　　善行真的无量无边，了凡居士在此地，为我们列出这十条，我们能做到，然后将这十条推广，才真正是积善、行善。我们这一生有幸遇到佛法，遇到好老师，我们才明白这个道理，才知道这一生应该如何做人，真正依教奉行，这一生过得很充实、很美满。尤其现在是大动乱的时代，积善积德一定要抓紧机会，赶快努力去做，失去机会就很难再遇到。

　

28.星云大师：抱怨会带来灾难，更是败德之行

　　修道行人，若受苦时，当自念言：我往昔无数劫中，弃本从末，流浪诸有，多起冤憎，违害无限，今虽无犯，是我宿殃，恶业果熟，非天非人所能见与，甘心甘受，都无冤诉。

　　平常我们有抱怨的习惯，很多人不加注意，不知道这个习惯会影响自己的生活，甚至会带来许多不和谐。夫妻间相互抱怨，家庭就不会和睦;下属对上司抱怨工作，就会得不到领导的赏识……具体如下：我们有抱怨的习惯，很多人不加注意，不知道这个习惯会影响自己的生活，甚至会带来许多不和谐。

　　一、抱怨是丧志之始：人一旦心中满怀怨恨，总觉得世间不公平，这就是人生危险的讯号。因为你对社会的热情不够，对人生的际遇认识不清，对自己的付出心有不甘，对自己的获得有所不满，因此忿忿不平，怀忧丧志，人生从此一蹶不振。其实，这个社会必定先要有所付出，才能赢得相对的收入;你只是抱怨付出，怎么会有好的结果呢?

　　二、抱怨是结仇之源：抱怨绝对不能获得欢喜，你抱怨人家一分，别人回给你的可能是加倍的排斥。语云“敬人者，人恒敬之”，相同的，“怨人者，人恒怨之”，“管鲍之交”就是说鲍叔牙不介意管仲，在钱财、事业上没有半句怨言，所以两人才能相知相惜，才会有好的结果。

　　三、抱怨是败德之行：人一旦有了抱怨，情绪一定非常恶劣。抱怨的结果，可能对方损失有限，但自己则有更大的败德之行。例如抱怨父母者，成了不孝儿女;抱怨朋友者，最后反目成仇;抱怨同事者，明争暗斗。种种败德的行为，都由于抱怨而产生，殊为可怕。

　　四、抱怨是造业之因：世上很多的打斗、毁坏、嗔杀等行为，都是因为抱怨而起，所以抱怨是造业之因。一个人如果时时心存善念，纵使受了委屈，被人欺负，只要自己有修养，稍加忍耐，也就过去了。假如感到利益不均，或者为人所侵占，也不能为了虚浮的财利，造下难以弥补的冤仇、业报，最后受害最大的还是自己。

　　所以，当我们升起抱怨的念头时，我们自己应当有所警觉与克制，更要学会反省与舒心。当我们能够将心比心，心存善念的时候，抱怨自然就会渐渐消去。

　

29.虚云老和尚开示五欲之害

《楞严经》上佛说：“如我按指，海印发光，汝暂举心，尘劳先起。”我们和佛就如此不同。《楞严》一经，由阿难发起，做我们的模范。全经着重说“淫”字，由这淫字说出很多文章来。最初由阿难示现，因乞食次，经历淫室，遭大幻术，摩登伽女，以娑毗迦罗，先梵天咒，摄入淫席，淫躬抚摩，将毁戒体，如来知彼淫术所加，斋毕旋归。王及大臣，长者居士，俱来随佛，愿闻法要。于时世尊顶放百宝无畏光明，光中出千叶宝莲，有佛化身结跏趺坐，宣说神咒。敕文殊师利将咒往护，恶咒消灭，提挈阿难及摩登伽归来佛所。阿难见佛，顶礼悲泣，恨无始来，一向多闻，未全道力，殷勤启请，十方如来，得成菩提妙奢摩他。三摩禅那，最初方便。佛应阿难之请，就说出一部《楞严经》来。阿难遇摩登伽女，并非做不得主，这是菩萨变化示现世间，非爱为本，但以慈悲，令彼舍爱，假诸贪欲，而入生死。《圆觉经》说：“一切众生从无始来，由有种种恩爱贪欲，故有轮回；若诸世界，一切种性，卵生、胎生、湿生、化生，皆因淫欲而正性命；当知轮回，爱为根本!”所以说：“三界轮回淫为本，六道往还爱为基。”
 
世人有在家，有出家，有为道，有不为道，凡自性不明的，都在五欲中滚来滚去。五欲就是财、色、名、食、睡。由此五欲，生出喜、怒、哀、乐、爱、恶、欲七情，七情又捆五欲，因此生死不了。如经所说：“南阎浮提众生，以财为命！”人的投生起首由于淫欲，及至出生后，就以“财”为主。广慧和尚劝人疏于财利，谓“一切罪业，皆因财宝所生。”所以五欲第一个字就是财，人有了钱财，才有衣食住，才想女色娶妻妾。人若无财，什么事都办不成，可见财的厉害了。世人总以有财为乐，无财为苦，无财想有财，少财想多财，有了白银，又想黄金，不会知足的。既为自己打算，又为子孙打算，一生辛苦都为钱忙，不知有钱难买子孙贤，无常一到，分文都带不去，极少能把钱财看穿的。
 
从前有三个乞丐，一人手上拿一条蛇，一人手上拿一个“莲花落”，一人手上拿一个粪袋，同时行路，看见地上一文钱，头一个乞丐看见，就拾起这文钱。第二个说：“我先看见的，这文钱应该归我!”第三个也说：“我先看见的，这文钱应该归我!”三个乞丐就为这一文钱，在路上打起来。衙门差人经过，看见他们打得凶，恐怕打出人命，就把三人带进衙门见官，判断是非。官坐堂上，问明原由。便说道：“这一文钱作不得什么用，不要争了。”三人都说：“我穷到一文钱都没有，对此一文怎能不争?”官说：“你们各自说出穷的情形，待我看哪个最穷，就判这文钱归哪个!”第一个说：“我最穷了，‘无溜见青天，衣破无线联，枕的是土砖，盖的是草垫!’”第二个说：“我比他更穷：‘青天是我屋，衣裳无半幅；枕的是拳头，盖的是筋骨!’第三个说：“他们都不如我这样穷，我‘一饿数十天，一睡大半年；死得不闭眼，只为这文钱!’”官听了大笑，这出戏是讥贪官污吏的。世尊说法，讲钱迷人的多得无比，出家也很多被钱迷的。从前是钱，现在是纸，更累死了。离了它就不能过日子，你要生产就要工具，没有钱买不到工具，就种不出东西。我们整天忙，是不是也为这文钱呢?
 
世人衣食足了之后，又贪色，这个色字不知害了多少人。古来帝王由于贪色而致亡国的也不少。昔夏桀伐有施，得妹喜为妻，由此荒淫无道，为商汤所灭。商朝的纣王爱妲己，嗜酒好色，暴虐无道。周武王伐之，兵败自焚死。古时没有电话电报，边防告警，则举烽燧。其法：作高土台，台上作桔皋，桔皋头上有笼，中置薪草，有寇即举火燃之以相告曰“烽”。又多积薪，寇至即燔之，望其烟曰“燧”。昼则燔燧，夜乃举烽，此台烽燧既作，邻台即相继递举，以告戍守之兵。周幽王宠褒姒，不好笑，王百计悦之，仍不笑；王乃举烽火以征诸侯，诸侯至而无寇，褒姒乃大笑。后西夷犬戎入寇，王举火征兵，诸侯不至，犬戎遂弑王于骊山之下，并执褒姒以去。这事叫烽火戏诸侯，贪色之祸无量无边，说不完了。
 
利和名是相连的，名有好有坏，或是流芳百世，或是遗臭万年。三皇五帝是圣君贤王的典型，禹受治水之命，八年于外劳心焦思，三过家门而不敢入，开九州，通九道，陂九泽，度九山，遂竟全功；乃定九州之贡赋，立五服之制，四夷宾服。汤王出，见罗者方祝曰：“从天下者，从地出者，四方来者，皆入吾罗!”汤曰：“嘻，尽之矣!”乃命解其三面留其一面，而告之曰：“欲左者左，欲右者右，不用命者，乃入吾网。”这就是圣君贤王流芳百世的德泽。王莽、曹操、秦桧等就遗臭万年。诸佛菩萨，诸大祖师，有真道德，虽不求名而名留千古；善星比丘，宝莲香比丘尼，生堕地狱，罪业深重，自然遗臭万年。这个名真害人，说你好，有道德，难行能行就欢喜，就是好名；被骂不高兴，也是为名。说好不好，总被名转。眼前枪易躲，背后箭难防；从前禅堂午后吃了点心粥，有礼佛的，有到“监值寮”开茶话会的，说你的功夫用得好，就生欢喜；说不好，脸就放下来了。讲小座也是一样，说你好就欢喜，说你不好就不愿意，也是被名转。
 
食也有利有害，君子食无求饱，居无求安。古人一心在道，野菜充饥，心定菜根香。如潭州龙山和尚那样:“一池荷叶衣无数，满地松花食有余；刚被世人知住处，又移茅屋入深居。”世人贪食，专在酸、甜、苦、辣、咸、淡、甘、辛里打滚，务求珍馐美味，肆意伤生害命，以资口腹；也有吃素的人，弄斋菜还叫荤菜名，什么捆鸡、油肉丸等等名目。这是习气不忘，杀心还在，虽不是真吃荤也犯了戒了。好好丑丑，到肚都变为屎，何必贪求美味、争夺不休呢?好的吃得多，屁也多屎也多，有什么好处呢?
 
睡觉更了不得，贪睡的人更多了，一年三百六十日，一天二十四小时，白天做事，夜里睡觉，平均一年睡了一百八十天，可见睡觉这事浪费不少光阴，真害死人。真修行人爱惜光阴，《佛遗教经》说：“昼则勤心修习善法，无令失时；初夜后夜，亦勿有废；中夜诵经，以自消息；无以睡眠因缘，令一生空过，无所得也。”故有睡用圆枕及不倒单等法克服睡魔的。不发道心，不知惭愧，好吃懒做的人特别贪睡。左边睡醒了又右边睡，而且日以继夜地睡，看经听法，坐香念佛都睡，把大好光阴全都浪费了。究竟出家所为何事呢?古德云：“闻钟卧不起，护法善神嗔，现世减福慧，死后堕蛇身。”
 
沩山老人云：“如斯之见，盖谓初心慵惰，饕餮因循；荏苒人间，遂成疏野!”又说：“感伤叹讶，哀哉切心，岂可缄言，递相警策!”希望有心求道、愿出生死的人，切勿再被五欲七情所转，努力勤修，莫空过日!
 
摘自《虚云老和尚说法》


30.宣化上人：道德是一切的根本 

学习佛法的人，就是开始把种子种到地下去。种子种下后，能不能生出?还要看各种的缘。诸缘具足了，种子就能顺利地出生;假若各方面助缘不圆满，就有可能变成焦芽败种。这也就是看我们发菩提心，种菩提种子时，种得够不够深?坚固不坚固?

要是种得够深而且坚固结实，那么将来种子一定会生根发芽。可是若想结菩提果，还要有一段相当的时间，这就要看你用功用得如何?要是用功上路了，开悟证果，成就觉道，这才算是收成。

种子生根发芽、抽叶、开花、结果的过程中，都必须经过相当的时间培养、灌溉、加肥料。肥料是什么?就是学佛的道德。修行要处处本着道德，以不妨碍道德为根本戒条。

儒教云：「德者本也，财者末也。」德行是人的根本，而财仅是一种末梢之物。修道人处处要惜福节约，不浪费金钱物质，如此日积月累，才能培养出自己的德行，所生出来的枝叶才会茂盛，果实也将累累。如果不加肥料，不用功去培养灌溉，枝芽花果很容易就会枯槁而死，所以修道人，第一戒条就是「注重德行」。

德行先由小处做起，「毋以善小而不为」，你不要以为小善就不去做，而等着做大善，大善没有那么多。山是一粒一粒微尘积成的，微尘虽小，但积多了也会变成一座山;德行虽小，但积多了，也会变成一座德行山。不违背道德就是德行，不妨碍他人就是德行。无论做什么，要以帮助他人为本份。若于利益上、时间上、文化智慧上，或其它种种事情上，对他人有所妨碍，不能利益他人，都是于道德有所违背。所以我们的一举一动，一言一行，总以不违背道德为根本箴规。想要修道，先要培德;没有德行，就不能修道。有人想修道，魔障就来找，这因为没有德行的缘故，所以说：「德者本也，财者末也。」

道德就等于日月，等于天地，也等于人之性命。没有道德就等于人没有性命，没有日月天地一样。什么是道德呢?就是以利益他人为主，以不妨碍他人为宗旨，也就是内心充满仁、义、礼、智、信。

(一)仁：有仁爱的心，就不会杀生。
(二)义：具足一种知识，做什么事都恰到好处，合乎中道，不太过也不会不及，不偏左也不偏右，事事合乎中道。懂义，就不会偷盗;讲义气的人不会偷他人的东西。
(三)礼：礼是一种礼貌、礼节。尚礼节就不会奸淫。偷盗与淫乱都是因为不合乎义礼，是违背常规的现象。
(四)智：有智慧的人就不会乱喝酒，乱吃迷魂药，愚痴的人才会做出种种颠倒的事。
(五)信：有信用就不会打妄语。

仁、义、礼、智、信，五常充足圆满了，这就是道，就是德。所以道德是从心中生出，它的根本就在我们的心里头，可是它生出来有种颜色，这种颜色不是青、黄、赤、白、黑，是一种德行之表现，是德行之光泽。所以韩愈在(原道)一文中，有段文说：「博爱之谓仁，行而宜之之谓义，由是而之焉之谓道，足乎己无待于外之谓德。」而孟子说：「仁义礼智根于心，其生色也，B然见于面，盎于背，施于四体，四体不言而喻。」有德之人不单单面上有所表现，其背上也洋溢着德光，甚至于在四肢上也能显现出来。这种德相虽然描述不出来，但人人皆能明白。德行的表现，才是真正的功夫学问，这种德行不能假装的，虚假只会暂时骗人一阵子，不能长久。

修道就是要修真正道德，不妨碍他人，也不怕他人妨碍自己。谁姻爬v都接受，逆来顺受;谁对自己不慈悲，或不讲道理，都是自己的善知识。能逆来顺受，对横逆能处之泰然，才见出你忍辱的功夫，不要因别人一句话就动了。有些人的「不动」是无惭无愧，这是不对。你要修的「不动」，是能忍人所不能忍，这才是真功夫，否则还须从头炼起。

道家以「三花聚顶」、「五气朝元」，为道德圆满之表现。这两个名词在某些佛教徒听起来，说是外道。其实什么叫外道?什么叫内道?这个名词并没有什么外内道，这是用来形容某种修行所成就的结果。「三花」就是精、气、神，三者都变成一种光华。「五气」就是仁、义、礼、智、信，五气都圆满，叫五气朝元。

在佛教里，道德圆满了，就获得大圆镜智、平等性智、妙观察智、成所作智，三身、四智、五眼、六通，缺少哪一样，也无法得到这种境界。所以佛教万德庄严，它能包罗一切宗教，而一切宗教只是佛教的一部分。所以我常将佛教比喻为大学课程，道教或其它高超一点的宗教可以算为中学，世间宗教如儒教等，只是小学课程。
无论小学、中学、大学，都是读书人;世界各宗教，也都是宗教人士，所不可以分门别类，到这教就说这教好，到那教就说这教不好，「入者奴之，出者污之」，这是错误的观念。一切宗教都是佛教的一部分，这看法才是对的，因为佛说：「一切众生皆有如来智慧德相，皆堪作佛。」一切众生皆有佛性，那么外道也是众生之一，也有成佛的机会，为什么要摒彼于门外呢?佛教是尽虚空、遍法界，无有边际，无门户、人我之见。所以我们学佛人的心量要大起来，不要心胸狭窄、小气。

道教里有德行的人，有一种表现，一般凡人都看得出，就是童颜鹤发──头发虽然花白，但其面色有如童子，很润很细。为什么?就是一种道德感召的变化。虽然是白发，但头发并不干枯，而且有光润之气(并不是擦发蜡)，若有功夫的人，一看就知道。

佛教里又高一招，以前有个圣人说，不单头发放光，而是全身都可放光，每一根毫毛梢上都可以放光，每一个毛孔都与众不同。在佛教里修行有功夫的人，能使白发转黑，齿落重生。道教也有齿落重生的境界，不过不能全身毛孔放光，这是不同处。你们各位看人是不是一位善知识?不需开五眼，就凭凡夫肉眼，只要你是个行家，就可以看出他是不是善知识?是否有德行?人若无德行，是面生横肉，非常讨人厌的!


31.宣化上人：人死只有业随身，金子银子皆带不去

　　从前有位最富有的人，他一生最欢喜珠宝和金银，可以说‘珠宝满仓库，金银堆成山。’成为世界第一大富翁。因为他最欢喜金银珠宝，所以他的大儿子，名叫钻石，二儿子名叫金子，三儿子名叫银子，小儿子则名叫业障，不知为什么缘故。

　　他一生爱钱如命，吝啬成性，不肯布施去救济穷人。自己享受，天天美食，大鱼大肉填肚子。可是吃来吃去，脑满肠肥，成为大肚子，于是乎便患了高血压，不久就中风(脑溢血)，半身不遂，行动不便，卧床不起。可是他舍不得花钱请护士照顾，所以想叫自己四个儿子轮班侍候。这样既省钱又得天伦之乐，不料大儿子、二儿子以及三儿子皆反对，只有小儿子细心照料。不久，小儿子也罢工，不管他了。

　　这位最富有的人，就这么一气之下，病势就加重了，到奄奄一息的时候。他又想，我自己到阴间去，无人作伴，这太寂寞了。于是想叫大儿子陪他去，乃唤大儿子到病床前，说：‘钻石!我快要死了，感觉一个人太寂寞，你能不能陪爸爸一起去死呢?’大儿子一听，便皱眉头地说：‘爸爸您老糊涂了，我怎能陪您去死呢?’说完扬长而去。

　　他又唤二儿子到病床前，便说：‘金子!爸爸对你很好，很疼爱你，我现在快要死了，你可不可以陪伴我死呢?’二儿子一听，把眼睛一瞪地说：‘岂有此理!要死就快点死，不要发神经!’乃怒气冲冲地走了。

　　他又唤三儿子到病床前，便说：‘银子!我对你不错，你所要求的事，爸爸皆满你的愿。今天爸爸要死了，希望你陪爸爸一起去死。’三儿子一听，大发雷霆地吼叫：‘你这个老东西!我应该把你打死，免得作怪。’说完之后，转身就走，还狠狠地说：‘你真应该死!’

　　这时，无有余策，这个富有的人，便很悲哀地痛哭流涕向小儿子说：‘业障!我虽然不爱你，可是你是我的小儿子，你愿不愿意跟著我去死?’小儿子不加考虑，很慷慨地说：‘我愿意陪爸爸一起去死，您到什么地方去?我跟您到什么地方去，免得爸爸一个人太寂寞。’富人一听，心里很舒服，两眼一闭，两腿一伸，到阎王殿去报到，结束一生。

　　这个公案，警惕世人，不要贪恋红尘，无常转瞬即至。

　　渐渐鸡皮鹤发，看看行步龙钟;

　　假饶金玉满堂，难免衰弱病老。

　　任你千般快乐，无常终是到来;

　　唯有径路修行，但念阿弥陀佛。

　　人生在世，莫待老来方学道，试看那些孤坟，尽是少年人。不要留恋世间的五欲(财、色、名、食、睡)之乐。所谓‘万般带不去，只有业随身。’好像这个富有的人临死时，金银珠宝带不去，只有业障陪他去，这是最好的证明。

　　我们要赶快觉悟，发菩提心，修无上道，才能了生脱死，没有白来这世界一趟，不要再糊涂一辈子。切记这两句话，把它作为座右铭：

　　见事省事出世间，

　　见事迷事堕沉沦。

　　有首偈颂，说的道理很正确，今天不妨说出来作为参考，仔细地研究，有一番哲理在其中。是这样说的：

　　鱼在水里跃，人在世上闹;

　　不知为善德，亏心把孽造。

　　金银堆成山，闭眼全都撂;

　　空手见阎王，愧心把泪掉。


32.宣化上人：往生西方极乐的三大资粮

　　从无量劫以来到现在，我们生了又死，死了又生，好像人醒了又睡，睡了又醒。到晚间睡觉，就等于死了一样。白天又醒，醒了就等于生，不过此生死是短暂的;我们一生的寿命在时间上比较长远一点。生死就像睡觉和醒着一样。为什么?因为我们有时糊涂，有时明白，明白就是生，糊涂就是死。所以这念明白，这一念就活了。这一念糊涂，这一念就死了。这是一个短暂的生死，无论短时间的生死也好，长时间的生死也好，都是在生死轮回中转，浮沉不定。

　　有时生在富贵之家，有时又生在贫贱之家，有时又去做牛、做马，有时又去做饿鬼畜生，下地狱。这些都是在轮回生死的苦海里飘流不定。因为这个生死循环无竭，没有完的时候;释迦牟尼佛看见众生太过可怜了，所以也就等不了，而不问自说，说出净土的法门。

　　净土的法门是很容易用功的方便法门，此路很直，只要我们念南无阿弥陀佛，拿出信心、愿心、行心，这就够了。所以信愿行是往生西方极乐世界的三资粮──三种路费。

　　第一就要信阿弥陀佛，信极乐世界，信念佛法门能生到极乐世界去见阿弥陀佛。要有信心，不要说我未见此事，无有证据，而我无法生信心。只要你有信心，旁的都不要了。然后再发愿，愿意见阿弥陀佛，愿生极乐世界，愿修念佛法门。发愿之后，就要照净土念佛的法门去修行，要老老实实念佛，真真实实念佛。念得多了，才能打成一片，一心不乱，得到念佛三昧，那一定会生到西方极乐世界。

　　娑婆世界是万苦交煎，万恶充满，互相勾心斗角，没有一个平安的时候。在西方极乐世界就无烦恼和问题发生。所以我们要求生极乐世界，亲见阿弥陀佛，莲华化生，得到不退转的果位。不退转就是位不退、念不退，行不退。位不退是证的果位不退堕。念不退，是念佛念法念僧的心，时时刻刻也不退转。行不退，修行此法门也是不退转。你证得此三不退，将来一定成佛有份。有了信愿行三资粮，一路到极乐世界见阿弥陀佛就很容易，因为这是阿弥陀佛的愿力。

　　在十方世界若有众生能诚心念南无阿弥陀佛的名号，此人临命终时，阿弥陀佛会来接引他去成佛。

　　在念佛时，也就是给极乐世界打电报。念一句佛，就打去一个电报;念两句佛，就打去两个电报。天天给阿弥陀佛打电报，阿弥陀佛在极乐世界也有雷达，也有收电机。收电机和雷达是什么?即是七宝池的莲花。你念一句佛，莲花就长大一点，你念念都是阿弥陀佛，莲花就大如车轮，等你在生西方极乐世界，你的一灵佛性，一灵真性，就投到莲花去化生。等莲花开了，你的佛性亦现出来，故说「愿生西方净土中，九品莲华为父母，花开见佛悟无生，不退菩萨为伴侣。」我们愿意得到上品上生的莲花为父母，花开就见到阿弥陀佛，悟入无生法忍，那时就证到不生不灭，了生脱死。不退菩萨为伴侣，这时我们到极乐世界，我们的朋友和眷属皆是大菩萨为伴侣，天天在一起讲经说法，向前进步。



33.宣化上人：消灭外三恶及内三毒

何谓外三恶呢？就是杀、盗、淫。社会为何不安宁？就因这三恶在作怪。每天报上所载的新闻，多半与这三恶有关系。所谓‘万恶淫为首'，十之八九为淫而起杀意。这种歪风，实在可怕。如果不犯杀、盗、淫，在无形之中，就已帮助社会安宁，维持世界和平。

何谓内三毒呢？就是贪嗔痴。贪而无餍，永不知足。贪到手则喜，贪不到手则嗔。嗔心一起，无明就兴风作浪，鼓吹斗争，这时，理智丧失，愚痴现前，不考虑后果，采取行动，做出颠倒事。轻者违背人情，重者伤害天理。

如何能消灭内三毒呢？释迦牟尼佛给我们留下良方，就是戒定慧。修道人，一定要持戒，由戒方生出定力，由定力生出慧力，它们有连带的关系。能守戒，不犯贪欲的思想，能有定，不犯嗔恚的心理，能生智，不犯愚痴的行动。

身上的三恶，是从外边身性来的。意中的三毒，是从内边心性生的。因为有了贪嗔痴之后，就犯了杀盗淫。若能将贪嗔痴变成戒定慧，那么，就没有杀盗淫了。

三毒染污了自性，令自性不得清净。真心被遮住，妄心来当家，作主人翁，指挥一切。令我们颠颠倒倒，迷迷糊糊，没有清楚的时候。这种人生，等于行尸走肉，有何乐趣可言！

我们要把自性洗清净。如何洗法？就用不争、不贪、不求、不自私、不自利、不妄语六大宗旨来洗扫，一定洗得干干净净，没有一点污垢存在。不争，世界自然无战争。不贪名，不贪利，人人和睦相处。不求，人格自然高尚，处处受人恭敬。不自私，事事为人著想，忘掉自己，不和人计较，没有四相的分别。不自利，利益均得，没有独占的思想，甚至以吃亏为原则，令他人得快乐。不妄语，无论何事，以信相待，说真实话，就不会发生不必要的麻烦。

我们以此六大宗旨，行之于身，持之于心，间接帮助政府，直接帮助自己。认清自己的责任，自己的义务，多么重要。要做个圆满优秀的分子，不做扰乱人群的莠民。若能这样，不愧为佛教徒。希望大家在这方面用功夫，若专往远处跑，想求什么玄妙的法，那是舍本逐末，永远求不到真法。

最后，希望大家将外三恶内三毒，抛到九霄云外去，永远不和它们打交道。它们是见利忘义的小人，如果不慎，就会掉进它们的陷阱，它们欢迎你和它们合作，和它们同流合污。切记！不可中它们的圈套，要提高警觉，要有背尘合觉的智慧。如果认识不清，就背觉合尘了，那就和六尘开股份公司了。

　
34.宣化上人谈人类未来

    宣化上人（1918.4.26-1995.6.7），禅宗沩仰宗第九代祖师。吉林省双城人氏，俗姓白，父富海公，一生勤俭治家，务农为业。母胡太夫人，生前茹素念佛，数十年如一日，从未间断，好善乐施，有求必应，认为“为善最乐”。乡里称赞不已，称为活菩萨。
 
    宣化上人是佛教界的高僧大德，他不仅在宗教修行上高深莫测，而且文化知识非常渊博。宣化上人不仅孜孜以求于佛教修行，而且非常关心人类的未来命运，并对世俗社会的良性发展提出了众多中肯的意见。宣化上人遗留给世人许多关于未来的预言，上人于1995年圆寂，然而他的一些预言在他去世不久就迅速成为现实，还有一些预言如今已经能够发现一些端倪了。
 
　　 其一，预言非典。
 　　我们知道，非典爆发于2003年。然而，1992年8月12日，宣化上人在美国南加州洛杉矶金轮圣寺进行弘法时，当他谈到同性恋容易招致艾滋病时，就提到将来会有一种比艾滋病还厉害的肺炎病。他说“这种肺炎病一生出来，比艾滋病还厉害。这种病，两个人互相握一握手，也会传染到，对面讲一句话，也会传染到。不但一般人没有办法救治这种的病，就是医生、护士也没有法子避免。不但没有法子避免，戴口罩也不行，甚至于身体一触到也会传染这种病；不但身体会染，连空气里头都会传染。这一种病，比原子弹还厉害，比氢气弹还厉害，所以说这就是一种瘟疫劫。”非常可惜的是，宣化上人1995年就返回极乐世界了。否则的话，当2003年非典爆发的时候，他不仅能够事前严厉告诫我们，而且会想方设法帮助我们对抗这一瘟疫劫。

　　其二，基因工程。
　　1985年2月9日，宣化上人到加拿大温哥华弘法，在谈到科技发展会导致人类成为废物时说，“现在正有一班不道德的科学家，在那里绞尽脑汁尽发明些稀奇古怪的东西。这些人玩的是把人的遗传基因移植到动物体，和把动物基因移植到人身上，这种基因互换的把戏……人一出生很可能就长了犄角，或是有长长的象鼻子。依我看，人要是有了像大象一样的长鼻子，简直就是怪物，哪还算是人？可是，现在这些畸型和突变都有发生的可能。”

　　仔细想一下，近二十多年来，人类的基因工程技术飞速发展，不仅可以通过克隆的方式繁殖物种，进行物种间的基因重组也越来越成为可能。《参考消息》11月11日有一篇文章，大标题叫《英研究“人兽混合”公众容忍度》，小标题是《老鼠会说话，小狗长人手》。这篇文章是英国科学家写的，目的是想测试一下公众对人兽基因混合所能承受的心理底线。也就是说，如果公众不反对，或者支持科学家们的努力，不久的将来人的基因就会移植到老鼠身上从而创造出会说话的老鼠，同样也会让小狗长着与人一样的手。显而易见，长着犄角或大象鼻子的人，也会在实验室里“不小心”被科学家制造出来。到了那个时候，人类社会混乱到什么程度，也就可想而知了。

　　其三，人体电子化。
　　同样在1985年的那次加拿大法会上，宣化上人还给我们讲述了未来人类的电子化水平。宣化上人说，“接续电视而来的是计算机，以后还会有电眼、电耳、电舌头、电鼻子、电身体，无论这六种器官中的哪一个，都可以随我们的意思给模造出来（就像录音机），再通上电就成了。从此，眼、耳、鼻、舌、身、意都将计算机化，甚至连「意」也会和「万事通计算机记忆银行」搭上线。”
  
　　最有趣的是，宣化上人还预言了二百年后的科技水平，他说“接下来的两百年，电话之类的东西会全部被淘汰掉，电视和计算机自然也会消失不见！因为那时候，人类的身体会自动配备了这些机具和它的功能。若想跟某人联络，不需要拨电话或揿动任何按键，只需从装在自己体内的电话机，把对方的号码发射出去（接收天线就装在眉毛或头发里），也有同样配备的对方就会收到这通电话「哈，早安！」你看，比起电话，这方便多了。”

　　宣化上人的这个预言已经过去二十多年了，按照宣化上人预言的年代，人类在二十二世纪的后半叶就会完全实现人体的电子化。这种电子化的人，其实已经非常接近UFO事件中人类对外星人的描述，比如向宣化上人说的“接收天线就装在眉毛或头发里”等等。人类科技的这种发展趋向现在就已经显出了端倪，2007年，美国“城市看护者”网络公司的两名员工将装有微型芯片的胶囊植入自己的体内，从而引起人们对芯片植入术的争议。支持这项技术的人认为，它有助于帮助危重病人将可更新的电子病历存入体内，也能用于敏感场所的防护。但反对者认为，这像给人打上“牲口的烙印”，甚至未来会把整个国家变成“监控型社会”。的确，沿着这个方向发展，人类身体的电子化就会一步步加强，这样大约再发展个一百多年，人类就能像宣化上人所说的那样，将电话和电脑功能全部集成到人体内部。

　　其四，世界末日与大灾难。
　　在基督教和伊斯兰教中都有世界末日的预言，而且这些毁灭人类的末日都距离人类不是很远。比如，西方的诺查丹玛斯的大预言，就被今人推定为1997或者1999年的时候为世界末日。当时，也就是宣化上人圆寂前那几年，有人就舆论中纷纷嚷嚷的世界末日或末日审判问题询问上人。上人斩钉截铁地否定了世界末日的存在，不仅指出在可预见的未来人类是一直存在的，而且几百万年后弥勒佛还会降生于世弘扬佛法。至于末日审判，上人说审判每天都在进行，并非只有所谓的末日，因为每一个众生去世都要在阎王那儿进行因果审定，然后才会据业受生。

　　按照佛教的说法，人类的寿命每一百年增或减一岁，我们现在处于减劫，人类的平均寿命是逐步减少到的。释迦牟尼佛降生于世时人寿百岁，现在已是佛诞2553年之际，现在人的平均寿命70多岁。据宣化上人讲，等到人寿减至三十多岁，也就是大约四千年之后，我们这个地球会重新出现大冰川。但即便在这个时候，人类也不会灭绝，那些躲在高山峻岭和冰川覆盖不到地方的人们，就依然能够存活，人类还会继续繁衍和发展。上人还说，等到人寿减至10岁时，正是人类最恶最乱的时期，那时人类3岁就能生育，10岁就会老化死亡，这个时期距离现在大约还有六千多年。但是，由于人类相互残杀，不少人根本活不过10岁。到了人类平均寿命10岁的时候，减劫就到了谷底，此后人类寿命缓慢增加，同样每百年增加一岁，增劫正式开始。

　　 其五，未来世界，三分天下。
 　　自从冷战结束以来，美国就一极独大，俄罗斯、中国、印度等国却坚持认为单极不是归宿，世界最终是多极的。百草止水也曾对此做过专门探讨，并写有《中美欧战略大三角》一贴，阐述未来世界将是中美欧的三极世界。近几年来，尤其是金融危机对美国的沉重打击，将世界更加快速地推往三极格局。而中国的持续发展和欧盟统一步伐的不断加快，比如欧盟即将诞生他统一的总统和外交部长，从而使三极格局的雏形越来越明显。
 
　　最近一段时间，本人努力钻研佛法，对久负盛名的宣化上人越来越感兴趣。当读到他对未来世界的预言时，才发现天下三分的局势他早在1995年圆寂之前就讲过了，只不过除中美之外的第三国没有详细指明而已。当然，宣化上人对世界未来局势的确认，是通过讲解《中国百年预言诗》告诉我们的。这个预言诗是光绪三十年的时候北京西山碧云寺清虚楼的主人高静涵所作，据高静涵本人说是请得隋朝步虚大师降谕所得。这首预言诗的最后，有“世宇三分”一句，宣化上人告诉我们，这指的就是未来世界由三个国家主导世界，其中一个就是中国。

　　其六，未来中国，圣人出焉。
　　在宣化上人讲解的《中国百年预言诗》中，紧接“世宇三分”一句的就是“有圣人出”，下面就是“玄色其冠，龙彰其服，日月复明，处治万物，四海讴歌，荫受其福”的详尽叙述。宣化上人告诉我们，这指的就是未来中国出现圣人的盛况，中国不仅会被治理得非常好，而且全世界都会蒙受恩惠。这一预言，恰好与起源于唐朝的《推背图》最后篇章相互呼应。《推背图》第44象：谶曰：日月丽天,群阴慑服,百灵来朝,双羽四足颂曰：而今中国有圣人,虽非豪杰也周成,四夷重译称天子,否极泰来九国春。而且，几乎样的预言，在刘伯温的《烧饼歌》中也有显示，如果真是这样的话，那可真是中国人的万幸啊！当然，在这些预言诗里，也隐藏着对目前及以后某些时局的描述，因为我朝忌讳，所以就不在这里详述了。

　　最后需要说明的是，宣化上人的确是佛教里的一位圣人，他不仅对未来世界作出了许多精辟的预言，更重要的是他的高深道行和德行。这些，所有对宣化上人有兴趣的人，都可以从网上轻易搜索到他的言行事迹，这样大家就能对这位了不起的佛教人物增加更多的了解与认识。


35.印光大师：恭敬至诚者能得其全

　　《印光法师文钞》――续编卷一

　　复陈重为居士书

　　佛法真利益，唯恭敬至诚者，能得其全。其余则随其诚之大小，而各有大小益耳。若只铺张虚华，以图悦人耳目，则或又有亵渎之罪。汝欲超荐父母，实为孝心，又何须问其有功效否。此问，足见汝之信心不真切。至诚恳切念佛，念至其极，则能了生脱死，超凡入圣，以至究竟成佛。何况汝以孝心，为已过去之父母念，能不有功效乎。但恐汝心不大真诚，则汝父母所得之益，亦不大超胜耳。观汝为超荐父母，写信问我，尚不肯见屈，只一敬上了之，则知汝为父母之心，亦系皮毛而已。当发真实心，则必定可以仗佛慈力，往生西方。

　　白话译文：

　　佛法的真实利益，唯有恭敬至诚的人，能够完全得到。其余就随着他诚敬的大小，而各自得到大小的利益罢了。如果只是铺张虚华，以图悦人耳目，那么或许还有亵渎轻慢的罪过。你想要超荐父母，实际是孝心，又何必要问有没有功效呢?这一发问，足以见到你的信心不真切。至诚恳切念佛，念到极点，就能够了生脱死，超凡入圣，以至于究竟成佛。何况你以孝心，为已经去世的父母念佛，能够没有功效吗?只是恐怕你的心不大真诚，那么你父母所得的利益，也就不大超胜罢了。看你为了超荐父母，写信来问我，尚且不肯自我委屈，只写一个“敬上”就完了，就知道你为父母的心，也只是皮毛而已。应当发起真实心，就必定可以仗佛慈力，往生西方。


36.印光大师：积阴德以转天心

原文:

人生世间，寿夭穷通，皆由宿因所致。而有大善大恶者，则亦有转祸为福，转福为祸之种种不同。以故圣贤皆注意于修持，佛法亦注重于忏悔也。能忏悔往愆，聿修厥德。则一切受用，皆非宿业所感之旧矣。宜详阅袁了凡立命篇，则可悉知。岂但祸福随己转变，即凡圣亦随己转变。了此则当致力于作圣了生死一法。
否则纵令大孝尊亲，极世间之孝养。富贵学问盖世，亦幻梦中所现之虚华幻相。至现过之后，又有何实迹可得哉。则凡功名也，儿女也，学问也，名誉也，究于生死分上，了不相干耳。阁下但能志诚念佛，念观世音，儿女有无，何须在念。汝弟有子，汝纵无子，岂绝先祖之嗣乎。

今之杀父杀母之子，其父母当时，何尝不以为承先启后之令嗣乎。阁下当此时世，年已五十，尚叹伯道无儿。然则受子所杀者，想死后亦仍欣欣然以为吾有子在，不至有所遗憾乎。今为汝寄，并各种书一包，祈详阅之。或不至犹以世间虚华已过之境为念也。令郎虽聪明，抱忧国忧民之心，惜绝未闻道。

其所奔走呼号，亦不过随顺瞎捣乱之潮流，以至于死亡也。使彼知乱之所由起，在于不致意于家庭教育，及因果报应。以此仇日货之辛勤，用之于根本图治之道。则其人便为圣贤之徒，不徒只空负豪侠之心志而已也。聪明反被聪明误，其可怜为何如也。阁下以光为善知识，光虽不足为善知识，然不得不以善知识之词意以白阁下，以冀无所歉憾也。如阁下求子之心，仍不能已。祈先节欲，以令己之身体强健，以为育子之本。积阴德以转天心。

持佛名以普益自他。又令令夫人亦如是居心，如是行事。又复礼拜供养称念观世音菩萨。心果虔诚，必有丕振家声之令嗣降生矣。普门品云，若有女人，设欲求男，礼拜供养观世音菩萨，便生福德智慧之男。设欲求女，便生端正有相之女。宿植德本，众人爱敬。阁下欲求令嗣，当依光所说之方法求，则求无不得矣。否则纵令能得，或难保其不被潮流所陷，以趋乎大逆之途矣。书此祈慧察。光于九月定规灭踪，相片不愿遍刺人目，故不为寄。若能依光所说，则见光之心。区区丑相，何堪齿及。

――《印光法师文钞》--复叶b芬居士书
 
译文:

人生在这个世间，凡是长寿、夭折、穷困、通达都是由于过去世造作的业因所致。而造作了大善功大恶业的人，便也就能够转祸秧为福报，或者转福报为祸秧。所以圣贤人都努力注重于修身进德，而佛法也是注重于忏悔的。能忏悔往昔的罪愆，努力升华自己的德行，那么自己所享用的福报，就并非仍旧是过去世的业因所感召的了。

你应当详细阅读《了凡立命篇》，便可以完全都清楚了。岂止只是祸福随着自己的心行转变，就是凡夫与圣者也是随着自己的心行而转变的。懂得这个道理，就应当致力于成就圣道、了脱生死这一法门。否则，纵然能够有极尽世间孝顺、奉养的好儿女，富贵学问超出世间人之上，也只是轮回大梦之中所幻现的浮华不实的幻相而已，等到显现过之后，究竟又有什么实际的事相可以留得住？所以说，凡是功名啊，儿女啊，学问啊，名誉啊，终究对于了脱生死这件大事上，都毫不相干、毫无作用。

阁下只要能够专心诚恳念佛念观音就好了，儿女的有无，又何必在意。你弟弟有儿子，你纵然没有儿女，难道断绝了先祖的继嗣吗？而今天世间好多杀父杀母的儿子，他的父母在他出生之初，何尝又不把他看作是承先启后、传宗接代的希望呢？这样的儿女恐怕还是没有的好。阁下处在这个患难的世道，而年纪已经五十岁了，还感叹没有儿子，然而现在社会上被儿女所杀的人，想来他死后也仍然会高兴地认为我有儿子在世间传承香火，而不至于有所遗憾吗？在此给你寄去《安士全书》一书，和各种书一包，请详细阅读。或许就不会仍然以世间虚华的幻相现过之后了不可得的境界为念想呢。

你儿子虽然聪明，怀抱忧国忧民的志向，可惜的是绝对不知道做人的道理。他之所以奔走呼吁的，也不过是随顺瞎捣乱的时世潮流而已，以至于最终导致夭折。假使他懂得世间大乱的根本原因，是在于不致力于家庭教育以及因果报应。要是他能够用这个仇恨日本泊来货品的爱国热情，用在致力于图治家国的根本之道上。那么他便能成为圣徒贤士，就不会白白地只是辜负一腔豪侠的气节了。聪明反被聪明误，他真是太可怜了啊。

阁下把印光当作善知识，印光虽然不足以称为善知识，然而不得不以善知识所开示的道理来告诉阁下，以此但愿没有歉疚和遗憾吧。如果阁下求子的心，仍然不能停止。请先暂时断除淫欲，以使得身体强健，作为养儿育女的根基；修积阴德以挽回上天的责罚之心；持念阿弥陀佛名号以普遍利益自己和他人。又要让令夫人也如此居心，如此行事。又要礼拜供养称念观世音菩萨。你的心果然虔诚，必定会有光大门庭声望的子嗣降生。

《普门品》说：如果有女人，假如想要祈求生育儿子，礼拜供养观世音菩萨，就会生有福德有智慧的男孩。假如想要祈求获得女儿，礼拜供养观世音菩萨，就会生端庄美丽的女儿。而且所生的儿女过去世曾种植善根，因此会得到大众的喜爱和尊重。阁下想要求子嗣，应当依照印光所说的方法去求，便只要去求就没有得不到的。否则，纵然能得到，或许难以保证他不被潮流所陷溺，导致最终变成大逆不道的人。写到这里请慧心详察。印光到九月定规隐居，我的相片不愿到处刺人的眼睛，所以不寄给你。如果你能依照印光所说的去做，就是见到印光的心意。区区丑相，又哪里值得提到。


37.印光大师：千万不要在家里杀生

念佛之人，当吃长素。如或不能，当持六斋，或十斋。由渐减以至永断，方为合理。虽未断荤，宜买现肉，勿在家中杀生。以家中常愿吉祥，若日日杀生，其家便成杀场。杀场，乃怨鬼聚会之处，其不吉祥也，大矣。是宜切戒家中杀生也。

――印光大师《一函遍复》

大安法师讲解：

这一段讲“慈心不杀，吃素念佛”。

这一段开示很平淡，但是实行起来却不是很容易。

印祖在一生的弘法当中，他很痛心地看到这么一个事实，就是很多修行学佛的人，他懂得很多，然而行动上跟不上。所以很多事情都在口头上做活计，空度了一生。佛法，是要实践的，不是在口头上说说而已的，你有一份实践，就能开发一份智慧，对治一种烦恼。

念佛之人要吃长素，为什么要吃长素呢？

由于念佛一法是大乘佛法，修菩萨道，圆成佛果。

那么成佛的种子是什么呢？

是慈悲心、大慈悲心。

为了慈悲心的培植，要思惟到一切海陆空飞蠕动的众生都有佛性，跟我们是形殊体不殊（形体上面不一样，但体性是一样的，都同样有佛性），现在的这种基因遗传学也都发现，这些动物的基因跟人的基因没有多少差异。所以本着慈悲心的因缘，我们要吃长素，不能伤害众生。

要思惟到，这些飞禽走兽一切的众生，多生多劫，曾经是我们的父母、兄弟、夫妻、朋友，都互为父母子女的关系。

这些动物是因为一念的无明造作诸多的恶业，堕落到这一道里面去了。我们现在得人身是借助宿世的微善，戒力得人身的，我们的生命形态比它高，我们就有责任有义务保护它，不能以强凌弱。为了奉行动物界的准则，所以我们要吃素。

一般我们讲放生，它只是通过这种形态传达慈悲心。根本的方法是吃素，吃素就是不放之大放。你吃素，不吃肉了，这些屠夫、猎人，这些屠宰场，他自然没有市场。没有这个需要，他就不去捕捉，不去屠杀。

如果你还在吃肉，他就必然会捕捉和屠杀的。所以，社会上有些屠夫，他们把宰猪作为一门职业，以赚钱养家。

古时的那些屠夫还信点因果，他们往往在杀猪之前，按着猪头，扯着猪的耳朵，要跟这头猪说四句话：“猪啊猪啊你莫怪，你是人间一道菜。他不吃，我不杀，你向吃肉的人去要债。”意思是：你不要向我要债，是由于他人要吃，我没有办法，我杀了，你向吃肉的人要债去。他说完这就杀，那么这里面他的责任也推卸不了，杀猪的和吃肉的都有责任，都要共同承担杀生的责任。

今生你作为人杀了这头猪，这头猪的宿业报完了，下辈子它可能转为人道了，那你今生造孽多了，你下辈子就变为猪了，于是变为人的猪又杀变为猪的人。就是你杀我、我杀你，生生世世相互残杀，是这么一个关系。

所以今生我们就要断除杀业的恶性循环，不再去杀它们。而且世间的战乱，都是由于杀生导致的。有时候一个地方出现一场变乱，一批人无缘无故地就死去，似乎是偶然的，但里面是有原因的。一个人要杀另外一个人，他是莫名其妙，见到他就起杀心，这是有杀业在心里的作用。

如果一个吃长素的人，他没有杀业，那就是碰到恶兽猛虫，碰到敌兵，他都会对他起善心，不会去杀害他。所以这也是恶业相互感应，你没有恶业就不会遭遇这个。虽然是在战乱当中，共业里面也有别业。所以这样我们保护其他的生命，不去杀它不去吃它，实际上最终是保护自己。

吃素，这一点就包含着深刻的学问，是宇宙人生和谐幸福的根源之一。

生物是构成一个生物链的，是相依共存的，如果生物链里面急剧地减少了很多物种，对人类绝对是不利的。

现在我们看到：随着环境的污染，生态的失衡，各种地球生物急剧地减少。我们的瘟疫越来越多。原来的病菌是在森林里面的那些动物身上所寄存的，它跟那些动物在长久的流变过程当中，已经形成了一种和谐共生的关系，那些动物对病菌有抵抗性，对它不产生伤害。但如果人类把这些动物都杀死了、灭绝了，吃掉了，那这个物种一断绝，原来寄存在它身上的病菌，就会转移到人身上来了。由于人体对它是陌生的，是没有防卫的，不能共存的，于是就会产生种种奇奇怪怪的疾病。

现在的众生杀业实在太重，为了贪图口腹之欲，什么都敢吃，甚至连婴儿都敢吃，说是大补。真是荒谬之极！

这个地球上的物种需要我们保护，保护物种就是保护了人类。

我们吃素，要在行为上控制自己，更重要的是在心态上断除这种贪图口腹之欲的心。

如果不断除，会出现什么情况呢？有很多修行人，他修行了一辈子，就是吃素，等到他临命终时的时候他就不行了。他要吃鸡，他要吃肉，而且这个念头非常强烈，你不满足他还不行。这都是业障现前，说明他贪图口腹的欲心还没有断，还潜藏在内心。所以我们要通过吃长素，把慈悲心这粒种子真正地培植出来。

一个吃长素的人，他整个的生命品质、心理品质会有一个本质上的提升。

我们在座的诸位学佛的人应该都有经历，原来吃肉是觉得营养丰富，很鲜美，但是吃肉之后是什么感觉呢？头脑不清醒，疾病很多，脾气暴躁，欲望很重。因为你吃什么像什么，你吃了狗肉就有狗性进去了，你吃了牛肉这个牛性就进去了。如果一辈子都吃，吃了很多猪、牛、鸡、鸭，你想想，虽然是一个人，但所有的肉都是动物的肉，他下辈子会到哪儿去，他感应到哪一道里面去，那不需要问人的。

为什么人有时候叫兽性发作？他吃了这么多的动物肉，身体心里都是充满着飞禽走兽的性质，他的_恨心就会很大，就会不讲道理。世间的争端、战争就由此爆发，以后就演变为刀兵劫。

那么吃素的人，他的心态就很平和，清心寡欲就能开发智慧，反之，多欲就会昏乱。所以，以清心寡欲的心来诵经念佛，他也就了解如来真实义，吃荤的人昏头昏脑，他看这些佛经，圣人的东西他就看不懂，如看天书。一个吃素的人，他随着清心寡欲之后，他生活消费的这种需求就会下降，这一下降他就会觉得生存的压力不会太大。吃素这一点就使他的生活全方位改善了、放松了，解脱了很多烦恼。

这个时代，生存资源越来越匮乏，各个国家都在提倡节约，中国也提倡节约型社会。西方国家也感觉到整个人类的资源越来越匮乏，是需要地球全人类来节约资源的。地球资源有限，人的欲望无穷，当资源越来越匮乏的时候，众生就苦了。为了争夺资源，必然会引发战争。所以从吃长素这一点来看，对于整个社会的稳定、长治久安，对于世界的和平都有不可估量的正面价值。实际上也是佛教贡献给全人类的最宝贵的财富。

吃长素，诸佛欢喜，龙天拥护。你天天吃大鱼大肉，善神就会离你而去，尤其有时候吃得太残忍了，我们都不敢看：吃火锅啊，那都要吃活物――海陆空的。那条鱼上桌，那鱼尾巴还在跳啊！他认为这是美味佳肴，你说能吃得下去吗？那我本人在这里说我也很惭愧，没有学佛之前也在吃这些，觉得这些东西真的是很好吃。唉，很奇怪，会改变，原来吃肉的时候，会觉得肉很鲜美，等到真正吃素之后，再去重新闻那个味道，原来那个味道非常臭，臭不可闻啊！这时候就会想：为什么原来我还觉得那很香美呢？现在为什么感觉这么臭呢？这么臭的东西别说我花钱买，你送给我我也不要啊！原来我们的心转化了，对事情的看法就会改变。我们认为这些肉很臭，说明我们通过吃素念佛，我们有一点清净心了，用我们的清净心反观，原来那是污秽不堪的。所以吃长素是念佛行人的一个原则。

但印祖对于不能吃全素的念佛行人也很慈悲。也确实有很多人吃长素是很困难的。他已经吃惯肉了，不吃肉就不能下饭，再加上受世间一些观念的影响（现在很多观念说：你不吃肉，你就营养不丰富，营养不良），他如果接受这个观念就真的感受到吃素没劲、乏力。

所以这都是自己的念头决定的。如果这念头克服不了，真的是吃不了长素，那就循序渐进。从六斋日或十斋日开始。六斋日是：初八、十四、十五、二十三、二十九、三十，是为六斋日。

为什么叫六斋日呢？

这是四天王和四天王的太子在这六天要巡视南阎浮提，观察世间人的善恶情况，要上报给帝释天。帝释天根据世人善恶的情况，会对他的命运做一个加减乘除的计算。所以这六斋日要尽量地多行善，多修行，对我们的福德智慧有好处。

十斋日是加上初一、十八、二十四、二十八，这就叫十斋日。如果是月小，就往前推一天，就不是三十，就是二十九、二十八，这是十斋和六斋。

那么，还有一年有三个斋月，这些都是佛教的常识，而且对我们是很有作用的。

正月、五月、九月，这三个斋月是怎么来的呢？

忉利天王宫殿里面有一面镜子，这面镜子是绕着须弥山旋转的，到了正月、五月、九月的时候，这面镜子正好对着我们南阎浮提，于是南阎浮提众生的一举一动，行为都在那面镜子当中清楚明白地显现出来。所以这三斋月要吃长素，要做种种的功德。

祖师大德也开示，就是一般的居士在家过夫妻生活，也尽可能避开这些斋日和斋月为好，所以记住这些日子是有必要的。这就叫循序渐进――渐渐地减少，如果你从六斋日、十斋日开始吃，从三斋月开始吃，你上了轨道，就会慢慢地离开那些肉的味道。

素食的好处有很多，吃素，不仅身心会很轻安，即使有什么肠胃问题，通过吃素也能够解决。而且吃素还有利于健康，因为素菜是光合反应，接受阳光的照射时间最长，最有能量和热量。

反而那些肉都是很阴暗的东西，猪天天在一个很阴暗的地方长大，再加上现在这个时代，养猪已经不像原来的传统社会的养猪方法，现在的猪用饲料里面加了很多的添加剂、激素这类的抗生素，此外，由于众生喜欢吃瘦肉，还有一种添加了瘦肉精的饲料，这个瘦肉精都是有毒的，老人吃了会增加冠心病，青少年吃了视网膜都会受到严重的伤害。

上次我碰到一个专门搞猪饲料的企业家，我就问：你们这饲料加没加什么东西？他说没有办法，尽管我是学佛的也没有办法，要加。现在人口这么多，大家要吃，原来一头猪十个月长成，现在一头猪四个月就能长成，就要吃啊。

你看看，病从口入，这个猪肉里面多少毒素都被我们吃进去了，而且在杀猪宰羊的时候，那种猪的挣扎、愤怒、_恨就分泌成毒素也渗在肉里面了。

现在还有一种更残酷的屠宰方式――杀猪、杀狗、杀鸡都不避开猪狗，让那些其他猪狗看到杀的场面，它就更恐惧、更害怕，分泌的毒素更多。

所以经典中讲：这个时代是饮苦食毒的时代，那是真实不虚的。

现在江河湖泊海水都被污染了，吃鱼也不安全。很多国家发展的核技术，那核废料都向大海倾泻，这些核废料的辐射又被大海里鱼虾等很多的水族吸到身体里面，这些鱼虾被人打捞上来吃，一吃就吃到人的身体里面。

为什么现在众生的怪病越来越多，有很多都是人为制造出来的。生态环境的恶化，是导致我们众生疾病猛增的重要原因之一。包括现在那些磁场的辐射性，都是非常有害的。现在我们天天听MP3、MP4，这对耳根的损坏非常大。所以我们要渐渐地达到永断。

当然，这个时代就是蔬菜也会有毒――农药化肥，只是相比较肉来说，它好处理，你多浸泡一下，会好得多。这样的一种饮食方式才是净业行人正当的饮食方式，才是合理化的饮食方式。

如果大家都是高消费，欲望非常高，我们这个地球真是不堪重荷。地球作为对我们有恩德的父母，能够满足我们一切生存的需要，但是满足不了人的贪欲。我们现在的贪欲太强，就欲壑难填。所以一个佛教徒要以身作则，奉行一种合理化的生活方式――不追求高消费，不追求奢侈的生活，要把惜福节俭的佛教传统，贯穿在我们的生活当中。这就合理。合理化也是体现文明的一个重要的要素。

以上是讲如何逐步地循序渐进来吃素。如果循序渐进还不能解决问题，非要完全吃肉，那就等而下之，你就不要在家里杀，买现成的。

每个家都希望五福临门，都希望吉祥如意，如果天天在家里杀羊、宰猪、杀鸡，你的家就成屠宰场了。一个屠宰场，那就是一切怨鬼聚会的地方，这些怨鬼都到了你家了，那你家里就不安了，人容易生病，容易倒霉，一切吉祥气氛都没有了。所以其不吉祥也大矣！

所以，千万不要在家里杀生。

所以这一段，你看印祖的开示也都是对机而说。

上根利智，你当下就断，吃长素；

中根你就渐减以至永断；

下根即使离不开肉，至少不要在家里杀生。

那这种开示就是非常灵活有空间的，不是那么刚硬的。对于上根之人，你非得要吃素不可；对于很多烦恼习气特别重的中下根机的人，那也要有一些循循善诱的方法。所以，印祖开示教化众生的这些方法也是值得我们学习的。


38.印光大师：一生西方，则超凡入圣

　　《印光大师嘉言录》

　　既念佛求生西方，必须发慈悲心，行方便事，息贪_痴，戒杀盗淫，自利利人，方合佛意。否则心与佛背，感应道隔。但种来因，难获现果。若志诚念佛，行合佛心，心口相应。如是之人，至临命终时，阿弥陀佛，与诸圣众，必然亲垂接引，往生西方。一生西方，则超凡入圣，了生脱死，永离众苦，但受诸乐矣。此则全仗佛力，不论功之深浅，惑之有无。但具真信切愿，决定万不漏一。

　　学道之人，居心立行，必须质直中正，不可有丝毫偏私委曲之相。倘稍有偏曲，则如秤之定盘不准，称诸物而轻重咸差。如镜之体质不净，照诸像而妍媸莫辨。差之毫厘，失之千里。展转淆讹，莫之能止。故《楞严经》云：“十方如来，同一道故，出离生死，皆以直心。心言直故，如是乃至终始地位，中间永无诸委曲相。”《书》曰：“人心惟危，道心惟微，惟精惟一，允执厥中。”

　　《观经》以孝养父母、奉事师长、慈心不杀、修十善业，及受持三归、具足众戒、不犯威仪，与发菩提心、深信因果、读诵大乘、劝进行者，为净业正因。此十一事，有其一种，以深信愿，回向往生，皆得如愿。


39.印光大师对我们戒色的谆谆教诲，我们定要谨记！

（一）
“人在少年时期，血气未定，一定要严戒色欲。”但古代圣贤并非只强调青少年时期要注意，在人生的整个阶段都要慎重色欲。《礼记》说，古时平民百姓，不是到了五十岁还没有生儿子的话就不会娶妾。由此可知，古人一般不娶二房。又说，男子到三十岁方才娶妻。古人的不贪色，可想而知。又说，诸侯不娶自己境内的女子为妻。
古人不因贪美色而夺人之妻，这也可想而知。古时的帝王在春分、秋分、夏至、冬至的日子都闭关修行，古人重视清心寡欲也可想而知。可是孔子，对这些一概不说，却特别提出，人在少年时期，血气未定，应当严格戒除色欲，可见他非常重视青少年的这个问题，也非常畏惧这个问题万一处理不好，对个人乃至民族的延续十分不利。因为少年时期，和草木刚开始生长萌芽以及虫类正在潜伏冬眠的状态一样。当草木刚萌芽时，就去折断幼苗，那是没有不干枯的；当虫类在冬眠期间，去挖掘它蛰伏的洞穴，虫类没有不死亡的。
圣人提醒少年之人，要他们竭力控制色欲的念头，目的是让他们知道利害关系而能够自我珍惜，从而保护正在发育成长的稚嫩身体。若少年时期，能够对色欲一关，把得固，截得断，则成年之后，由于精神没有受到亏损，则能浩气充塞天地，能精神饱满地经国治世，建功立业，干一番轰轰烈烈的伟大事业。这些高尚的道德，广博的学问，都是仰仗于少年之时严戒色欲打好的基础呀！退一步说，即使不能有多大作为，也必定会尽享自然寿命，不会半途夭折。青少年们，要好好思考这个问题啊！
辑录自《寿康宝鉴》白话版・印光大师荐

（二）
色欲一事，乃举世人之通病。不特中下之人，被色所迷。即上根之人，若不战兢自持，乾惕在念，则亦难免不被所迷。试观古今来多少出格豪杰，固足为圣为贤。只由打不破此关，反为下愚不肖，兼复永堕恶道者，盖难胜数。楞严经云：若诸世界六道众生，其心不淫，则不随其生死相续。汝修三昧，本出尘劳。淫心不除，尘不可出。学道之人，本为出离生死。苟不痛除此病，则生死断难出离。即念佛法门，虽则带业往生。然若淫习固结，则便与佛隔，难于感应道交矣。

（三）
欲绝此祸，莫如见一切女人，皆作亲想、怨想、不净想。亲想者，见老者作母想，长者作姊想，少者作妹想，幼者作女想。欲心纵盛，断不敢于母姊妹女边起不正念。视一切女人，总是吾之母姊妹女，则理制于欲，欲无由发矣。怨想者，凡见美女，便起爱心。由此爱心，便堕恶道。长劫受苦，不能出离。如是则所谓美丽娇媚者，比劫贼虎狼，毒蛇恶蝎，砒霜鸩毒，烈百千倍。于此极大怨家，尚犹恋恋着念，岂非迷中倍人。不净者，美貌动人，只外面一层薄皮耳。若揭去此皮，则不忍见矣。骨肉脓血，屎尿毛发，淋漓狼藉，了无一物可令人爱。但以薄皮所蒙，则妄生爱恋。华瓶盛粪，人不把玩。今此美人之薄皮，不异华瓶。皮内所容，比粪更秽。何得爱其外皮，而忘其皮里之种种秽物，漫起妄想乎哉。苟不战兢乾惕，痛除此习。则唯见其姿质美丽，致爱箭入骨，不能自拔。平素如此，欲其没后不入女腹，不可得也。入人女腹犹可，入畜女腹，即将奈何。试一思及，心神惊怖。然欲于见境不起染心，须于未见境时，常作上三种想，则见境自可不随境转。否则纵不见境，意地仍复缠绵，终被淫欲习气所缚。固宜认真涤除恶业习气，方可有自由分。（正）复甬江某居士书

（四）
在凡夫地，谁无烦恼。须于平时预先提防，自然遇境逢缘，不至卒发。纵发，亦能顿起觉照，令其消灭。起烦恼境，不一而足。举其甚者，唯财色与横逆数端而已。若知无义之财，害甚毒蛇，则无临财苟得之烦恼。与人方便，究竟总归自己前程，则无穷急患难求救，由惜财而不肯之烦恼。色则纵对如花如玉之貌，常存若姊若妹之心。纵是娼妓，亦作是想，生怜悯心，生度脱心，则无见美色而动欲之烦恼。夫妇相敬如宾，视妻室为相济继祖之恩人，不敢当作彼此行乐之欲具，则无徇欲灭身，及妻不能育、子不成立之烦恼。子女从小教训，则无忤逆亲心、败坏门风之烦恼。至于横逆一端，须生怜悯心，悯彼无知，不与计校。又作自己前生曾恼害过彼，今因此故，遂还一宿债，生欢喜心，则无横逆报复之烦恼。然上来所说，乃俯顺初机；若久修大士，能了我空，则无尽烦恼，悉化为大光明藏。

（五）
吾常谓世间人民，十分之中，由色欲直接而死者，有其四分。间接而死者亦有四分。以由色欲亏损，受别种感触而死。此诸死者，无不推之于命。岂知贪色者之死，皆非其命。本乎命者，乃居心清贞，不贪欲事之人。彼贪色者，皆自戕其生，何可谓之为命乎。至若依命而生，命尽而死者，不过一二分耳。由是知天下多半皆枉死之人。此祸之烈，世无有二。亦有不费一钱，不劳微力，而能成至高之德行，享至大之安乐，遗子孙以无穷之福荫，俾来生得贞良之眷属者，其唯戒淫乎。夫妇正淫，前已略说利害，今且不论。至于邪淫之事，无廉无耻，极秽极恶。乃以人身，行畜生事。是以艳女来奔，妖姬献媚，君子视为莫大之祸殃而拒之，必致福曜照临，皇天眷佑。小人视为莫大之幸福而纳之，必致灾星莅止，鬼神诛戮。君子则因祸而得福，小人则因祸而加祸。故曰祸福无门，唯人自召。世人苟于女色关头，不能彻底看破。则是以至高之德行，至大之安乐，以及子孙无穷之福荫，来生贞良之眷属，断送于俄顷之欢娱也。哀哉。（正）欲海回狂序

(六)
聪明人，最易犯者唯色欲。当常怀敬畏，切勿稍有邪妄之萌。若或偶起此念，即想吾人一举一动，天地鬼神，诸佛菩萨，无不悉知悉见。人前尚不敢为非，况于佛天森严处，敢存邪鄙之念，与行邪鄙之事乎。孟子谓：事孰为大，事亲为大。守孰为大，守身为大。若不守身，纵能事亲，亦只是皮毛仪式而已。实则即是贱视亲之遗体，其不孝也大矣。
故曾子临终，方说放心无虑之话云：诗云，战战兢兢，如临深渊，如履薄冰。而今而后，吾知免夫。未到此时，尚存战兢。曾子且然，况吾辈凡庸乎。（续）复徐书镛书

（七）
凡有忿怒、淫欲、好胜、赌气等念，偶尔萌动，即作念云：我念佛人，何可起此种心念乎。念起即息，久则凡一切劳神损身之念，皆无由而起，终日由佛不思议功德，加持身心。敢保不须十日，即见大效。（续）与胡作初书

（八）
业障重，贪_盛，体弱心怯。但能一心念佛，久之自可诸疾咸愈。普门品谓若有众生，多于淫欲_恚愚痴，常念恭敬观世音菩萨，便得离之。念佛亦然。但当尽心竭力，无或疑贰，则无求不得。（正）复永嘉某居士书五

（九）
秦长安子弟，多玩促织。有兄弟三人，年皆成童，于月夜捉促织于坟墓间。忽见一少妇，姿色绝伦，遂同往捉之。其妇变脸，七窍流血，舌拖尺余，三人同时吓死。次日其家寻得，救活者一，方知其事。活者大病数月方愈。其家子孙，不许夜捉促织。夫此少妇未变脸时，则爱入骨髓，非遂所欲则不可。及既变脸，则一吓至死，爱心便成乌有。然当其群相追逐时，固未始无血与舌也。何含而藏之，则生爱心。流而拖之，则生畏心。了此，则凡见一切天姿国色，皆当作七窍流血，舌拖尺余之吊颈鬼想矣。又何至被色所迷，生不能尽其天年，死必至永堕恶道耶。故如来令贪欲重者，作不净观。观之久久，则尚能断惑证真。超凡入圣。岂止不犯邪淫，窒欲卫生而已。其女貌娇美，令人生爱心而行欲事者，不过外面一张薄皮，光华艳丽，为其所惑耳。若揭去此薄皮，则不但皮里之物，不堪爱恋。即此薄皮，亦绝无可爱恋矣。再进而剖其身躯，则唯见脓血淋漓，骨肉纵横脏腑屎尿，狼籍满地。臭秽腥臊，不忍见闻。较前少妇所变之相，相其可畏惧厌恶，过百千倍。纵倾城倾国之绝世佳人，薄皮里面之物，有一不如是乎。人何唯观其外相，而不察其内容，爱其少分之美，逐不计其多分之恶乎。余愿世人，遗外相而察内容，厌多恶以弃少美。则同出欲海，共登觉岸矣。又当淫欲炽盛，情不能制之时。但将女阴作毒蛇口，如以阳纳蛇口中，则心神惊悸，毛骨悚然。无边热恼，当下清凉矣。此又窒欲之最简便法也。《增广印光法师文钞》卷第三不可录重刻序

（十）
最简便窒欲法――毒蛇咬根观
【原文】“又当淫欲炽盛，情不能制之时。但将女阴作毒蛇口，如以阳纳蛇口中。则心神惊悸，毛骨悚然。无边热恼，当下清凉矣。此又窒欲之最简便法也。”（《增广印光法师文钞》卷第三不可录重刻序）
【白话】当性欲非常强，难以自制的时候，只要把女阴观想成毒蛇的口，如同阳物被毒蛇咬在口中一样，就会心惊胆战，毛骨悚然，这样淫欲带来的无边热恼，就会立即变得清凉了。这是克制淫欲的最简便的方法。
【原文】若偶起欲念，即想毒蛇吞己男根，则欲心直下消灭矣。（印光法师文钞三编卷一复陆培谷居士书）
【白话】如果偶然产生了淫欲的念头，就观想毒蛇吞咬自己的男根，那么淫欲的心当下就消灭了。


40.印光大师戒淫法语
 
　　阴阳相感，万物以生。男女居室，人之大伦，生男育女，教养成人，上关风化，下关宗祧，故所不制。若非己配，苟合交通，是为邪淫。此乃逆乎天理，乱乎人伦，生为衣冠禽兽，死堕三途恶道，千万亿劫，不能出离。

　　然人从淫欲而生，故淫心最难制伏。如来令贪欲重者，作不净观，观之久久，则见色生厌矣。又若将所见一切女人，作母女姊妹想，生孝顺心、恭敬心，则淫欲恶念，无由而生矣。此乃断除生死轮回之根本，超凡入圣之阶基，宜常儆惕。

　　至如夫妇相交，原非所禁，然须相敬如宾，为承宗祀，极当撙节，不可徒贪快乐，致丧身命。虽是己偶，贪乐亦犯，不过其罪较轻耳。（《上海护国息灾法会法语》）
 
　　俗人男女居室，生男育女，上关风化，下关祭祀，夫妇行淫，非其所禁。但当相敬如宾，为承宗祀，不可以为快乐，徇欲忘身。虽是己妻，贪乐亦犯，但其罪轻微。若非己妻，苟合交通，即名邪淫，其罪极重。行邪淫者，是以人身行畜生事。报终命尽，先堕地狱、饿鬼，后生畜生道中，千万亿劫，不能出离。

　　一切众生，从淫欲生，所以此戒难持易犯。纵是贤达，或时失足，何况愚人？若立志修持，须先明利害，及对治方法，则如见毒蛇，如遇怨贼，恐畏怖惧，欲心自息矣。对治方法，广载佛经，俗人无缘观览，当看安士先生《欲海回狂》，可以知其梗概矣。（《为在家弟子略说三归五戒十善义》）

　　凡非自己妻妾，无论良贱，均不可与彼行淫。行邪淫者，是坏乱人伦，即是以人身行畜生事。现生已成畜生，来生便做畜生了。世人以女子偷人为耻，不知男子邪淫，也与女子一样。邪淫之人，必生不贞洁之儿女。谁愿自己儿女不贞洁？自己既以此事行之于前，儿女禀自己之气分，决难正而不邪。

　　不但外色不可淫，即夫妻正淫，亦当有限制，否则不是夭折，就是残废。贪房事者，儿女反不易生，即生亦难成人，即成人亦孱弱无所成就。世人以行淫为乐，不知乐只在一刻，苦直到终身，与子女及孙辈也。

　　绮语者，说风流邪僻之话，令人心念淫荡。无知少年听久，必至邪淫以丧人格，或手淫以戕身命。此人纵不邪淫，亦当堕大地狱，从地狱出，或作母猪、母狗。若生人中，当作娼妓，初则貌美年青，尚无大苦，久则梅毒一发，则苦不堪言。幸有此口，何苦为自他招祸殃，不为自他作幸福耶？（《诫吾乡初发心学佛者书》）

　　现在后生，已知人事，即当为彼说葆精保身之道。若知好歹，自不至以手淫为乐，以致或送性命，或成残废，并永贻弱种等诸祸。未省人事不可说，已省人事，若不说，则十有九犯此病，可怕之至。孟武伯问孝，子曰：“父母唯其疾之忧。”他疾均无甚关系，冶游、手淫、贪房事，实最关紧要之事，故孔子以此告之。（《复念佛居士书》）

　　近世少年，多由情欲过重，或纵心冶游，或昵情妻妾，或意淫而暗伤精神，或手淫而泄弃至宝。由是体弱心怯，未老先衰，学问事业，皆无成就。甚至所生子女，皆属孱弱，或难成立。而自己寿命，亦不能如命长存，可不哀哉！汝恐亦犯如上诸病，有则改之，无则加勉。（《复永业居士书》）

　　复甬江某居士书
　　色欲一事，乃举世人之通病。不特中下之人，被色所迷。即上根之人，若不战兢自持，乾惕在念，则亦难免不被所迷。试观古今多少出格豪杰，固足为圣为贤，只由打不破此关，反为下愚不肖，兼复永堕恶道者，盖难胜数。《楞严经》云：“若诸世界六道众生，其心不淫，则不随其生死相续。汝修三昧，本出尘劳。淫心不除，尘不可出。”学道之人，本为出离生死。苟不痛除此病，则生死断难出离。即念佛法门，虽则带业往生，然若淫习固结，则便与佛隔，难于感应道交矣。
　　欲绝此祸，莫如见一切女人，皆作亲想、怨想、不净想。亲想者，见老者作母想，长者作姊想，少者作妹想，幼者作女想。欲心纵盛，断不敢于母姊妹女边起不正念。视一切女人，总是吾之母姊妹女。则理制于欲，欲无由发矣。怨想者，凡见美女，便起爱心。由此爱心，便堕恶道，长劫受苦，不能出离。如是则所谓美丽娇媚者，比劫贼虎狼、毒蛇恶蝎、砒霜鸩毒，烈百千倍。于此极大怨家，尚犹恋恋着念，岂非迷中倍人？不净者，美貌动人，只外面一层薄皮耳。若揭去此皮，则不忍见矣。骨肉脓血，屎尿毛发，淋漓狼藉，了无一物可令人爱。但以薄皮所蒙，则妄生爱恋。花瓶盛粪，人不把玩。今此美人之薄皮，不异花瓶。皮内所容，比粪更秽。何得爱其外皮，而忘其皮里之种种秽物，漫起妄想乎哉？苟不战兢乾惕，痛除此习。则唯见其姿质美丽，致爱箭入骨，不能自拔。平素如此，欲其没后不入女腹，不可得也。入人女腹犹可，入畜女腹，则将奈何？试一思及，心神惊怖。然欲于见境不起染心，须于未见境时，常作上三种想，则见境自可不随境转。否则纵不见境，意地仍复缠绵，终被淫欲习气所缚。固宜认真涤除恶业习气，方可有自由分。
　　每日除了己职分外，专心念佛名号。朝暮佛前，竭诚尽敬，恳到忏悔无始宿业。如是久之，当有不思议利益，得于不知不觉中。《法华经》云：“若有众生，多于淫欲，常念恭敬观世音菩萨，便得离欲。”_恚、愚痴，亦然。是知能至诚念弥陀、观音圣号者，贪、_、痴三惑，自可消除也。又现今乃患难世道，须于念佛外，加念观音圣号，冥冥中自有不可思议之转回。庶不至宿业现前，无法躲脱耳。更宜常阅戒淫因果报应之书，远离狂荡匪鄙之友，则内志正而外诱绝，净业自可成就矣。勉之勉之！（《增广文钞》）



41.印光大师论邪淫

　　复孙艺民居士书

　　世间聪明子弟，于情窦开时，其父母兄师不为详示利害，以致由手淫与邪淫送命者居大半。能不即死，也成残废，无可成立。汝既深受其害，当常存严恭寅畏之心。不令一念念及女色。努力修净土法门。久则或可强健。汝娶妻否，未娶则且待几年再娶。已娶则与妻说明，为养身体，另室以居，相视如宾，决不可以夫妻视之。彼此互相勉勖，切勿一念及乎房事。待其身体大健后，或年一相交，季一相交。若常行房事，则又将重复旧患矣。宜与一切少年说此祸害，以培己福。(知识未开者，勿与说，已开者，当极力为说其祸害。)至于修持法则，文钞乃为初机入道之要书，不可不看。(民廿八 八月初七)

　　复徐志一居士书

　　汝年尚幼，须极力注意于保身。当详看安士书中欲海回狂，及寿康宝鉴。多有少年情欲念起，遂致手淫，此事伤身极大，切不可犯。犯则戕贼自身，污浊自心。将有用之身体，作少亡，或孱弱无所树立之废人。又要日日省察身心过愆，庶不至自害自戕。否则父母不说，师长不说，燕朋相诲以成其恶，其危也，甚于临深履薄。曾子以大贤之资格，及其将死，方曰，诗云，战战兢兢，如临深渊，如履薄冰，而今而后，吾知免夫。不到将死，尚常存儆惕，今将死矣，知必无所陷。蘧伯玉行年二十，而知十九年之非，及至行年五十，而知四十九年之非。孔子于七十之时，尚欲天假数年，或五年，或十年而学易，以期免大过。此圣贤存养省察之道，乃学佛了生死之基址也。余详文钞及各书，故不备书。汝名鉴章，再加之正智慧，则无往不与佛圣合，无往不为世俗法。今之人，稍聪明，便狂妄，此皆不知为学日益，为道日损之义。为学日益者，以圣贤之道德，蕴于我之身心。为道日损者，从兹严以省察，必致起心动念，了无过愆之可得也。否则便是书橱文匠，既非为学，何况为道。

　　复常逢春居士书二

　　慧佐之死，乃其父母祖母所致。其家生此聪颖之子，不告以保身寡欲之道，乃早为娶妻。又不说节欲之益，纵欲之祸。彼二青年只知求乐，不知速死。及已经得病，尚不令其妻归宁。以致年余大病，以至于死。将死见其妻，尚动念，故咬指以伏欲心耳。天下此种事多极，姑述二事。一弟子家贫，其父早死，学生意，资质淳厚，十五六即娶妻，人已受伤。先在绸缎店司帐，其友人令住普陀法雨寺，养数月，已强健。其母与介绍人吵闹，恐其出家，挽彼店中老板及彼岳父，来叫回。光与来人说，回去则可，当令其妻常住娘家，非大复原，不可相见。此种人通最不知事务者，通不依光说，仍在店中司帐。光往上海至其店中，(店老板亦系善人，素相识)见其面色光润，知尚能撙节。后光回山至宁，见面色大变，问汝回去过，言到家只住四天。已与未回去之相，天渊悬殊，后竟死亡。此子文字尚通顺，若非其母硬作主宰，当不至早夭。又一皈依弟子之子，其岳父亦皈依，其人颇聪明，英文很好，以不知节欲，得病要往杭州西湖，云我一到西湖，病当好一半。其父母不知是不敢见妻，不许去。又要去医院，因送医院，尚令妻常去看，竟死于医院。其岳父与光说，光说汝等是痴人，以致彼欲不死，而必令其死。惜彼不明说不敢见妻，见即动念失精。慧佐至死，见妻咬指，汝认做厌，尚非真情，乃制欲念耳。至于死时得大家助念之力，自己向有信心，故致死后相变光润。乃知佛力，法力，众生心力，均不可思议。众生心力，不承佛力法力不得发现。由承佛力法力得以发现，故有此现相也。后世子弟愈聪明，则欲心愈重，情窦未开，不可告。情窦已开，不为说保身寡欲之道，或致手淫邪淫，及已娶忘身徇欲，均所难免。男子则父与师当为说。女子则母当为说。使慧佐之妻知此义，何至一病近年而死。古者国家尚以令人节欲为令。今则病将死，尚不令其分隔。此所以冤枉死亡之青年，不知其数。而一归于命，命岂令彼贪色无厌乎。慧佐之死系冤枉。(若其父母早为训诲，深知利害，断不至死，故曰冤枉)慧佐之生西，乃是侥幸。若无人助念，则由淫欲而死，纵不堕三恶道，难免不堕女身及娼妓身耳。由大家助念，承佛慈力，得此结果。

　　复真净居士书

　　近人多生肺病，光颇不以为然。后世人业重，情窦早开。十一二岁，便有欲念。欲念既起，无法制止。又不知保身之义，遂用手淫。如草木方生芽，而即去其甲，必致干枯。聪明子弟，由此送命者，不知凡几。即不至死，而身体孱弱，无所成立。及长而娶妻，父母师长绝不与说保身节欲之道。故多半病死，皆是由手淫及贪房事所致。故孔子答孟武伯问孝曰，父母唯其疾之忧，乃令戒房事。不戒房事，则百病丛生。能戒房事，则病少多矣。孟子曰，养心者，(以善养身者，必由制心不起欲念，故云养心。)莫善于寡欲。其为人也寡欲，虽有不存焉者寡矣。其为人也多欲，虽有存焉者寡矣。古人重民生。礼月令，仲春先雷三日，遒人以木铎巡于道路曰，雷将发声。其有不戒其容止者，(即房事)生子不备，必有凶灾。(或肢体不全，或生怪物。其夫妇或死亡，或得恶疾，故曰必有凶灾。)此国家政令也。今则父母师长，绝不与儿女谈及此事。及至得病，医生亦不令戒房事。盖不以人命为重，而冀病日重，而屡为医疗也。医如是用心，其罪浮于截道劫财之强盗矣。汝之病，无论是因何而起，均以永断房事，为速愈之策。待大复原后，或年行一次，季行一次，以期不失承先启后之道，切不可常行。则所生儿女，体质强健，性情慈善，寿命长久，其为荣也大矣。光与来师寿康宝鉴一本，其文理均可依从。唯所戒日期，于小神通亦列，似乎不当。盖以鬼神大者，则当敬，小者或致有因此招祸之事，切勿妄议为幸。以此自利，亦以此利他。由是自修净业生西方，若操左券而取故物矣。女人亦然，欲节欲者，必先与妇说其所以，当不至或有窒碍。世有青年丧夫，其原因多半是不善节欲所致。与其守空房而寡居，何若同节欲而齐眉偕老之为愈也。然此对女人说。男子亦当知与女人有性命相关之禁戒，则为丽泽互益之德配矣。光语多络索，所谓只因悲心切，或致人厌闻。净土五经，为净土法门之根本，详观其序，大意自知。净土十要，为净土著述之最切要者。第一要，弥陀要解一书，为此经注解之冠。安士全书，为善书中冠。感应篇直讲，文字显浅而不俗鄙，雅俗同观，均易得益。印光文钞，文虽拙朴，义有可取。依此而为提倡，决无悖伦误国之诮。寿康宝鉴，当为已知人事子弟之续命书。不但青年应当看，即老年也应当看。欲子弟长寿，全靠老年为之常谈祸福耳。

　　复永业居士书

　　近世少年，多由情欲过重，或纵心冶游，或昵情妻妾，或意淫而暗伤精神，或手淫而泄弃至宝。由是体弱心怯，未老先衰。学问事业，皆无成就。甚至所生子女，皆属孱弱，或难成立。而自己寿命，亦不能如命长存，可不哀哉。汝恐亦犯如上诸病，有则改之，无则加勉。既长持念菩萨名号，必须恳切至诚，自可所愿皆遂。倘仍悠悠忽忽，则亦只得悠悠忽忽之感应，决不能如愿悉偿也。

　　复温光熹居士书六

　　汝云五六年来，自出校后，病骨支离，已同半死。得非燕朋相聚，共看小说。以致真精遗失，手淫相继，因兹有此现相乎。此现在学生中十有八九之通病也。以父母师友均不肯道及，故病者日见其多，而莫之能止也。光以此事排印寿康宝鉴印八百本，凡后生见光，必明与彼说其利害，令其保身勿犯也。纵手淫邪淫，均能守正不犯。而夫妇居室，亦须有节，兼知忌讳。庶可不致误送性命也。否则极好之人，或因此死。群归于命，而不知其自送性命也。汝年甚轻，且有病，当常看此书。亦令德正常看。彼此互相警策，庶所生儿女君巽等，通皆庞厚成立，性情贤善。汝夫妇齐眉偕老，同生西方也。所言大官大教授大资格，若其能移风易俗，跻斯民于仁寿圣贤之域，固为荣幸。若只能助废经废孝废伦等，则其资格愈大，其罪业愈深，其辱为何如也。

　　复净善居士书三

　　今为寄大悲香灰二包，比米更好检拾。其利益亦与米同，而久不会坏。若遇医不能治之病，取二分灰，放大碗中，用开水冲之。搅搅，候灰质沉下，将清水倒于一器中。作十次服。每日服三四次。好则不须再服。未好则再冲。其灰包，当供于佛龛下一边。或挂于高洁之处，不可亵渎。此系加持万多遍大悲咒之香灰。凡危险病，即不好，亦当见轻而死。冲过之灰质，加水浇树，或泼屋上。今用物犹如此，饬终津梁，寿康宝鉴，息灾开示，了凡四训，各二本，夹好。其填空之纸，不可弃。乃礼观音求子疏，及求子三要，亦与一切青年人大有关系之文，无论老少，均不可不知。否则不知节欲而望生子，子尚未生，父已先死。或母因房事过多，而成痨瘵者，不知凡几。屠友生颇聪明。今之聪明子弟，多犯手淫之病。令看寿康宝鉴，及了凡四训，庶不至致成残疾，及短命而死之苦祸。昔圣王设官布告。今则父母师友概不说及此事，亦大家恶业之所感也。更有愚人，儿子有病，即为娶妻。意欲病好，实则令其速死耳。可不哀哉。湖南一人两个儿子，都由此死。第三子有病，尚欲如此，一友呵之遂止。此盖前生诱人冶游而死之果报。一个死尚不悟，两个死了又不悟。若非友人呵，则绝门矣。愚人之心，何竟如此。非怨鬼使他，必不如是之愚也。祈慧察是幸。

　　诫吾乡初发心学佛者书

　　人之修福造业，总不出六根，三业。六根，即眼，耳，鼻，舌，身，意。前五根属身业，后意根属心，即意业。三业者，一身业，有三，即杀生，偷盗，邪淫。此三种事，罪业极重。学佛之人，当吃素，爱惜生命。凡是动物，皆知疼痛，皆贪生怕死，不可杀害。若杀而食之，则结一杀业，来生后世，必受彼杀。二偷盗，凡他人之物，不可不与而取。偷轻物，则丧己人格。偷重物，则害人身命。偷盗人物，似得便宜，折己福寿，失己命中所应得者，比所偷多许多倍。若用计取，若以势胁取，若为人管理作弊取，皆名偷盗。偷盗之人，必生浪荡之子。廉洁之士，必生贤善之子，此天理一定之因果也。三邪淫，凡非自己妻妾，无论良贱，均不可与彼行淫。行邪淫者，是坏乱人伦，即是以人身行畜生事。现生已成畜生，来生便做畜生了。世人以女子偷人为耻，不知男子邪淫，也与女子一样。邪淫之人，必生不贞洁之儿女。谁愿自己儿女不贞洁。自己既以此事行之于前，儿女禀自己之气分，决难正而不邪。不但外色不可淫，即夫妻正淫，亦当有限制。否则，不是夭折，就是残废。贪房事者，儿女反不易生。即生，亦难成人。即成人，亦孱弱无所成就。世人以行淫为乐，不知乐只在一刻，苦直到终身，与子女及孙辈也。此三不行，则为身业善。行，则为身业恶。二口业，有四，妄言，绮语，恶口，两舌。妄言者，说话不真实。话既不真实，心亦不真实，其失人格也，大矣。绮语者，说风流邪僻之话，令人心念淫荡。无知少年听久，必至邪淫以丧人格，或手淫以戕身命。此人纵不邪淫，亦当堕大地狱。从地狱出，或作母猪母狗。若生人中，当作娼妓。初则貌美年青，尚无大苦，久则梅毒一发，则苦不堪言。幸有此口，何苦为自他招祸殃，不为自他作幸福耶。恶口者，说话凶暴，如刀如剑，令人难受。两舌者，两头挑唆是非，小则误人，大则误国。此四不行，则为口业善。行，则为口业恶。三意业，有三，即贪欲，_恚，愚痴。贪欲者，于钱财田地什物，总想通通归我，越多越嫌少。_恚者，不论自己是非，若人不顺己意，便发盛怒，且不受人以理谕。愚痴者，不是绝无所知。即读尽世间书，过目成诵，开口成章，不信三世因果，六道轮回，谓人死神灭，无有后世等，皆名愚痴。此种知见，误国害民，甚于洪水猛兽。此三不行，则为意业善。行，则为意业恶。若身，口，意三业通善之人，诵经念佛，比三业恶之人，功德大百千倍。 复宁德恒德复居士书(民国二十年)(皆德晋之弟)

　　人之少年，最难制者为情欲。今之世道，专以导欲诲淫为目的。汝等虽有祖上阴德，不至大有逾越，然须战兢自守，庶可无愧先人。倘不著力立品，受淫欲之戕贼，后来决定无所成就，或致短命而死。今为汝寄历史统纪二部，此二十四史中，因果报应显著之事迹也。嘉言录二本，此学佛之要道，修身之常规，宜详阅之。所言念南无阿弥陀佛，乃消除业障，转凡成圣之妙法。果能常念，则心地自然开通，知见自归正理，而读书作事，均有巨益。况今乃患难世道，念之则便可逢凶化吉，遇难成祥，利益不能尽说，汝且依嘉言录而行。寿康宝鉴，青年保身等，看之，则不至随情欲而冶游，或手淫也。今之少年，多半犯手淫病，此真杀身之一大利刃也，宜痛戒之。汝兄德晋，冀汝等由佛法而敦儒行，早已祈光致书，勉勖汝等。光以汝等或染时派，则与佛相反，徒费我心，与汝无益，故不即与书。今汝既知汝兄之厚意，来书求诲，故只好在要紧处说之。其余自己肯力行，久则不难渐知耳。须知人与天，地，并称三才。天地之高厚，谁可得知。人以六尺之躯，何可与此高厚莫测之天，地并称乎哉。良以人，可以继往圣，开来学，参天，地之化育故也。人而不能敦伦尽分，闲邪存诚，诸恶莫作，众善奉行，已失人之名义。况专以机械变诈，弱肉强食为心乎哉。是殆豺，狼，虎，豹，毒蛇，恶蝎之所不如者，尚可谓之为人乎。常念我语勿忘，自可渐入圣贤之域，以享仁寿之福矣。正信录一书，专为拘儒所设，今亦寄来，祈详阅之。肯深信力行，则便可无愧于天地鬼神，而为世间之完人。功名富贵，固不在意。然天相吉人，亦决不至坎坷困难也。汝善思之，则不虚此生此遇矣。

　　复徐书镛居士书(民国二十年)

　　接汝书，知道心未退，志向尚高，不胜欣慰。须知学圣学佛，均以敦伦尽分，闲邪存诚，诸恶莫作，众善奉行为本。又须卑以自牧，韬光潜耀，上效古人，躬行实践。能如是，则其学其品，便可高出流辈。每每聪明人，均属矜夸，暴露，尖酸，刻薄，其心绝无涵蓄。其人非坎坷终身，必少年夭折。汝宿生多幸，培此善根，当极力培植，庶可有成。聪明人，最易犯者唯色欲，当常怀敬畏，切勿稍有邪妄之萌。若或偶起此念，即想吾人一举一动，天，地，鬼，神，诸佛，菩萨，无不悉知悉见。人前尚不敢为非，况于佛天森严处，敢存邪鄙之念，与行邪鄙之事乎。孟子谓，事孰为大，事亲为大。守孰为大，守身为大。若不守身，纵能事亲，亦只是皮毛仪式而已，实则即是贱视亲之遗体，其不孝也，大矣。故曾子临终，方说放心无虑之话云，诗云，战战兢兢，如临深渊，如履薄冰，而今而后，吾知免夫。未到此时，尚存战兢。曾子且然，况吾辈凡庸乎。今为汝寄历史统纪一部，寿康宝鉴二本，嘉言录三本。统纪，自存，以作知治乱，知因果之龟鉴。寿康宝鉴，常看，则不至犯邪淫与手淫等，自戕其生，自折其福寿，而即取残废与死亡也。此当与李鸿业一本。嘉言录，汝与古，李各一本。依此修持，世出世法，均得其要领矣。古卫生，李鸿业，既欲皈依。今为卫生取法名为慧生，谓以智慧求生西方，永证不生不灭之道，以自卫卫人，同得不死也。为鸿业取法名为慧业，谓以智慧，断除世间恶业，修持往生西方之净业，此之事业，方为鸿业。世间修身立业，以至为圣为贤，若比往生西方，了生脱死之业，则小乎小矣。祈将此一段，抄与二人看，或将全书，抄与彼看。即彼年至花甲，亦可受益，况甫冠以后之后生乎。

　　复念佛居士书(即正编文钞所载之永嘉某居士)(自民国十六年起，至二十六年止，汇钞。)

　　现在后生，已知人事，即当为彼说葆精保身之道。若知好歹，自不至以手淫为乐，以致或送性命，或成残废，并永贻弱种等诸祸。未省人事不可说，已省人事，若不说，则十有九犯此病，可怕之至。孟武伯问孝，子曰，父母唯其疾之忧。他疾，均无甚关系，冶游，手淫，贪房事，实最关紧要之事，故孔子以此告之。而注者不肯说明其大厉害处，致孔子之话，亦无实效，可叹也。


42.印光大师十念法

印光大师十念法是民国高僧印光法师（1862-1940）于1917年开示的边念佛边从一到十计数的摄心念佛方法。

十念法原文

至于念佛，心难归一。当摄心切念，自能归一。摄心之法，莫先于至诚恳切。心不至诚，欲摄莫由。既至诚已，犹未纯一，当摄耳谛听。无论出声默念，皆须念从心起，声从口出，音从耳入。（默念虽不动口，然意地之中，亦仍有口念之相。）心口念得清清楚楚，耳根听得清清楚楚，如是摄心，妄念自息矣！如或犹涌妄波，即用十念记数，则全心力量施于一声佛号。虽欲起妄，力不暇及。此摄心念佛之究竟妙法。在昔宏净土者，尚未谈及。以人根尚利，不须如此，便能归一故耳。（印光）以心难制伏，方识此法之妙。盖屡试屡验，非率尔臆说。愿与天下后世钝根者共之，令万修万人去耳。

所谓十念记数者，当念佛时，从一句至十句，须念得分明，仍须记得分明。至十句已，又须从一句至十句念，不可二十、三十。随念随记，不可掐珠，唯凭心记，若十句直记为难，或分为两气，则从一至五,从六至十。若又费力，当从一至三，从四至六，从七至十，作三气念。念得清楚，记得清楚，听得清楚，妄念无处著脚，一心不乱，久当自得耳。须知此之十念，与晨朝十念，摄妄则同，用功大异。晨朝十念，尽一口气为一念，不论佛数多少。此以一句佛为一念。彼唯晨朝十念则可，若二十三十，则伤气成病。此则念一句佛，心知一句。念十句佛，心知十句。从一至十，从一至十，纵日念数万，皆如是记。不但去妄，最能养神。随快随慢，了无滞碍。从朝至暮，无不相宜。较彼掐珠记数者，利益天殊。彼则身劳而神动，此则身逸而心安。但作事时，或难记数，则恳切直念。作事既了，仍复摄心记数。则憧憧往来者，朋从于专注一境之佛号中矣。大势至谓“都摄六根，净念相继，得三摩地，斯为第一。”利根则不须论。若吾辈之钝根，舍此十念记数之法，欲都摄六根，净念相继，大难大难。又须知此摄心念佛之法，乃即浅即深，即小即大之不思议法。但当仰信佛言，切勿以己见不及，遂生疑惑，致多劫善根，由兹中丧，不能究竟亲获实益，为可哀也。掐珠念佛，唯宜行住二时。若静坐养神，由手动故，神不能安，久则受病。此十念记数，行、住、坐、卧皆无不宜。卧时只宜默念，不可出声。若出声，一则不恭，二则伤气。切记！切记！

（印光法师文钞上卷――复高邵麟居士书四）

十念法白话文

至于念佛，心难得归到一处，应当摄住心神恳切地念，自然能够归一。摄心的方法，首先要做到至诚恳切(有改过之心)。心不至诚，想要摄心是行不通的。既已经做到至诚了，但仍然没做到纯一，应当摄住耳根认真地听佛号。无论是出声念还是心里默念，都必须念从心里起来(非有口无心，心里一定要有佛号，不光是从口出)，声从口中发出，音从耳朵听入（每个字都要叫的真切，只有听清楚后，方才可念下一个字）。〖默念虽不动口，但意地之中仍然有口念之相〗心、口念得清清楚楚，耳根听得清清楚楚（听时如在默念时也感觉嘴在动），如此摄心，妄念自然停息了。如果妄念之波仍然涌动，就用十念来记数，则全身心的力量，施于一声佛号之上，虽然欲起妄念，心力无暇顾及。这种摄心念佛的究竟妙法，在以往宏扬净土的人，尚未谈到，是由于当时人的根基还很利，不须如此，便能使心归一的缘故。我因心难制伏，才识得这种方法的妙处，舍弃这种方法不能成就。屡次尝试屡次验证，不是随便主观臆断乱说的，愿和天下后世钝根的人共同学习，令万修万人去啊。

所谓十念记数法，在念佛时，从第一句到第十句，必须念得分明，还须记得分明。到第十句念完，又必须从第一句念到第十句，不可二十、三十地念。一边念一边记，不可以掐念珠（掐念珠易分心神），只凭心记。如果十句一气念下来较困难，也可以分为两口气，即从一到五，从六到十。如果还是觉得费力，可从一到三，从四到六，从七到十分作三口气念。念得清楚，记得清楚，听得清楚，（每个字都要念的清楚，听的清楚）妄念无处落脚，这样一心不乱的境界，时间长了就可以自得了。须知这里所讲的十念，与晨朝的十念，摄妄念的道理则是相同的，而用功却大不一样。晨朝的十念，念完一口气为一念，不论佛号数的多少；十念法以一句佛号为一念；晨朝十念只早晨十念即可，如果二十、三十念，则会伤气成病。十念法则是念一句佛，心里知道一句，念十句佛，心里知道十句。从一到十，从一到十，即使每日念数万声，都这样记。不但能去妄念，还最能养神。随快随慢，没有一点停滞防障，从早念到晚，没有不合适的。比起掐珠记数的，所获利益有天大差别。用掐珠法时身体紧张而心神劳动，用十念法则身体放松而心神安定。

但做事的时候，可能难以记数，那么就恳切地一直念。等事做完了，仍然重新摄心记数；于是往来迁徙之心，都跟从于专注一境的佛号中了。大势至菩萨讲“都摄六根，净念相继，得三摩地，斯为第一。”利根人我们就不说了，象我们这样的钝根人，放弃这种十念记数的方法，想要“都摄六根，净念相继”，太难太难了。又须知晓的是，这种摄心念佛的方法，是即浅即深、即小即大的不思议法。所以应当至诚相信佛所说的话，切莫以自己智慧知见达不到就生出疑惑来，致使多劫以来累积的善根，因为这样生疑而丧失，不能究竟亲自获得实益，才是令人悲哀的。掐珠念佛，只适合于行走和站立两种时候，如静坐养神，因为手要动的缘故，心神不得安定，时间长了就会得病。此十念记数法，行住坐卧，都没有不合适的。躺着的时候不可出声，如果出声，第一是不恭敬，第二是伤气对身体不好，一定要记住。


43.印光大师：人生世间，险难甚多，淫欲邪见，是其大宗。

　　原文：人生世间，险难甚多，淫欲邪见，是其大宗。汝家道颇丰，上无父兄，若不极力勉励，难免不坠淫欲之万丈深坑。一坠其中，则便不能出，非埋身于温柔乡，令家业破坏，子孙断绝，先德丧尽，己灵埋没而不止也。当观女色，如毒蛇，如罗刹，虽己妻室，尚宜节欲保身，以求克继先德，永昌厥后。至于邪淫，勿道良家妇女不可犯，即娼妓亦不可犯。以在彼虽有良贱不同，在我总一邪恶心行故也。

　　译文：人生在世，险阻艰难很多，淫欲和邪见，是其中的根本大难。你的家庭比较富有，上面没有父亲兄长，如果不努力勉励自己，难免不坠入淫欲的万丈深坑。一旦坠入其中，就不能出离，不到埋身于温柔乡，令家业败坏，子孙断绝，先人德业丧失殆尽，自己性灵埋没堕落而不能停止啊!应当观察女色，如同毒蛇，如同罗刹，虽然是自己的妻室，尚且应该节制淫欲，保养身体，以求继承先人德业，永远昌盛后世子孙。至于邪淫，不要说良家妇女不可以侵犯，即使是娼妓也不可以侵犯。因为在对方来说，虽然有良女贱女的不同，在我自身，这总是一个邪恶心行的缘故啊!


44.元音老人：观照本心

　　1) 我们学佛修道认识本性之后，就是具正见。见性之后，本来应是无修无得无证的，但是你习气未了，见境还要动心，那就生死不了，还是要修。为何如此说?因为你成佛之后，佛也不可得，哪还有什么东西可得?所以是无得;既然无得，你证个什么东西呢?所以是无证;无得无证，你本来是佛，不是修成，所以是无修。然而你的习气不了，还是要修。如何修呢?无修之修，即是时时观照，不要用什么方法来修。所以，无修之修还是需要的。

　　2) 下座观心，即集中心力，看一念未起时光景，妄念才生，即便觉除。你只看着它，久久，能看的正念与所看的妄念，一齐化去，则亲见本来矣。修此法以易于成就故，须善根福德全备者方克承当。

　　3) 观心就是警觉地看着念头起处。念头来了，问它从什么地方来;念头息下去了，问它到什么地方去。观心就是观照，观察它、照住它，这样，念头就不会乱起乱灭、迁流不息了。若不观照，妄想纷飞、思虑万千，你反而习以为常，不觉得乱，这怎么能行啊?所以要警觉，要看好它。真心、妄心，你要弄清。观照之心，还是妄心，因为这也是起心动念。没有真心，就不会生起这个妄心，妄心是真心所起的、是真心的妙用。正用的时候，即正观心的时候，不要分别它是真心、妄心。用到妄心不动的时候，能观之心、所观之念，就会一时脱落，那就“能所双亡”了，能观之心、所观之念都没有了。若不观照，就不会能所双亡，就不会脱开，所以一定要观照……观心，不是观肉团心，而是观心念……我们修心中心法，也是观心。座上持咒、心念耳闻，念得字字清晰，听得了了分明。座下观照，警觉念头起处，如猫捕鼠。一起念就看见，不随念转、不为境迁。现介绍两种做功夫的方法：一种是听到开示，认识了本性后，时时刻刻保护它，“朝于斯，夕于斯，流离于斯，颠沛于斯”，时时刻刻保护它不动，才有念起就把它转过来，不跟它跑，长期坚持这样做。另一种是修个具体的法门，或念佛，或参禅，或修心中心法。不仅座上做功夫，座下也要做功夫，要时时观照，绵密保任，这样才会有效果。

　　4) 为何要时时观照?因为我们的念头多得不得了，刹那的念头很多。因为我们八识田里的种子太多，好的、坏的都藏在里面。比如我们看香蕉，只用眼识，不用意识，香蕉就是香蕉。眼睛就好比是照像机。如果用意识，看到香蕉就想：“这是香蕉，很好吃。这个大，那个小。”所以一用意识就产生分别心了。耳根也如此。意识跟着跑，六识的消息就交给了第七识，七识就传给第八识，就有种子了。所以要时时观照，观照就是：念头一动就知道，不睬它，要观照念头的起处。

　　5) 昨天有人问我参禅的问题，他说他喜欢参禅，参究“念佛是谁?”，但总是提不起疑情。我对他说：参禅就要提起疑情，提不起疑情就糟糕了。要么换个方法，念头来了，你就问它从何而来，并不是理睬念头，而是穷追它的起处。念头息下去时，你就问它到什么地方去，并不是留住念头，而是看着它的灭处。如猫捕鼠，猫伏在老鼠洞口，老鼠刚一冒头，猫立即扑上去。老鼠喻妄念，你时时警觉如猫，妄念一露头，立即追究它的来处。妄念息下，你就看着它的灭处。这就是参禅法门，目的也是使“念无连续”。这样久久用功，念有连续由熟变生，念无连续由生变熟。功夫成熟，触机遇缘，能看之心、所看之念于一刹那化于无形，“囫 ”(口+力)地一声，能所双亡，根尘脱落，那你就证成大道了。

　　6) 下座要时时观照。这个更难，因为人都是跟着境界跑。刚刚下座时还有个定境，知道看着自己不要乱动。可是，在事情上一做一滚，就忘记观照了，跟着境界跑了，与平时没打坐时一样的乱七八糟，这就不好。所以，我们上座的时候要死心塌地地心念耳闻，下座的时候要绵密观照，不要忘记。但是我们在境上也容易忘记，和几个朋位一谈心，什么事情一做，马上就乱了。念头来了，要赶快拉回来，观住自己。一定要做这个功夫，否则就不能上路。

　　7) 有人认为心中心法下座后的观照，没讲清楚，而台湾禅师来传的观照有下手处。他认为观照即是法法平等，不起分别。做任何事，均要清楚，每个细节都不忽略。在观照中，当下即了，要念念不停留，如有停留即有不清楚处，即是妄心。元音老人对此说进行评价：真没讲清楚吗?如果初观心的人对样样事都清楚，这是观境而不是观心。观心者知境本虚而不将心循境;知心本空而不住心，心境两空，当下无念。正无念时也不执着于无念，而当念起时也不落于有念，有无皆消，当下灵觉。而此灵觉之性，非心非境，全体是空。正于空时，却又了了分明，全体是假。空假不二，更无分别取舍，正于此时，正观历然矣!这不是如实观照吗?难道要如此人所说，将吃东西的味道留在心中或将同房的淫乐长期藏贮在心脑中，才是观照吗?假如这是观照，只是魔王的观照，是下地狱的观照。再说，讲这个观照已是多余，已是钝置了行人。本来大家都是佛，只要醒悟，这一念不生，了了分明的就是当人的佛性。起念就是妙用，用不着照空，才是真正的禅法。此人叫大家每个细节都不忽略，这是“不起分别”吗?这不是着相吗?细品食味与淫乐，还要将食品经过咽、喉、肠、胃的情形体会出来，这是“当下即了”吗?既要念念不停留，又叫人将淫欲念发展扩大到身体各部和一切生活中去，这不是自己打自己的耳光吗?魔王说法，就是这样矛盾百出。

　　8) 观心最重要的是，你时时要看着念头起处，也就是集中心力，看着一念未生时光景。念头一起，你就看见，不跟着跑。念头不动了，你就看着不动，如猫捕鼠地看着。猫喻正念，鼠喻妄念。老鼠躲在洞里，即妄念不生时，此时猫要看着，不能走开。看着这个心，就是正念。这正念不能没有，正念没有，就落于无记，所以，看着这个正念要有。你要集中心力，看着一念未生时光景，也就是时时看着念头起处，念头起起灭灭，都不睬它。看看、看看，久久、久久，忽地一下熟了，一脱脱开来，能看之心、所看之念都脱掉了，那时是真的脱落了，能所双亡，打开本来，亲见本性了。

　　9) 观心就是警觉地看着念头起处。念头来了，问它从什么地方来;念头息下去了，问它到什么地方去。观心就是观照，观察它、照住它，这样，念头就不会乱起乱灭、迁流不息了。若不观照，妄想纷飞、思虑万千，你反而习以为常，不觉得乱，这怎么能行啊?所以要警觉，要看好它。真心、妄心，你要弄清。观照之心，还是妄心，因为这也是起心动念。没有真心，就不会生起这个妄心，妄心是真心所起的、是真心的妙用。正用的时候，即正观心的时候，不要分别它是真心、妄心。用到妄心不动的时候，能观之心、所观之念，就会一时脱落，那就“能所双亡”了，能观之心、所观之念都没有了。若不观照，就不会能所双亡，就不会脱开，所以一定要观照。念佛也是观照、也是止观，“阿弥陀佛，阿弥陀佛……”，行人的思想被佛号摄住，思想不动了，这就是止。自己念、自己听，听得了了分明，这就是观。纵然不出声，心念阿弥陀佛，也听得清清楚楚，这就是照。照顾佛号、不杂用心，是止;照见佛号、明明历历，是观。观心，不是观肉团心，而是观心念。我们修心中心法，也是观心。座上持咒、心念耳闻，念得字字清晰，听得了了分明。座下观照，警觉念头起处，如猫捕鼠。一起念就看见，不随念转、不为境迁。念起即知，就是禅宗所说的“识得”，识得不为冤啊!

　　10) 只观境，不观心，会随念流转。(因为妄念在不对境时，还是流动不息，所谓“家贼难防”，不是不对境就一念不生了。)仍是无用，必须双照才行。观照之心，还是妄心，因为这也是起心动念。没有真心，就不会生起这个妄心，妄心是真心所起的、是真心的妙用。正用的时候，即正观心的时候，不要分别它是真心、妄心。用到妄心不动的时候，能观之心、所观之念，就会一时脱落，那就“能所双亡”了，能观之心、所观之念都没有了。若不观照，就不会能所双亡，就不会脱开，所以一定要观照。

　　11)元音上师海口开示

　　弟子问：请师父开示观心法要

　　元音上师答曰：观心最重要的是，你时时要看着念头起处，也就是集中心力，看着一念未生时光景。念头一起,你就看见,不跟着跑。念头不动了,你就看着不动。如猫捕鼠地看着

　　弟子问：猫鼠何喻

　　师答曰：猫喻正念，鼠喻妄念。老鼠躲在洞里，即妄念不生时;此时猫要看着，不能走开，看着这个心，就是正念。这正念不能没有，正念没有，就落于无记。

　　弟子曰：噢!正念没有，就是无记。

　　师答曰：对!正念没有，就是无记，所以，看着这个正念要有。你要集中心力，看着一念未生时光景，也就是时时看着念头起处，念头起起灭灭，都不睬它。看看、看看，久久、久久，忽地一下熟了，一脱脱开来，能看之心、所看之念都脱掉了，那时是真的脱落了，能所双亡，打开本来，亲见本性。

　　弟子问：观心时看得太紧怎么办?;

　　师答曰：不要怕。从前来果、虚云禅师他们看话头时，常常是拿着饭忘记吃的，他们才看得紧，执着得很呢!巡堂的僧人发现后，"啪"地一巴掌打过去，参禅人心一惊：哎呀!我的话头给他打掉了。参禅人正看话头，还没恰到好之处，功夫火候还不到，就被这一打惊住了。所以，坐禅时不能这样乱打人。看话头，看到恰到好处时，外面有个声音，"哗"地一激发，就打开了。(注：如今精进用功者少，懒懒散散者多。曾见几多人观得紧也?遑论太紧乎?)

　　当然，用功要善于调整，松紧适度。如琴弦，太松即走调，甚至发不出声音；太紧，弦要断。故松紧适度，方能奏出优美的乐曲。我师傅骧陆公说，做功夫就像手里握一只鸟，握得太紧鸟要死，太松了鸟要飞走。要既不捏死鸟，也不要让它飞走，松紧适度。做功夫太紧了也不好，比如打坐不顾身体实际，加时、加座，太紧了身体吃不消，那时要生病的。身体吃得消，就加座加时，吃不消就放松点，总之要从实际出发。我们做功夫，无论上座修法，还是下座观照，都要善于调和。

　　弟子问：师父，我观心，见念头来了，就叫它停下来。有时一停下来，什么念头也没有了，这时怎样做功夫?

　　师答曰：就看着它!什么念头也没有时，就看着它!

　　弟子问：看那没有念头的吗?

　　师答曰：对!能看的心不能没有，所以要看着它。一直看到你功夫真正到家时，"忽"地脱开来，能看的心没有了，那就好了。

　　弟子问：师父，我观心常常忘失，怎么办?

　　师慈祥地笑道：哈哈……一忘记你就把它拉回来了。

　　弟子曰：晚上我上床睡觉，只是一观就睡着了。

　　师慈祥地笑道：哈哈……你看念头不动，就睡着啦?

　　弟子曰：以前我坐在上班的汽车上是睡不了觉的，现在我一观心就睡着了。

　　师更是慈祥地笑道：哈哈……这是毛病啊!用功人的毛病有两个，一是掉举，一是昏沉。掉举时念头多，念头不多时，就昏沉睡着了。做功夫昏沉时，眼睛要张开，或念佛或持咒，而且要出声念，把昏沉驱走。

　　12)思惑就是对境生心，思想动了，着境了，生死不能了。要思惑也了，对境不动心了，那才行。所以我们假如明白这个道理之后，更要做功夫，加紧做功夫。我们心中心法就时时刻刻有这个机会，修心中心法是靠佛力加持之故，所以有的时候在座上能忽然打开见到本性。也有在走路时侯，因为我们要做功夫，不是走路就不做功夫啊，行住坐卧都要做功夫，看着念头起处，不跟念头跑，那也会一时脱开。乃至于我们睡觉做梦当中，也会脱开。不光是在座上脱开，做事时、走路时、做梦时都会脱开。就是有的时候不知道，错过机会了。所以今天指示大家，认识本性是第一要措，最要紧的措施。不认识本性白修，修来修去你不知道什么是本性。我们心中心法打开本来见到本性是很快，说一千座已经是放宽了，尺度放宽了。实际讲来不需要一千座，只要你时时刻刻真用心，就是我们上座时要死心塌地念念不生，死心塌地心念耳闻。念咒是心念，不是嘴念，耳朵要闻，听得清清爽爽，要能把大脑思想抓住不动，才容易入定。下座时，绵密观照，看着念头起处，不跟念头跑。境界当前，不为境界所动。这样做功夫很快，三百座乃至五百座就能打开本来见到本性，这个法是见性很快的。(元音老人《成佛的诀窍》)


45.元音老人：还是劝大家，修净土为妙，不要好高骛远

按：历代祖师大德、乃至禅宗的大德如元音老人、南怀瑾老师，都大力推荐净土法门。我们不要轻视了这个貌似简单的法门。法门无有高下，都无比殊胜，但是众生的根性是不同的，我们不要过高地高估了自己的根性，免得浪费了宝贵的修行时间。要知道，我们的目的不是求神通、不是满足自己的好奇心和虚荣心！同时善意地提醒大家：除了念佛，一定要修净业三福：一，孝养父母，奉事师长，慈心不杀，修十善业；二，受持三皈，具足众戒，不犯威仪；三，发菩提心，深信因果，读诵大乘，劝进行者。

以下是元音老人上海寓所的部分开示：
影子这东西拿不到的，影子这东西拿得到吗？你去拿，一场空啊，是吧，影子这东西怎么拿得到。所以我们现在人，拚命地想钱，脑筋里转，要发财，要致富，结果是两只脚一伸，两手一摊，一分钱你也没能带得走。你再爱好的什么珍珠、宝贝啊，古董、玉器啊，也拿不走，是吧，白辛苦一场，是不是白辛苦一场。这就是只认影子，不认镜子，错啊，所以佛叫我们还家，还家，回来，不要认影子啊，看看自己的佛性啊！怎么看法，就教一个方法：
念佛吧――阿弥陀佛、阿弥陀佛、阿弥陀佛；
念咒吧――嗡嘛呢呗咪恕⑽寺锬剡逻耍
参禅吧――念佛是谁，念佛是谁，要参了。

用这一种方法，把你的妄心息下来，心息下来，影子消了，那时候，身心世界，乓！都没有了，镜子现前了，你看见，啊，都是我的佛性啊！所以这样子叫做明心见性，哎，见到本性了。所以我们念佛也好，持咒也好，参禅也好，念到后面，就入禅定了，身心世界都化空了，都没有了，都没有了，相消了，真心现前了。所以一切法是一个法，都是你的心，就把你心清净，没有两样。

为什么说不同呢？说不同就是对众生的根器讲。譬如我们吃东西，你喜欢吃甜的，他喜欢吃咸的，他喜欢吃辣的，他喜欢吃酸的，你爱好不同啊，就佛菩萨对你的胃口说不同的法。哎，这样子来的，所以说是法平等，无有高下。法都是一样，没有说这个好那个差，平等平等又平等。但是我们这些人啊，哎，愚痴，着在这上面分别，专门在上面分别，这个好，那个坏，那个哦哦，要死，是吧，是错误的。其实，我们在佛法里，就有几十宗，这个宗，那个宗，这个宗，都拿来研究。

净土宗最好，因为最方便，没有复杂，一句佛号，阿弥陀佛，三岁孩子都会念，阿弥陀佛、阿弥陀佛、阿弥陀佛，就行啊！其它一切法都不要。它最简便，没有复杂，只要念一句四个字，阿弥陀佛，收的效果，也是一样，哎。所以，佛法没有多少玄妙，你们不要当做玄妙。认为佛法要玄妙，错误。禅师说，平常心是道，你看，为什么平常心是道呢，个个人一样的，都有，不是你有我没有，不是我好你不好，它是平等的，叫做平常，很平常者就你不是希奇，不是谁有谁没有，一样的，平等的性，人人都有。所以，一切事都是平等，一切法都是平等。事平等什么意思啊，事平等就是没有性，空的，假相，都是假的。心平等就是，都是一样。所以你们不要此山望着那山高，一样，最方便还是净土宗，哎。
         
所以我们看一切法修当中，最方便、最舒服，莫过于净土。净土宗还有，不一定要有三昧，就是入定，不一定要入定。只要你诚心念阿弥陀佛，发愿，我要生西方极乐世界，因为这是佛的愿力，佛的愿力是度众生到他那里修道，你符合佛的愿力，阿弥陀佛，我愿临命终时，到西方极乐世界来，跟你大佛学习，证道度生！好，和佛的愿力相合，去吧，就上大愿船了。他发四十八愿度生，你发这个愿要去，好，去了。所以净土宗是现代最方便的法门，这是释迦佛说的，到末法时代，佛法以净土宗最应机，最当机，最合理。因为末法时代众生的根基都差，业障都重，所以是修净土最为当机！

众生都怕吃苦，老实讲一句，都没有耐心，哎，很多人，传法了，就问，哎呀，师父，假如说我今天没空，停一天可以不可以？很多人这样，刚刚传法就开始了，就问这个问题。就是说，大家都没有这个耐心，都没有长远心。假如你真为生死，真为生死，你随便怎样忙，这一天两小时抽不出来啊？两个小时抽不出来啊，我不相信。他修法两个小时抽不出来啊！他做别的玩意，他就抽出来了！像你们女同志啊，来来来搓麻将，哎哟，一天到晚搓麻将是有功夫，哎，修法两小时，哎哟，时间忙，没功夫，哈哈哈。人心懒惰，末法时代人心懒惰，所以念佛，也好，你懒惰也不要紧，你就念念佛吧，你打坐在麻将台上也可以念啊。阿弥陀佛、阿弥陀佛、阿弥陀佛保佑我成个三番喇子啊，哗DD，哈哈哈哈……，是吧，方便，最方便的，净土宗。净土宗你只要诚心，一心一意地是想到西方，真的舍得离开这个娑婆世界，离开这个娑婆世界，你决定能去。佛不会打妄语，这个是阿弥陀佛，发愿接引众生。如念我名，不能生西方者，我誓不成佛，阿弥陀佛这样发愿，他成佛了，你们念他的名字，决定能去。我劝大家，修净土宗。我们的心中心法的确是大法，不过它的要求高一点。它要求高，它那是“以禅为体”，要叫你见性，要见到本性，所以要求高一点。但是再说明，见到本性之后不是生死就了，为什么？见到本性之后还有我们八识的种子在，八识的种子。

我们有七识、八识。第八识是仓库啊，仓库，什么东西都藏在里面了。我们的第七识是个传达识，这个六识在外面，眼耳鼻舌身意，眼睛不是在外面看吗？耳朵对外听嘛，鼻子对外嗅气嘛，嘴巴是偿，吃东西嘛，身子不是接触外境吗？意就是法，想法，想方设法，跟着这个前面跑啊。意是最坏，假如这个前五识，眼耳鼻舌身，这个五识，没有意识跟着跑，它就不分别。意识跟着跑，它分别啊，比如看见女人了，这个漂亮，哎，那个丑，这个是意识在那分别。它眼睛不分别，眼睛等于照相机，照相机，啪，拍你的影子，它不分别好丑。美丑就是意识在那分别，哎，漂亮，哎，难看，最坏，是吧。它动得厉害，它跟着这五个跑，听到声音的话，它就跟着跑，哦，这个好听，这个歌唱得好，那歌星唱得不好，啊，都是意识。这第七识呢，这些消息就传给第七识了，它是传达识嘛，看到东西了，听到声音了，哦，看，我看到什么东西啊，听到什么声音啊，传给第七识。第七识收到之后，往第八识里送，送进去藏起来，你看，第八识是仓库。

所以我们四句话说这八个识，蛮好，很容易记。“弟兄八个一个痴”，八识，说弟兄八个，一个父母生出来的，八个儿女，弟兄八个，第一个痴，痴子，就是第八识。为什么痴啊？它不问好丑都藏起来，坏的也藏，好的也藏起来，所以说，一个痴。“五个门前做买卖，其中一个最伶俐，一个往来传消息”。其中一个最伶俐，就是第六意识，最坏，跟着前面跑啊，最伶俐啊，哦，它最聪明。所以我们人就是，哎，你聪明你好，说你愚痴你光火了，哎哟，你说我愚痴，我蛮聪明的嘛，哈哈哈，聪明不好，呵呵。伶俐者，第六识也。一个往来传消息就是第七识，传消息，收了，往里传，收了，往里传，传消息。五个门前做买卖，五个门前是眼耳鼻舌身，在外面对着外面。门前做买卖，这句话说得很好。八识的种子，比电脑的软件藏的信息还多。你过去世过去世，东西都在里面，啊。我们人不是一生一世做人啊，这个地球已经成立了好几亿年了，好几亿年了，这好几亿年当中，我们这些人，在这个地球上生来死去，死去生来，六道轮回，不晓得多少次数了，这里种子太多了。

就是你现在修法，打开来见到本性了，种子还在里面呢，消不光，所以生死不了。就明心见性之后，不是马上就了生死，还要到事上来锻炼啊。事上去锻炼啊，各种工作去做啊，家庭的烦恼要承当啊，锻炼啊。家庭的烦恼就是锻炼你，事境上锻炼，要锻炼你，都是锻炼你。锻炼得你，棱角都磨光了，圆了，一点不动心了，哎。一切顺境界，他没有喜欢之心，一切逆境界，他没有烦恼之心，你尽管生病，他不做病想。尽管生病，没有，那是躯壳，假的嘛，是吧。这躯壳有病，性没有病啊，性是不生不灭的啊。佛性是不生不灭、不垢不净、不增不减、不来不去的啊。这个身体壳子是有生灭啊，是吧。所以洞山师老死生病的时候，他就哎哟、哎哟DD，他的徒弟问，师父啊，你痛得这么厉害啊。还有不痛的吗？还有不痛的，不生病的吗？有啊，在哪里啊，哎哟，哎哟，哎哟，就是我喊，哎哟，哎哟，哎哟，你不要着它，着病想啊，我就是无病呻吟。我们的佛性是不病的，啊。所以，你看看，他哎哟哎哟。临走了，好，坐起来，一点他都没有病相。拿笔来，给你写两句话，写出来，写了：“但尽凡情，莫作圣解”。笔一堕，就走了，是吧。但尽凡情，莫作圣解，就我们做功夫啊，只要把你凡夫执着心情消光，尽是消光，莫作圣解，不要再作我成道了，我成功了，不要有这种心，莫作圣解，圣人啊。但尽凡情，尽是消光，完了，凡情，凡夫之情，凡夫都着相。但尽凡情，莫作圣解，笔一堕，走了。所以性是不病啊。

问：是不是圣人的圣？
答：圣人的圣，解释的解，怎么解释，哎，莫作圣解，不要作我是圣人解，哎，所以我们要学佛法。

心中心法，就是悟道了，还要把习气磨光才了生死，不然他生死还不了。禅宗也是如此，它以禅为体嘛。
“以净土为归”。我们大愚师公慈悲啊，告诉我们，你们习气不消，生死不了，还是到净土去，啊。现在我就简单告诉你们，用不着兜圈子了，直接修净土宗吧，念一句佛号吧，阿弥陀佛。往生广咒，还是生西方去吧，真的啊。

唉！人之将死，其言也善啊，我年纪这么大，就要快死快了，所以对你们说诚实话，说诚实话，不叫你们兜圈子。你们没有修心中心法的人，不要修心中心法，就一心念阿弥陀佛好了，发愿生西。已经修的人，不妨专心用功，打开来，见到本性，这时真正知道，噢，这个佛性是真，其它都是假，他再也不着相，还在事上磨练，把执着事相的习气磨练光，再发愿生西方就是可以上品上生了。生西方有九品不同，九等，分九等，上中下品中又分有上中下，九品。不过能够下品下生也是好的了，叫“但得见弥陀，何愁不开悟”。只要能够生到西方，下品就下品吧，也行，啊。已经修心中心法的人，就专心致志用功，用一回，打开来，见到本性，修到能所双亡，身心世界都空净了，见到本性，啊，世界上不可得，世界上这些相，都是影子，都是我们的妄想蕴结的。所以《圆觉经》说，“住妄想境不加了知”。在妄想境当中啊！这都是妄想境啊。不要在这妄想境你分别啊，好啊，坏啊，是啊非啊，长啊短啊。不要执着了！哎，不要假的当真的。了，是了别，就是分别，啊，知是知道，不加了知，不要了别，不要分别，啊。那么凡夫做不到，要见到本性，就有这力量。噢，这一切都没有，在打开来的时候，身体是没有，世界是没有，一点也没有，只有一个了了分明的觉性。它不是不知道，叫灵知之性，就是我们的本性，了了分明，了了分明，真心。

哎呀，现在说佛法的人，说这一点的人啊，几乎没有啊。他不知道，真的啊，他不知道这真心什么东西，怎么样见，没有。说说念阿弥陀佛，生西方的很多，啊，因为这个容易说，是吧，你们念念佛吧，生到西方去，啊，这个容易说。这还是好，正法，但更多的是邪法，邪法，它不是佛法，它是妖魔鬼怪作祟啊，附体，瞎说的。哎，现在多得很，南方、北方，多少，哎哟，太多了。不是鬼就是神，不是神就是妖，不是妖就是精，这些东西都来附体。因为时值末法，就是末法时代嘛，牛鬼蛇神一时出现，都出现了，哎，处处都有邪教，就是我们大陆也有啊。它就是以神通来迷惑人，来啊，来啊，我这里有神通啊DD，来跟他学啊。但是，现在人还愚痴，认神通，哎，有神通是好，神通是好。他不知道，神通不好。

神通者，人人本具，因为人人都有佛性，佛性是具足一切法的。你看六祖大师开悟之后说，“何期自性本来具足”，你看，本来具足，就不缺一点东西；“何期自性能生万法”，你看，何期是想不到，想不到自性能生万法，一切都是它生的；“何期自性本不动摇，何期自性本来清净”，你看，连说几个，就是我们自性，就是佛性啊，具足一切妙用神通。现在不能发生，现在因为你习气重啊。

现在你们任何人都免不了，财、色、名、食、睡这个五盖，五样东西盖住了，这个叫五盖，把你的佛性光明神通都盖住了，所以光明不现，神通不发，就是财色名食睡。你们各位试问自己，哪个不想发财，哪一个不想发财，个个想发财，哎，个个想发财，是吧。第二个是色，好色，男女之色，其它一切事物的色，啊，古董、玩物、字画，这都是色。声色犬马之好，都是色，啊，财色。第三是好名，沽名钓誉，做坏事还假装做好事，是吧，沽名钓誉。第四是饮食，吃东西嘴馋，杀啊、杀啊、杀啊，鲜啊，鲜得不得了，生猛活杀。第五个是睡眠，所以这五样东西，睡眠是昏哎，昏沉，睡了，不知道了，做大梦了。所以盖住我们的本性，神通不能神用了。但是因为我们人比畜牲还智慧大一些，神通还大一点，因我们人会想办法，会利用器具，是吧，不是神通吗？畜牲不会利用器具啊，是吧，猪只会凭嘴、凭爪，脚爪，是吧，它不会利用器具啊。人怎么会神通大一点呢？人就是因为像今天这样不大好……

侍者：师父，休息休息吧。师父这几天太疲劳了，连续两三天了，师父太疲劳了，应该说现在是闭关休息的时间，噢，闭关呢。嗯，上午讲完了，师父就太疲惫了。嗯，师父现在是闭关时间……

答：就是告诉你们，乌云盖得厚，阳光现不出来。就人，这个障啊，比较轻一点，乌云盖得薄一点。畜牲啊，障重些，乌云盖得厚一点，所以不及人有智慧。其实我们都是神用啊，能用器具不是神用啊，哎，能够计算，能很好地动脑筋，会走路，会工作，这都是神用啊。人还不当作是神用，要人家不会的我会，哎，那是神通，哦。但是，你不要执着，执着就没有，执着就是妄念，就又盖了乌云。我们把这个乌云消掉，不要！一切都不要，把乌云消散了，那你五种神通一起发现。就天眼通、天耳通、他心通、神足通、宿命通，一起发现，哎。你要，就是业障，就是乌云，盖住你了，神通发不出来。

所以现在人说有神通是假的，为什么说假的呢？因为到真神通时，他是一点不要了，他心真空净了，这是真神通。他还要钱，拿钱来、拿钱、拿钱来，那是假的，嘿嘿。你还有贪心，要钱嘛，是吧，你不是假的是什么？你还要东西，这证明你，你还是贪心啊，就没光净啊，你心没清净啊，没清净哪来的神通？那一定是附体的，可以断定，不是鬼就是妖，不是妖就是神，附体通，不是你自己的，不是你本来具足的那个神通，是假的，所以可以断定他是假的。

像现在我们常常听说的，一个老比丘尼，其实还不是比丘尼，她也没剃头发，神通广大，假的！魔王！我可以断定她是魔王，哎。但人都上当啊，趋之若骛啊，其实都受她的骗啊，上她的当啊。你自己不睁眼睛啊，你要神通的，是吧，你要有明眼人，你要知道，佛法怎么回事。佛法是讲练心空无住，不追求，不要东西，这是真佛法。你追求，要东西，你就不是佛法。因为佛法是了生死的，我先要研究生死从何来，生死从我们着相动念来的！我们的身体怎么有啊？我们这个身体就是我们父母同房的时候，我们自个动心钻进去的！父母同房时我不去，哪里会有这身体呀。所以要了生死先要知道，生死从何而来。比如这水是从哪里淌出来的，把这个源头塞断，这个水就不流了。

源头也没找到，你怎么了啊？有神通，能了生死吗？有神通了生死，外道都有神通，他怎么不能了？怎么还叫外道呢？魔王有大神通，怎么叫魔王呢？是吧。魔王神通不大啊，大得很，他怎么称魔王呢？他着相啊！着相就有住，有住着就是一定要生死，他顶多活几劫。啊，就像说我们这个世界，我们有色界、无色界，无色界非想非非想天，八万大劫，不得了，因为这个年数很长，吓死人。八万大劫，这个劫怎么说法子，劫就是，一个小劫，我们这个佛这样讲的，根本是八万四千岁，八万四千岁人寿命啊。减劫就是过一百年减一岁，过一百年减一岁，减到十岁。再反过来是增劫，过一百年增加一岁，过一百年增，再增加到八万四千岁，这一增一减就，就过个小劫。这多少年，有人算了一下子，十三万三千四百四十三万年，这只是一个小劫，哎。二十个小劫，算一个中劫，四个中劫算一个大劫。四个中劫算一个大劫，就是八十个小劫算一个大劫，就是，你看看多少？八万大劫，哎，前四万渐渐深入，后四万渐渐出来，所以结果还是生死，生死不了，是吧，所以要了生死。了生死，只有学佛法证大道，明白你真心，哎，才能了，不是神通能了。哎，所以大家不要弄错啊，不要上当啊！拿神通来迷惑人的，证明你是假的，哎。有个人她是以神通迷惑人，假神通，哎，死要钱，你有多少她都要拿多少。我们浦东的好多人说，哎哟，多少钱多少钱被她骗了去了。浦东，有几个女居士来哭诉，我们的钱都给她骗光了，呵呵。哎，这都是上当啊，所以劝你们，修正法，心，心空及第归。

修佛法是空心的，不要求神通，你的心真空净了，神通自然发现。你不求，它来了，你一求，它不来。就这些话也不是我讲的，这些话是我们的大祖师，过去的大祖师，讲出来、写出来的。就是神通不要求，他说，“但求本，不求末”。求本就是佛性，证到根本佛性了，你的佛性证到了，习气消融了。不求末，神通是枝末，神通自然发现，你求是求不到的，假如求得来那是假的，附体的。你看，老早祖师讲好了，呵呵。我们禅宗大祖师多得很啊，你们去看看好了，所以看看禅宗的语录，大祖师，就知道，啊。
啊，今天给你们讲不少了，哈哈哈哈，阿弥陀佛。

问：谢谢师父！
答：“及至遍参无一事，方知虚费草鞋钱”，说得清爽啊！遍参，走到最后，噢，泰然了，没有东西了，是吧，虚费草鞋钱，浪费了、浪费了、浪费了。但是你不这样子，消不掉啊，四十年不杂用心，岂是便当容易啊！你们看成佛蛮容易的哦，一步登天啊，哪里有这个事啊！所以劝你们赶快得一门深入，念佛者就一心念佛，参禅者一心参禅，啊，学密者一心学密，不要今天修这个，明天修那个，一无是处。你看大祖师叫人一门深入，一门深入，哎。像你们现在，嘿，都是朝三暮四的，啊，不要到处跑，回家去，一心念佛就行了。
问：据说，这个心中心法，三年就可以达到不可思议的效果，是吗？
答：唉！告诉你听啊……

那么好，我成佛跟你有什么相干，你赶快去用功。所以罗喉罗用功了，修安般法门，就是数息观，数息。他修数息观，所以证到罗汉果，也是用功来的，不用功能行吗？所以你们用功嘛就是了DD噢，不用功都不行，不用功哪能行。啊，所以你们不要怕，什么魔呀，不可得。自己心生魔，心魔才有魔啊，心不魔没有魔。什么叫心魔？着相，你着相就是心魔。一切相不可得，是假的。
早上我和你们讲了，相都是镜子的影子，我们只看镜子，不看影子，哎，它现一切相都是假的，善相、恶相，都不相干。不要着相，不要怕，什么个异物打过来，没有。什么异物打过来，是你自己，啊，一切心都是没有，让我人化空，身、心、世界，都要化空，都没有，才能见道，哎。你身体在这里，思想来，世界在这里，你永远不能见道。所以一切皆空，不要说，哟，头上什么东西来了，管它什么东西来了，不睬，我这个身体是假的，没有东西，没有，不睬，就没事。
我们从前有个师兄弟，来修法，也修心中心法，啪！一个大毛手盖住面孔，一吓，哎哟，不得了。他会多少咒的啊，这个咒、那个咒，这个咒、这个咒，多少咒念了，消不掉，大毛手扪在头上。后来一想，哎呀，师父讲过了，我们人这个身体是假的，这个身体不是我，佛性是我，佛性无相的，身体是假的，好，假的，扪，扪，不要了，这个身体，不要。好，这个念头一生，不要了，空了，这个毛手马上就没有了。你看，哎，就是他念头一转，哎，我都空的，假的，我这个身体不要了，这个毛手就化掉了，就没有了。

问：对，对，是的。
答：哦，所以你千万不要着相，没有，没有什么东西。你只念咒，没有，一切没有，保你就脱掉。你再着相在这里，哎哟，他来了，哎哟，要死啊，你自己加了妄想妄念，没有。
问：我也知道，但现在就做不到，达不到那个……
答：达不到，念咒呀！告诉你了嘛。你这个人还是愚痴的，达不到，叫你念咒嘛！你住在这咒上好了，你的心都住到咒上，才一动念，嗡嘛呢呗咪恕⑽寺锬剡逻耍才一动，嗡嘛呢呗咪耍用咒把它消光嘛。就这个办法，叫你转换嘛，转换法门，懂吗？因为你这妄想住在相上，怎么让它转，就念咒来转，把它转掉，不就达到了吗？哎，懂不懂啊？哎，学佛法要有智慧的，你这个智慧不开，尽是达不到，达不到。达不到，所以叫你念咒，达到你已经空了，念什么咒啊？念咒多此一举，咒念到后面，还是要脱掉，还是没有的。就是因为现在达不到，叫你念啊，是吧。达不到而念，念到达到，脱掉了，没有了，就好了嘛，懂不懂啊？

你看，亿万人啊，不是千万百万，亿万人修法，难得一个两个成道，成不了的。所以黄念祖大居士就看到，他也是修密法，说真正成道的人很少，还是念佛，生西人多，还是念佛生西好，哎，我说我就奉劝大家还是，念阿弥陀佛，求生西方极乐世界。这比较方便，你们诸位能相信，就照这实行，不相信，随你们自个儿，修什么法，都好，不是别的法不好，都好。就是要成就，他有个地方给你去了，有菩萨接引，有清净大海莲池道友，帮助大家一起用功。你看，清净大海众莲池道友一块同学好，所以成道有把握，叫一生补处。不要第二生，生到那里就一生，就成佛了，补是候补啊，候补佛，成道了。所以奉劝大家念佛，求生西方。哦，大家还有什么疑问吗？

现在是末法时代了，参禅，本来禅宗最好，我们这许多法门当中啊，最快最好的法门是禅，密宗及不上它。因为密宗还要结印、持咒……，而禅宗是，直指人心，见性成佛。不要打什么坐，就指导你，让你知道，哪个是佛性，让你保护它。后来人的根器差了，直接指示，你见不到，所以，改换个法门，叫参话头。这禅宗变化了，直接告诉你，你不相信，你不承当，没用处。让你兜个圈子，参参念佛是谁，参话头。参话头有点迟钝啦，要参嘛，本来不要参，但是参话头要起疑情才好啊，疑情起不起，就没用了。所以现在参禅的人，疑情起不起。念佛是谁，要在谁上参，究竟是谁念的？阿弥陀佛，阿弥陀佛，念佛是谁呀？哪一个？是我，喊什么做我啊？身体是我吗？身体不是我！身体是我，一口气不来了，这个身体就念不出佛来了，是吧，你气断了，死了，叫它念，这个身体还能念吗？念佛的东西不是身体，那是什么呢？思想啊，思想从哪里来？思想是外界环境的反映，叫六尘缘影心，就是色声香味触法的影子，那是思想，外界的东西，哪是你啊？那也不是你哦，是吧。所以究竟是谁，就真正起疑，问，问自己，把思想隔断，真正不动了，那个时节因缘到来，哗――，一下，打开来，见到本性。你这疑情起不起，妄想直动，这个时节因缘不会来。所以禅宗要倒灭了，不行，根性太差。

念佛喽，还是念佛好啊，阿弥陀佛、阿弥陀佛、阿弥陀佛，仗佛慈力，接引往生西方极乐世界，最巧妙了，是吧。所以现在最好的法门，还是净土宗，所以说，末法时代以念佛最好。将来我们的佛法要消灭，现在已经有这个兆头了，苗头已经现出来了。佛经，慢慢一部一部地消灭，现在已经说《楞严经》是假的，不是真的；《大乘起信论》假的，不是真的，是我们中国人自己造的，已经这样子说了。所以这个佛法慢慢地消、消、消灭，只剩一句阿弥陀佛，留在世上。最后，阿弥陀佛也没有了，那真正完了。所以现在末法时代，还是念阿弥陀佛最好，最当机。

黄念祖说，赶快不要修密法，啊，没用，啊，他又说，真正能身化虹光的，从古到今，不过顶多四五个人，其余的都不行，他说，都不行，还是念佛，哎，生西方极乐世界倒是不少。所以黄念祖后来也不修密法。他是以身作则，哎，还是修净土吧。

哎！是的，真正要身化虹光，要吃一番苦，要真正去闭关修。我也和大家讲明白了，我这个法没修过，这个法传是传了，我们都做记录了，没有法本啊。老师讲就记，记下来、记下来、记下来，记了一大本，哈哈哈。修是没有修，哦，晓得点要领，就和我们心中心法一样的，就好，就是这样子，就不要修了。那么修到后面，脱嘎，我又没功夫。
其实，修净土宗也是如此啊，修净土宗念佛，阿弥陀佛、阿弥陀佛，念到后面，念不出来了，哦，入禅定了，是吧，入禅定哦，入禅定了之后，就提撕哦，提起来，这个一切时，念头都没有了，这是什么？这是什么？就参究了，那么这就是禅宗了嘛。所以净土宗最后也是禅了嘛，也是禅，就是打开来，见到本性了，涅磐妙心见到了，这不真正就是禅了嘛。见到本性之后，在事上锻练，把所有的习气磨光了，真正是净土了，是常寂光净土啊，是吧，所以到最后，都归于净土，最后，没有一宗不归净土。

其实，佛法都是一样的，没有什么区别。念一句佛号，就是一切法，哎，既是禅，又是密，一句佛号，一句佛号能够包括十二部经文，都有。所以说，现在佛法呢，并不是有什么玄妙奇特，就是叫我们要心空啊。一句佛号，把心念空了，就一切在里面，是吧。……念佛，不要有什么东西，决计不会着魔。反过来，念佛有求，还是要着魔，不是一定要修密法着魔。你修一切法，有所求，都要着魔。所以很多，也不是一个人，都是念佛着魔了……...所以现在禅宗，开悟的人比较少，起不了疑情。唉，所以，还是好好地念佛号最好，念阿弥陀佛，阿弥陀佛，靠佛力加持。所以净土宗，是他力修持，借佛的力量修持，禅宗是自力修持，根基不同。……这个莲池是第七代祖师，是明末清初的，明朝末年的时候。他就说：念佛者多，生西者少。你看，他都是叹惜，念佛的人很多啊，不是少啊，但生到西方去的人，很少啊。为什么缘故呢？他说，念佛的心，不痛切啊。念佛的心不痛切，不真为生死，不恳恳切切地为生死而念佛。他是要，啊，马马虎虎地念佛吧，所以不行。憨山大师说得更清爽，口念弥陀心散乱，喊破喉咙也徒然。嘴里念阿弥陀佛，心里乱七八糟的，心散乱。喊破喉咙，喉咙喊破了也没用。他说，徒然，没用的。足见得念佛还得痛痛切切地，诚诚恳恳地，是吧。

你要晓得情字最坏，生死根本就是情。所以《楞严经》讲两个字，一个情，一个想，情和想。你能把情断光，纯想即飞。想什么东西呀？不是想别样东西，想佛呀，哈哈，不是想美人啊，哈哈。想发财呀，还是情啊，情断了，它就不想东西了，就没东西了，就即飞了，就是不往下堕落。情由爱，由爱来生情，你没有爱，就不会生情，所以爱，就是最坏的东西。爱能生水呀，爱能生水。你看，要好的人分别了，就哭哭啼啼的了，眼泪水就来了。爱能生水，水，水性下流，水不能往上流，水是往下流，哎。所以，有爱，你圆寂了，断气的时候，不能上升，只往下流。所以不要有爱，才能纯想即飞，呼――上升，飞起来。所以念佛的人，要把这爱念断了，不爱了，他才能生西方，升天啊。还爱，再念也升不上去。真的呀，我告诉你们一个事实啊，这不是讲故事，讲事实啊。

所以还是劝大家，修净土为妙，不要好高骛远。一心念佛，求生西方，最好的法门。

末法时代，根基陋劣，人的根基都很差，烦恼，业障很重，想即身成就，哦，我看很难很难，这也不是我说的，“末法亿亿人修行，罕一得道”，末法时代亿万人修行，难得一个两个成就，亿万人修行难得一个两个人成就。我们现在是，末法时代很久了，二千五百多年了，是吧。一千五百年之后，就是末法时代了，所以人的根基都很差，哎。都在那里胡说八道的，都在那里着相，而且修佛法，啊，烦恼重重，打击很多，业障重。

还是念一句佛号好，走到什么地方都好念。坐下来也好念，站着也好念，睡也好念，时时都念阿弥陀佛，将来一定成就。何不取这个捷径呢，这个是捷径，迅速、快捷、方便、不吃苦。念佛，人坐在这里好了，阿弥陀佛，阿弥陀佛。你修心中心法这样子不行，哎，心中心法要盘起腿来，结起印来，还罩手，天天要这样念。开始是两小时，慢慢加时间啦，四小时，六小时，八小时，要这样打坐，阿弥陀佛。所以是，这个念佛是最好的方法。

所以念佛，念阿弥陀佛，同样地要心念耳闻，这是大势至菩萨说的，“都摄六根，净念相继”，在《楞严经》上讲的，二十五大士各讲圆通，大势至菩萨是念佛成就的。
讲念佛功夫，“都摄六根”，眼耳鼻舌身意，六根。一句佛号，阿弥陀佛，阿弥陀佛……把它抓住，统统抓住，不动，你看，都摄六根。
“净念相继”，就难喽。净念相继，这个里面大有说头，不是照字面讲的。照字面讲讲，我不断地念阿弥陀佛，阿弥陀佛，不要想别的念头，阿弥陀佛，阿弥陀佛，这是净念相继了嘛。它说得过去，是吧。其实不是，所以“依文解义，三世佛冤”。不是这个意思，里面大有意义。什么叫“净念”啊？能念佛的心，是妄心，所念的佛号，这个妄心和所对的佛号，能所双亡，脱掉，一齐都没有了，这根尘脱落，能所双亡，这时候是“净念”。所以“一念相应一念佛，念念相应念念佛”。就这一念是相应，这，一点没有了，了了常知，这是佛。所以一念相应，这是佛，所以这是净念。净念相继，就很难啊，“相继也大难”啊。今天能做到，念佛念到脱开，能所相亡，明天再念佛，做不到，不相信，你们试试看。一下子做到了，哎，没有了，没有了。哎，还不行，不行，还是有，后天还是有，还是不行。什么缘故，八识种子厉害得很，还在呀，有这个种子就不清净，就做不到。偶尔碰到一次，一回，偶尔碰到一回，在禅宗说起来，就是瞎眼乌龟钻木孔，偶然碰着，偶然碰到的。南怀瑾先生说的一句话，瞎猫抓住个死老鼠，只是偶尔一次。瞎猫不是看见，搞了个死老鼠，碰到的，偶尔碰到这一回，不算数。要能够今天化空，明天化空，后天化空，叫“净念相继”了。相继，定中相继了，还有动中，下座之后是不是有走着，下座之后是不是跟境界跑。忘记所以，跟境界跑，忘记所以，就不是相继了，动中也要如此，叫“动静一如”。做到动静一如，才是“净念相继”。这功夫做到，禅宗最后的放任功夫。禅宗说是，先见性后保任，先保后任。保护，不要有所走着，不要跟着境界跑，要看住，保熟了，不要保，再保又多事了。把保放掉，放任。孔老夫子说，“七十从心所欲而不逾矩”啊，这是做功夫。“从心所欲”，要怎么想就怎么想，很自由，很自在；“不逾矩”，不越出这个规范，就没有走着，随你怎么做，了了常知，没有走着。这是放任阶段，这一点才是净念相继呀，功夫做到这里啊。所以大势至菩萨做的功夫，就是禅宗功夫。所以净土宗就是禅宗，就这个说法。为什么就是禅宗，它就是禅宗，就是净念相继啊。所以一般人不知道，这个净念相继的讲法，哦，我这里马马虎虎，阿弥陀佛，阿弥陀佛，不断地念，就是净念相继了。这不是净念相继，你不是净念，有能所相对，有能所相对的东西在，就不净。有能有所。就有相对的东西在，就不是净念。

所以我们念佛号，念到后面，妄念不起，这佛号自然没有。念，念不出来了，哎哟，有人不知道，害怕了，哎呀，我佛号也没有了，我落空了。他不晓得那时正好，你入定了，你能真正见佛了，见阿弥陀佛了。脱开了，叫见佛，就是“花开见佛悟无生”嘛。花是心花，心花开敷，见佛是见自性佛，不是见西方阿弥陀佛，见自性佛。你是悟道了，哦，我这个佛性，它是不生不灭的，亘古亘今长存的。

所以净土宗，就是禅，就是密。因为他修的时候，也要三密相应啊。身口意三密相应啊，打开秘密宝藏，身心世界化空，见到佛性。秘密宝藏打开了，这不是密宗吗？这不是禅吗？所以不要把净土宗看错了，它就是禅，就是密宗。不要当做我们修密法，才是密法，修密法你不身口意三密相应，就不行。



46.元音老人：解密“观自在”这三个字

　　观自在菩萨。

　　佛举出观自在菩萨作为我们修行人的典范，要我们向观自在菩萨学习。这部经为什么用“观自在菩萨”这个名字，而不用“观世音菩萨”呢?这是两位菩萨吗?

　　不是。

　　观自在菩萨就是观世音菩萨。观自在是以果地功德为名，观世音是以因地法行为名。因为观世音初期修行，是从耳根圆通修起的。他在大海岛上听涨潮落潮的声音，追问自己这听见声音的是谁?听不见声音的又是谁?这即是用耳根听海潮音而圆证菩提的修法。

　　讲到海潮音，整个佛法都可以说是海潮音。一因佛对众生说法是根据众生的机缘、众生的根基而说的，能深能浅、可高可低，就像海潮有涨落一样;二因佛法如大海，汪洋浩瀚，波澜壮阔，势不可当。涨潮时，雷霆万钧，闻者丧胆;落潮时，风平浪静，声息毫无。

　　人们往往认为听到了声音是有闻，没有声音的时候是无闻。其实，有声音时你听到了声音，没有声音时，你同样也听到了，你听到的是没有声音。如果你没有听到，你怎么会知道没有声音呢?就像我们的眼睛，看见东西了，就说是见到了。

　　瞎子看不见东西，就说是看不见。其实，他不是不见，还是见了，他看到的是一片黑暗，见到了黑暗也是见。这就是我们的见性和闻性的作用，它是永远不坏的。

　　至于有光无光、有声无声，那是色尘和声尘，不关见性和闻性的事。尘有生灭而性是不生不灭、不增不减的。能够见色是我们的眼根――眼球完好无缺、能起作用之故。眼球坏了，虽不能照见色尘，但见性还在。犹如电灯泡，灯丝断了，灯泡不亮，但还是有电，不能说没电，只是电灯泡坏了。如果换个好的灯泡，它还是亮的。所以，不能住在相上。见光是见，见黑还是见。听到声音是听，听到没有声音还是听。

　　观世音菩萨就从耳根听闻上悟了道。海水涨潮时，潮声生;落潮时，潮声灭。潮声是有生有灭的，但能听闻的自性无生灭。正因为它不灭，所以才听到有声和无声。能听声音的闻性是不生不灭的，它是亘古常存的。反闻闻自性，不跟著声音跑，叫作回光返照，即观照。用观照世间的声音，参究听见声音者是谁?听不见声音者又是谁?就像禅宗所参的一句话头：“念佛者是谁?”“究竟是谁呢?”就是自性，就是我们所说的佛性，一切处都是它的作用。

　　我们前面已经讲过了，异见王问婆罗提尊者：“性在何处?”婆罗提尊者说：“性在作用。”“在眼曰见，在耳曰闻，在鼻辨香，在舌谈论，在手执提，在足运奔”，这些都是佛性的妙用。所以“识者知是佛性，不识者唤作精魂。”

　　见性并不难，当下一觉悟。噢!原来这一切作用就是我们的灵明觉性!这就是佛性!然后就保护这个佛性，时时刻刻地观照，除尽习气，方能究竟成佛。观世音菩萨在因行之中，由反闻自性，从耳根下手用功，圆成了无上道。同时，在因中发大愿，凡有众生受苦时，闻其苦声，即以相应之法缘解脱其苦恼，即世间所谓“闻声救苦”。“观世音菩萨”是由观照这个娑婆世界上的声音而命名的。

　　“观自在菩萨”是以果号命名的。“观”，我们刚刚说过，一切现象都是佛性的作用。我们明见了佛性，就时时刻刻地观照。“自”，就是我们自己的本来面目，就是自性、佛性。我们明白了一切作用都是佛性，而且认识它，真实不疑了，这就是见性，就是我们的本命元辰，就是我们自己的本来面目。“在”，见到性后，不迷了，晓得世上一切事物都是空花水月，都是假的、不可得的。

　　《圆觉经》曰：“知是空华，即无轮转。”这时才算是真修。你时时刻刻绵密保护这个性体，时时刻刻观照这个本来，令它在本位上不动摇，不为客观环境所左右，不被物境所牵引，不随环境转，时时刻刻长养圣胎，勤除习气。待习气消尽，我执、法执也都了了，分段、变易二死也就了了，就得大自在了。

　　见性以后的修行主要是除习气。所谓习气主要是五盖，五种遮盖自性光明的乌云，即：财、色、名、食、睡。

　　财，就是要发财，要钞票，贪得无厌。“人为财死，鸟为食亡。”“人不为己，天诛地灭。”小至投机取巧，贪占便宜。大到贪污受贿，牟取暴利，坑蒙拐骗，不择手段，无视法律，不惜牺牲别人、集体、国家的利益以满足自己。

　　色，就是一切色相，不仅是男女之色，其他一切饮食起居，乃至声色犬马之好、穿著打扮等等，都包括在内了。

　　名，就是喜好名誉。人家拍你的马屁，给你说好听顺耳的话，你心里就美滋滋的，高兴欢喜，哈哈而笑。如若指出你某种缺点过错，说你某些做法不对，说法不妥，影响不好等等，你就不乐意了，就坐不住了，就光火、发脾气。有很多已成名的人，还是这个样子。更有沽名钓誉，假作伪善的恶劣行为，这都是习气。

　　食，就是饮食。嘴巴馋，贪求美味佳肴。猪、牛、羊肉吃够了，还要吃海鲜;家禽味吃腻了，还要吃野味。为了满足自己的口味食欲，不惜杀生害命，造业受报。

　　睡，就是睡眠，其实这是昏迷。一个人如果每天睡眠八小时，一天时间就睡去了三分之一。有人还午睡，又睡去了两小时，合起来是十小时。若一个人能活一百岁，四、五十年就被睡过去了。所以说，睡眠也是一道障碍。

　　但我们做功夫的人，要想除去睡眠这个障碍，是不能蛮干硬来的。如果你功夫还没到，定功还不深邃，若不睡眠，身体就会吃不消、支援不住的。我们做功夫，要随著定功的增长，于无形之中将睡眠逐渐抵消，这叫做此长彼消。随著定功的增长，精神逐渐充足，睡眠自然就减少了。慢慢地，定功越来越深，睡眠则会越来越少，乃至睡著的时候也是入定。

　　说到这里，我们举一个例子――四祖道信禅师度懒融禅师。懒融禅师是练“不倒单”的，夜里在石凳上打坐，不睡眠。而道信禅师是睡觉的。天亮后，懒融对道信禅师说：“昨夜你睡得很好，呼呼酣声大震，吵得我坐也坐不稳。”

　　道信禅师说：“你还说我睡得好呢，我一夜都没睡著。”“啊!你打妄语。酣声那么大，呼呼响，怎么说没睡著呢?”“假如我睡著了，我怎么会听到你身上有两个跳蚤打架呢?其中一个跌在地上，大腿都断了，喊‘痛呀!痛呀!’吵得我睡不成觉。”懒融禅师说：“哪里有这种事!我坐在这里一点都没听到，你睡得呼呼响还听到了?”“不信你看嘛!”果然，懒融禅师在石凳下面捡起一只跳蚤，

　　大腿也果真是断的。你们看，一个是坐著不睡，一个是躺在那里呼呼大睡。可是，睡著的竟听到了跳蚤打架，跳蚤大腿跌断，跳蚤喊痛，而没睡觉的却什么也没听到。所以定功和睡眠并不在外相上。有些人执著在外相上，通夜打坐，不睡觉，不倒单。实际上，他并不是没睡觉，他坐著睡，还是睡著了。有的人功夫很好，虽然睡在那儿，外相上是睡眠，但是深入禅定了，了了分明，清楚得很，连跳蚤打架都能听得见。真功夫并不是在外相上好看，而在于心地上是否清净。

　　因此，我们修行不要住相，而要在心地上真正用功夫。我们要真正认清楚这个能起作用的万能体就是佛性，就是我们的本命元辰，就是我们的主人翁。唯有它是真实不虚的，是永恒不变的，是不生不灭、不垢不净、不增不减、不来不去的。其他的一切，包括我们自己的身体，都是虚幻不实的，都是假的。身体犹如一间房子、一件家具。好的时候用用它，一旦坏了，就要舍弃它。真假认清了，就须时时刻刻保护这个真实不虚的性，在这个本位上不动，对境不迷惑，对境不动摇，对境能起用，这个功夫就是观照。

　　我们时时用观照功夫，除掉我们住相的习气(也就是上面所说的五盖)。睡觉是习气，吃饭也是习气，但除习气不能硬除，要善除，就是用方便的方法转移，深入定境，时时常摄在定。这里，我要提醒大家，不要会错了意，以为坐在那里不动就是定，于是拼命打坐。岂不知坐在那里不动是死定。死定有出有入，即是有生有灭，有生灭就不能“常摄”。所谓“常摄在定”者，是对境不迷惑、不动摇，这是没有出没有入的大定。若功夫未到这一步，那就还须时时观照，使自性安住本位，不随念转，不随境迁，这就叫做“观自在”。

　　功夫再进一步，圆熟了，这“观”也不要了，须舍弃掉。有个禅师说过：“无觉无照固是生死，有觉有照也是生死。”如果你痴迷糊涂，随境迁移、流浪造业，当然是生死。为什么有觉有照也是生死呢?因为执著在法见、法用上，还有法在，所以还有生死。不过这个生死进一步了，是变易生死。因此，功夫圆熟了，法也要舍掉。即使不观照，也能牢牢地在本位上不动，这就是“自在”。

　　功夫再进一步，“自”也不要了。自性天真，本来如此，无须常常顾念它。比如，我叫什么名字，并不需自己常常提醒，不提醒也不会忘掉。这时，自也不要了，佛性无时不在、无处不在，时时处处都在，这就是“在”。

　　更进一步，究竟到家，“在”也不要了，无在无不在。触目遇缘，无非真心显现;举手投足，皆是佛性妙用。这样就完全圆熟了。我们就是要这样一步步地、时时刻刻地做功夫。所以，观自在菩萨的“观自在”三个字，实实在在是我们修行人用功夫的典范。

　　现在有些人功夫做不上去，就是因为他们用功的方法有问题。

　　第一，在做功夫的时候，他们不晓得观照。无论是念佛、参禅，还是修密，都是有口无心。口里念著“阿弥陀佛、阿弥陀佛……”，心里却是妄想纷飞。嘴里叨念著：“念佛是谁?念佛是谁?……”，但心里提不起疑情。咒不停地持著“嗡嘛呢呗弥恕⑽寺锬剡旅恕…”，但有口无心，不能心念耳闻、时时观照。这样用功是不行的!

　　第二，修法打坐的时候，座上能够心口相应，用心观照，但下座之后，就和普通世俗人一样，随境流浪，放野马了，在境界上颠颠倒倒。座下不观照，这是个大错误!座上做功夫，随便你怎么认真，都是助行而不是正行，都是助修而不是正修。正修还是要靠座下用功。为什么这样说呢?从时间上来看，你一天能修几座?能修几个钟头?就算能连续坐四个钟头，或者多一点，六个钟头吧，和一天的时间比起来，所占的比例也太少了，只占四分之一。另外四分之三的时间放野马、糊涂、著相，那怎么能成就呢?

　　我们前面已经讲过了，修法就是转换你的心，把你的痴迷之心转换成觉悟之心，把妄心转换成佛心。上座的时候，不接触外境，没有人考验你，这是最方便的时候。而下座是接触外境，是考验你的时候，看你能否不随境转。下座用功才是真正的用功。上座犹如磨刀，这把刀钝了，就要磨磨它。下座是用刀，要切切东西，看看这把刀快不快，能否透得过境界。你若不用它，怎么能知道这把刀快不快呢?怎么能知道座上修法得力不得力呢?只有用了它，发现在境界上还透不过，“哎呀!我这把刀还是不快，还要再好好地用心磨磨!”这样才能够更促进你用功。

　　我们修行，就是要了生死、成佛。所谓生死者，就是著境生心。你著了境，跟著境界跑，就有了生死。若在任何境界面前不动摇，不入这个境，就没有生死。你不在境界中锻炼，又在什么地方锻炼呢?在空无所有的地方锻炼是不行的，必须在事境上锻炼。《华严经》讲的“理无碍、事无碍、理事无碍、事事无碍”四个法界，是修行的四个阶段。功夫要做到最后一步――事事无碍法界，

　　任何境界、样样事情都透得过，毫无挂碍，才算得上成佛。光是懂点理，理上说得到，事上做不到，那是空口说大话，毫无效果。如果只在座上用功夫，下座不在事上磨练，就不能成就。我们如果真会用功夫，就须在事上锻炼，要时时刻刻观照，观照我们自己的本命元辰，在本位上不动摇，做功夫要时时刻刻这样做。这就是观自在。所以说，“观自在”三个字，是千经万论之总纲也。

　　第三，我们作功夫首先是为了明心见性。这个问题前面已经讲过了，现在又重复讲。一是因为它非常重要。二是修行人往往对它认识不清。所以，有必要再强调一下：一切作用都是性的作用，这个作用处就是我们的佛性。我们听了之后，确信无疑、真实肯定，一点不走作，这就是见性!不是除此之外，另有性可见。见性并不神秘、玄妙。

　　有些人总是把见性和发神通联系在一起，可叹啊!他实在不知道什么叫性，他自己不明白，自以为性是另外一个神奇的东西，而这个实实在在能起作用的太普通、太一般了，他不以为是性，自己胡弄自己，还去胡弄别人，这叫自欺欺人。自己上了当，也叫别人上当。这种人几时才能出头，几时才能了生死呵?!前面我们已经讲过了，明心见性和发神通的关系，是先后关系、根本与枝末的关系。先见性，见性之后不迷了，真假认清了，晓得世上一切事物都是空花水月，虚假不可得。

　　时时刻刻观照、保护这个唯一真实不虚的本性，在本位上不动摇，时时刻刻长养圣胎，功夫做到习气都消尽了，神通便不求而自得。所以说，但得本，不愁末。明心见性是根本，在修法中最关键、最要紧的。有些人错把发神通作为明心见性的标准，从而追求神通，正是本末倒置。他们不晓得什么是根本，只追求枝末，无有是处呵!这些人就是佛说的最可怜悯者。所以，我们修行做功夫，首先就是要明心见性，不要妄求神通。

　　复次，我们须明白：性不在别处，就在当下，不要向别处去求。因为一切作用都是性的作用，性时时刻刻都在当人六根门头放光。我们苟能于前念已断、后念未起的一瞬间，回光返照，认取这离念的灵知就是我们的佛性，则当下亲见阿爹，何须再向外追求?正所谓“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”今天大家听到这个说法，能够深信不疑，就是无上大福报呵!假如还是咬不定，还是信不真，那就要从头修起。“观自在”三个字，我们就解释到这里


47.元音老人：学佛成道没有难处

　　阿弥陀佛，你们好：

　　各位善根具足，有福德，所以能修道，将来必有大成就。这是各位过去世所种的善根，不然就不能修道。我的师父王骧陆居士说：‘能遇到这个法，是无上的善根，不然就不能修这个法，即便是修了，也修不下去。’各位虔心修法，说明各位善根和福德具足，只要坚持修下去，必定有大成就。

　　本来一切众生，都有像释迦牟尼佛一样的无漏智性。只是我们迷住了外相，追逐外相而忘失了本来，只要我们回头就行了。所以我常说，学佛成道没有难处。因为本来一切具足，都有佛，不是我们没有佛性，佛性不是修出来的。学道要成，根本在悟。大道在悟不在修。悟，就是明悟、醒悟。‘我们本来就是佛，不要追逐外相，不要把自己的本性光明遮盖起来。’所以道是悟，不是修。只要返本还源，返璞归真、归于本来就行了。所以学佛成道，没有难处。

　　我们只要时时刻刻警惕自己不要著相，认知所有的‘境’和‘相’都是妄想境，是我们们真心显现的影子。反过来，一切‘境’和‘相’，就是我们的性。永嘉大师在《证道歌》里说：‘心是根，法是性，两者犹如镜上痕。’根和性是相对的，有如镜上的灰尘。其实，所现的一切色相、音声、香臭等种种东西，都是自己的法身，也就是自性的显现。识得真，一切都真，一真一切真。反过来说，不认识真，不识得本性，一假，一切都假了。如果跟著假去转，你的根本佛性也被它包起来，跑到假的堆子里去了，虽然有真迹也不显，如同一颗大珍珠滚到烂泥里，被烂泥包住，珍珠也不见了。所以，如果我们识得本性，一真一切都真，都是自已，一切色相，都是自已的化身佛。因此，学佛成道没有难处。

　　我再三讲‘一念断处’，也就是前念已断，后念不起，那个了了分明的灵知自性，它是先天地而生、后天地而不灭，那就是自己的本体。你要再去找，没有了，哪里有啊！认识这个本来，不再疑惑，时时保护它，不要忘记，那就决定成道。六祖大师问他的徒弟南岳怀让：‘我们的本性，染污不染污啊？’南岳答：‘修证不无，染污即不得。’本性光明，不染污，它不因我们有无明就失掉光明，犹如珍珠，虽被污泥包裹，只要把烂泥洗掉，珍珠还是珍珠。虽然不染污，但‘习气’却很坏。习气不是一天两天形成的，它是多生累劫积成的，是积垢。我们常说‘积重难返’，就是指人的脾气是一天天积累起来的，很厚也重，一下子推不倒它，所以要渐渐去除，也就是在事上要渐渐去修。当然，有顿修、顿悟、顿证，可是，那是大根器，大根器才能顿修顿悟顿证，那是过去世渐修渐悟渐证所积累的，没有过去世的渐修渐悟渐证，就没有后来的顿修顿悟顿证。所以都是渐修渐证，是历劫多生的积累，修、修、修，积累到一定程度，‘呵！一下子顿修顿悟顿证了。’

　　所以，积累起来的‘顿’，就是现在的‘渐’，都是这样子的。不要怕，更无须疑虑，只要时时刻刻做工夫，不忘记‘行亦禅，坐亦禅，语默动静体安然’就行了。人坏就坏在惰性上，一下子推三阻四的不去修了，例如修法时有人就以‘今天有事忙啊’、‘明天身体不好啊’，这就是惰性，惰性害人不浅，若能把惰性除掉，警惕地保护自己本有的佛性。‘再不保护它，等待何时啊！’所谓‘朝于斯、夕于斯’，要好好地保护。

　　学法三大难之一，肯定本性不疑难

　　学法有三大难，第一是肯定本性不疑难。要真的体认到当下一念断处，那了了觉知的本性，‘这就是’要承担，要肯定，要不疑，蛮难的！难就难在疑。疑在什么地方呢？疑在不发神通。人们往往都有‘先见’──先人之见，以为发神通才叫见性，不发神通，就不是见性，见性就是要发大神通，没有发神通，就没有见性。这样就自误误人，太可惜了。实际上历代大祖师，都是先证悟，然后再通，即先悟后通。先通后悟有没有？也有，但那是极少数，是宿世带来的，叫‘报通’。通是通，但不是开悟。

　　神通和开悟是两码事。我常以破山祖师为例，四川成都‘双桂堂’的开山祖师名叫破山祖师，他在宁波天童寺时，跟密云圆悟禅师修法，那是明代，正是闹张献忠的时候。他在宁波天童专修法没开悟，虽未开悟，但能出‘意生身’，自以为了不起，‘哦！我有神通了！’他年轻到外面去玩耍，看见一群鸭子，就抓只鸭子偷偷玩。

　　今天偷一只，明天偷一只，偷了四五只之后，乡人发现鸭子少了，知道一定是被人偷去了。那好，我今天把鸭子放到河溏，躲在一边，看看谁来偷，就把他抓住。果然，破山又来偷了。‘抓贼啊！赶快抓贼啊！’破山拿起鸭子就跑，他‘意生身’跑得多快呀！乡人怎么能追得上他。乡人看见破山跑到庙里去了，就在天童寺门口破口大骂，这才真叫‘骂山门’！

　　‘你们这些秃驴，说得好听都是修道的，不吃荤；守戒的，哪里知道，非但吃荤，还偷，还做贼！’乡人就在山门这么骂，把知客师骂出来了！‘你这个乡人怎么在这里骂人，我们寺里的清规很严，没有犯戒的人，你这样污辱我们，是要下地狱的呀！’‘哦哟！还下地狱呢，是你们先下地狱去！你们的和尚偷了我的鸭子，我看著他逃进庙里去的。’‘哦，真有这种事情吗？’‘当然了，难道我还会冤枉你们吗？’知客师听乡人这么说，就说：‘真要是这样，那我得查出来，是谁破坏了戒律。来吧，我带你去查。’

　　天童寺的房间说有九百间之多，知客就带乡人一间一间地查，连厕所都查。没有。‘没有吧！你这个乡下人真是罪过哟。我们这里都是修道人，不会有这种的事。’乡人说：‘你们这么多房间，转来转去，都转糊涂了，一定还有哪一间，我没有走到……’‘都走到了，哪里还有没走到的呀？只剩下一间禅堂是反锁的，人家正在打七，不好去！打七的人也不好出来，都在用功……。’乡人又吵著说：‘好，你不让我进去看！’‘哎呀，不是不让你看，打七用功，破坏人家的慧命，那你的罪更大了！’‘你不让我去，你理亏了吧。你心里有鬼！’

　　吵著吵著，把圆悟方丈给吵出来了。‘你们吵什么？’知客师把事情，一五一十地禀报，方丈说：‘好，你把钥匙拿来，我领你进去看。’禅堂里光线很暗，打七的人沿著四壁坐著，禅堂当中空著可以‘经行、跑香’。乡人一个一个都看了，没有，他呆住了。‘我说没有吧！’知客师小声地说。方丈说：‘你找不到，还是我帮你找吧！’方丈走到破山的面前：‘你拿出来吧，你衲子里的鸭子！’嘎，嘎，鸭子叫著从跛山的袖子里跑出来。圆悟禅师指著破山说：‘神通是有啊，佛法未梦见在，赶出山门！’破山原以为自已已经成道了，原来佛法还未梦见在，就祈求方丈：‘请和尚慈悲，为弟开示。’圆悟说：‘你破坏清规，庙不能住了，出去参，父母未生之前是什么样子？到外面去参，像你现在这个样子，还出阳阳！不相干，不相干！’破山有神通吗？有！开悟了吗？哦，不相干！

　　开悟是悟到本体本性。本体本性是没有东西，但又能显现一切东西。要知道，本体是本空的，是‘体若虚空勿涯岸，不离当处常湛然。’跛山搞的是邪法神通，是著相，所以，著相的人有神通也不算开悟。现在，人们都把‘悟’和‘通’摆在一块，混为一道。你说你开悟，见性了，你要发神通；你若没发神通，就是没开悟。其实这是两码事。‘悟’是醒悟，不再著相，一切都找自已，根就是境，就是尘，都是我们的法身。所谓‘神通’，就是一切时，一切处能起用。本性起用叫‘神’，即神用无边。‘通’是通达无阻，没有妨碍，你住境，就是有妨碍，有阻。所以吃饭睡觉、运水搬柴，都是神通，哪样不是神通啊？人就是执著，大家都能的，不算是神通，我能人家不能的，才算神通。众生就众生，不从根本上著力，愚昧贪执，讨便宜。禅宗祖师骂这种追求神通的人是‘偷（贼），一不死。’真是一针见血。你修道是为了追求所谓的神通，这就障碍了自已，不承认当下一念断处就是自性，不肯承当，不敢承当，所以第一难，就难在肯承当而不疑。

　　第二难，就难在保护它

　　第二难，就难在保护它，不忘记，时时刻刻，行、住、坐、卧都不要忘记保护自己。保护的方法，八个字，即：内，不随念转；外，不为境迁。我们的念头，都是从内心里，咕噜咕噜地翻出来，所以说‘家贼难防’，是家贼不是外来的，是防不胜防的。有一首偈子说：‘学道犹如守禁城，昼防六贼夜惺惺，中军主帅能行令，不动干戈自太平。’‘六贼’就是我们的眼、耳、鼻、舌、身、意，‘中军主帅’指我们的‘主人翁’，念头一起，不随它转。外不为境迁，如八风不动，无论利、衰、毁、誉、称、讥、苦、乐，四顺四违，如如不动。像苏东坡，他自认为已经八风不动了，于是写了一首诗给佛印禅师，佛印在他的诗上批了两个大字－‘放屁！’苏东坡不服，过江找佛印理论。佛印见苏东坡怒气冲冲来了，‘呵！好一个八风不动！一屁却把你打过江’。所以，保护，不忘记，蛮难的。

　　第三难，保护不死难

　　第三难，难在绵密保护之后，保护不死难。要保护，但不能死掉。人们往往保护保护，不要动、不要动，就死掉了。学佛就是要活泼泼地，要活泼起妙用，不能死掉不动，若死掉不动，就成了死水不藏龙了。

　　透过这三难，就成大道了。也就是说，一，认识本性不疑惑；二，绵密保护不忘记；三，在不忘记保护中，不死，要活泼泼地。三难能透过，一定成就大道。人人都能成道，之所以不能成道是：第一，不认识本性，执著外相。迷住不放，就完了。我们坏就坏在一天到晚，妄心颠倒，那怎么成道呢？第二，不知道诀窍，修法怎么修祛，不得诀窍。修道不难，要有诀窍。第三，晓得诀窍不去做。王阳明先生说：‘知而不行，是为不知。’知道了不去行，不去做，等于不知道。苦行而不知，还可以致知。现在我把诀窍公开，就是大家不肯去做。我们要在行住坐卧、时时刻刻保护它、看住它，经常要提醒自已：‘主人翁，惺惺著’，不是打坐一个时光，别的时间都忘记，放野马了，那怎么能成道啊。历代祖师都是绵密保护的。

　　六祖大师悟道后，隐匿在猎队中保护自己，就是做工夫，六祖之以后，都是保护，后来的‘牧牛行’也是保护。‘牧牛’就是放牛，鞭子高高举起，牛鼻绳抓得紧紧的，只要犯人家禾稼，就把鞭子抽去。‘禾稼’就是动念。念头一动，就把它扭转过来。所以祖师们常问弟子：‘你怎么样了？’ 有的说：‘我三年之后，一切都做得了主了。’有的又说：‘三年之后，有如蚊子叮铁牛。’ 都是这样做工夫的。所以古德说：‘皮肤脱落尽，唯露一真实。’都脱光了，时时刻刻显出真心。这都是保护成道。不是一悟就成道，就发神通了。

　　学道人要知道先后，要先悟后通，不是一悟马上就通。‘但得本，不愁末。’祖师们都这么说，只要悟到根本，不愁神通不发生。 你现在求，求不到，求到了也是假的，所以求神通是很害人的。坏就坏在我们放不下，真要一切放下，一切能舍，决定成道。学佛是大丈夫的事业。大丈夫慷慨豪放，能舍、能放。小根小器不行，他执著得很，所以难成道。我们师父说，越是那些被人看不起的人，如妓女、戏子，在这些人当中，倒有些慷慨之士（当然不是个个都是），而越是达官贵人，越是执著，一点都碰不得。所以莲池大师说：‘下等人有上上智。’人品都不是一样，有的人慷慨豪放，大方得很；有的人却小气得不得了，根器都不一样。

　　说到‘定’，实在说来，就在于能不能舍，知道一切都是虚幻不实的，都不黏著，那就是‘定’，假如你样样都认为是真的，不能放，怎么能定下来？譬如，有钞票的人，很苦，苦在他要想设法保护那些钞票！很多人就是这样：‘我现在有五十万， 物价这么涨，再下去就只成五万元了，再过些日子，连五万也不值了。哦，买金子，可是金子不会生利息！而且现在的金子，只出不收。烦心，买美钞，美妙也会贬值！ 干脆把钱存到国外去……’

　　其实财产是流通的，要保是保不住的。之所以保不住，其一：遇到兵荒马乱，连命都保不往，何况财产；其二，国家的法令，法一变，或被抄家抄了去， 那些想把财产存到国外去的人，恐怕就是这个心理；其三，火灾、水灾，所谓水火无情是也；其四，盗贼刀枪，遭绑票；其五，留给子孙，若子孙后代不孝，花天酒地，不但害了子孙，结果仍然是倾家荡产……！你们看，保不住财产的因素太多了。问题是，人就是想不开，免不了要做守财奴，死后还要做个守财鬼。有件真实的事，讲给各位听：

　　以前有位银行家，叫徐蔚如，是位大居士，当时和印光大师在一起弘扬净土宗，因为有钱，做了很多好事，在他的金库里，都是锭器啊、有价证券啊、什么钻石、美钞、法琅、英镑等。他死了之后，就守在这个金库边，怎么知道的呢？因为他和我师父王骧公有亲戚关系， 又是净土宗的学人，心想他一定是往生了。密宗有个法，能把中阴身勾来，为他说法，送他到西方去，如果已经生西了，就没有中阴身。我师父就去查去找，一看，没有中阴身。好，那一定是往生了。不过又一转念，他是银行的总经理，金库都是他的家产啊，再看看，就到金库边上去寻，一找，找来了，‘哎呀！你还守在金库边啊，太可怜了！你怎么不生到西方极乐世界去？这个样你不成了个守财鬼了吗？’这是徐蔚如，是位蛮有名气的大居士。

　　还有，江苏镇江，有三大寺庙──金山寺、甘露寺及焦山的定慧寺。禅宗庄慈老法师，就是当时定慧寺的方丈，讲经说法能得到天下雨花的供养，是了不起的一位大法师，非常有名气，所以四面八方都供养他老人家。他的金子多得不得了，都是一箱一箱的金条，都存在库房里，库房的钥匙总是攥著不放。他圆寂后，那些弟子们可乱了套，都说：‘库房的金子，师父在时不好去拿，现在可以去拿了。’一看，库房的钥匙还紧紧地攥在师父的手里，掰掰不开。是啊，人死了以后，尸体都僵硬了，掰不动。有的人说：‘现在不好掰，还是先给师父做做佛事！’有的说：‘时间拉越长，就越掰不动。’有的说：‘不要紧，可以用热手巾敷，敷软了就掰开了。’

　　七嘴八舌，大约过三个七，弟子们等不及了，赶快用热手巾去敷，敷著敷著，总算把攥在手里的钥匙拿出来了，急急忙忙到库房去，门一打开，‘轰’地一下，从库房里窜出一条大蟒蛇。可怜，这位能讲经说法的大法师，竟堕落到畜牲道里去了。为什么？因为掰他的手，使他一时起了嗔心，嗔心一起，就聚集成毒性，于是就堕落成一条大蟒蛇。贪、嗔、痴三毒，是学佛人的大心！

　　我们平常说：要除‘五盖’（财、色、名、食、睡）。第一个就是财要舍，要放，看来也是蛮难的。所以我们时时刻刻要在这些地方用功，做工夫。座上，要心念耳闻；座下，要紧密观照。禅宗有两句话──‘生处放叫熟，熟处放叫生。’生处，就是我们做工夫，很生疏，常常忘了，要熟起来，时时刻刻不忘记保护，心空无住。熟处，就是我们著相，顶熟，一下子就碰上去，就黏著了，这个爱著相的习气，要在做工夫的过程中，让它生疏下去。

　　其实做工夫，只要知道诀窍，肯做，大家都能成就，人人都是佛，那个不能成就啊！

　　所以说学佛、成道、没有难处！



48.元音老人：学佛第一要知见正

一九九五年三月二十七日讲于杭州 

　　学佛第一要知见正，我们学佛为的什么？先把目标订正，然后再计划怎样下手，学些什么，怎么来修行，庶几能证得个预期的结果。古德说：“因地不正，果招迂曲。”就是学佛初步的因――“为什么来学佛”先要搞清楚，不清楚，将来结果就不得圆满，非但修行时要走弯路，还有误入歧途的危险。所以知见正是学佛的第一要事。我们上次已经讲了很多，怎样修行能明心见性，见性之后怎样保护，进一步怎么放任。但是，大家对这点还是不甚理解，所以有人给不修正法的人说些相似神奇的话，一拉就拉过去了。现在这个时代，魔法横行，不知道有多少邪恶的人使用种种花样来骗人，榨取钱财，引人入邪路。所以知见第一要正，免得上当受骗，非常重要。今天我们还是要再讲知见正的重要。 
　　就知见讲来，有很多不同的知见，今天我们就藉《禅》刊这篇文章――《禅和密的关系》，扼要地和大家讲一讲：禅宗与密宗的见地如何，修的方法是否相同，证的结果是不是一样。在佛法五种知见外有一种凡夫见，凡夫见就是着一切事物都是实有，一切东西都实实在在有。所以向外追取、求得、贪得无厌，因而造业受报，生死不了，这是凡夫知见。我们学佛就要把这个知见去掉。 
　　在佛法讲来，有五种知见： 
　　第一种是人天见。知道有因果，要做好事，不做坏事，帮助别人，牺牲自己。但是不知道怎么学佛，不知道怎么修法。这个就是人天乘。它能够保持人身不失，还可以升天，在天道享福。 
　　第二种是罗汉见。他们也知道因果，但是偏空了，不知道妙有。假如一切都空无所有，还成什么世界？还要修什么佛法？佛教讲的不是空无所有的空，而是无可取、不可得的空，是妙有真空，不是偏空。所谓空者，是指佛性无相可见，看不见，摸不着，所以是空。但是它不是空无所有，它有灵性在，一切作用都是它起的。我们能看见东西、听见声音、工作、走路等等，都是佛性所起的作用，一切色相都是佛性所显现的幻相。我们的身体、眼睛、耳朵等失去佛性就不能起作用，同样宇宙万有离开佛性也无从显现。譬如我们一口气不来了，这个身体就像木头一样没有知觉了，眼睛不能看，耳朵不能听，嘴巴不能讲，手足不能动，大脑不能思维，世界也就无从建设了。所以现在能讲、能看、能闻、能做都是佛性的功能，所以它是妙有真空，不是偏空。二乘不知此理，只空人我，即只知这个身体不可得，所以能了分段生死，反过来执法相，认为法我是有的。法我就是认佛性的地水火风四大种性为我，认为有法可修，有菩提可证，有生死可了。所以二乘是偏空而不知妙有，着在法上，这就是偏空智。 
　　第三种是外道见。是带异计而修者。所谓异计，就是执断执常。有的说，人死了之后一定是有的，有的是冥谛，像木头一样，不知道了，那不对；有的说没有，死了就完了。所以就争论。计常，就是常有；计断，就是没有。所以外道见就是心外取法带异计而修。 
　　第四种是菩萨知见。就是依深明因果和我法二空之理修行者，就是知道人我不可得，法我也不可得。如上所说，法我是我们佛性中最根本的元素，即地、水、火、风四大种性。种性就像稻种、麦种，种下去可以长出稻子、麦子来一样。我们的世界和一切东西都是由佛性四大种性地水火风生成的。假如执牢这个种性是真实的我，还是执着，法我不空，不能成道。须进一步达我法二空，就是人们的身体及一切现象不可得，本性的地水火风四大种性也不可得。才能了两种生死而成道。一着相即有一个东西梗在你心中了，就遮蔽了心光，不能圆明朗照了。所以这个也要空掉，才能真正成佛，这就是菩萨知见。 
　　第五种是佛知见。若能明白我们自己就是佛，一切众生都是佛，不仅我一个人是佛，大家都是佛，以这种知见来修法，就是佛知见。我们学佛、修法第一要树立这种佛知见，认清我们大家都和佛一样具有无漏智性，本来清净，原无烦恼。此心是佛，不是用个什么法修成佛。只因为我们不明白，看外面东西以为是真的，就像凡夫知见一样的，认为外面一切东西都是实实在在地有，贪得无厌地追求。如果我们明白大家都具有佛性，不迷于外相，一切放下，返本还原，就成佛了。佛不是修成的，是本来现成的，所以叫作本性天真佛，本来如此。只是我们迷于外相，走错了路，贪取无厌，造业受报，才落到六道轮回，生死不了。佛看我们可怜，一切众生都有佛性却不知道，在这里浑浑噩噩造业受报，枉受生死轮回之苦，因而出世现身说法。叫我们大家梦醒，不要执着。我们能放下就成佛，所以很快、很便当，不是没有希望。大家不要疑惑：“唉呀，我没有希望啊，我们的业障重啊，不能成佛啊。”那是错误见解。所以第一要知见正。 
　　显教里面这么讲，密教里也这么讲。它也说几个知见。 
　　第一个是凡夫知见。认为一切都有，执着不舍不放。 
　　第二是外道见。计断计常，就是执着。计常者，就是有个东西可得，我有阳神，这个是永远存在的。它不知道这个阳神也是我们第七识所生起的，还是假象，不是我们的天真佛性，所以这个阳神还是有寿限的。从前吕纯阳祖师见黄龙禅师，他以为自己炼成阳神永远不死了，没想到黄龙禅师说，你“纵饶百万劫，依旧落空亡”。顶多你活得比常人时间长，但是百万劫之后你还是归于无有。因为有生必有灭，没有灭哪有生，这是辩证法，既然已经生出来了，将来必定要灭亡。而我们的佛性呢，是本来天真，不生不灭，不是什么时候生出来的，所以说无始以来，本来就是如此。 
　　第三种是声闻见，即罗汉见。就是说偏空之理，不知道佛性之妙有。 
　　第四种是唯识见。唯识是什么，就是我们中国的法相宗，就是玄奘法师到印度取经取来的《成唯识论》，是法相宗最要紧的一部经论。其中讲三种性，一是遍计所执性，二是依他起性，三是圆成实性。什么是依他起呢？就是一切事物皆是依靠别的东西而生起的。譬如这个杯子，本来没有，是瓷土放到窑里面去烧，烧成杯子。桌子本来也没有，是木头做成的。佛经里叫做因缘所生，就是关系条件聚合起来而生的，所以叫做依他起性。从依他起性来看，一切东西都没有自体，都是依靠别的东西合起来的。东西既然本来没有，就不着相了，就进到圆成实性，就见到本性了。假使着相，不知依他起的假相，认为这一切都是实有，去追求，那就是遍计所执性。就是普遍执牢，认为实有，这就是妄想。所以第一种是妄见，第二种就是知道一切东西本来没有实体，都是虚幻不实的，不执着。不执着就是放下，就证到本性――圆成实性了。 
　　第五种是中观见。就是一切东西本来没有，是真空妙有，缘起性空，一切事物都是关系条件结合起来而有，本体是无有的。 
　　第六种是俱生知见。即一切众生都有佛性，都是佛。不要藐视自己，认为我是薄地凡夫，不是佛，有卑劣之见。要大胆承当，我就是佛。因为承当得起，我是佛，所以我的行为就要符合佛的等级，真能一切放得下，妙用起得起，坦坦荡荡，潇洒自在。所以我们承认是佛就要有妙行来相继相应，把我们从前所有的执着恶习都消光，恢复我们的本性，这就是我们的大智慧。 
　　最后一种就是大圆满知见。大圆满知见就是所有一切妙有就是我的性所显现，性就是相，相就是性，性相不二。即空即有，有就是空，空就是有，一切有都是我的妙性显现。所以不是在相之外去见性，也不是在性之外取相，相都是我们的妙性所显现的。譬如造房子，造房前先要工程师设计图样，设计图样的时候要通过大脑，要思维怎么样建造，算好要多少材料，这一切都要经过大脑。大脑的功用怎么起来的？就是靠我们的佛性起作用。一个人心脏不跳已经死了，而大脑没坏，这大脑为什么不能起作用呢？是因为佛性离开身体了，它就不起作用了。就像电灯，电网电线拉好之后，没通电，电灯就不亮，通电之后电灯才亮起来。佛性等于是电，所有这一切作用都是佛性的作用，一切相都是佛性所创造、所显现、所看见的。所以一切相就是我自己，我就是一切相，这就是大圆满知见。即有即空，非空而非有，非有而非空。你说空，明明有三千大千世界，森罗万象；你说有，一切相都不可得，都是镜子里的影子。因为我们的佛性就是大圆镜智，朗照大千十方世界。因此，有佛性就有一切相，这些相就是我们心的妙用，性的显现。佛性本身无相可见，但它能现一切，所以相就是我们的本性。这是大圆满知见。 
　　我们现在把知见立正，知道我们不是空无所有。禅宗说要知道妙有，是指我们的佛性是有的。佛性虽然无相可见，但它能起一切妙用，现一切假象。认识这个假象就是我的性所显现的，不去执着这个假象，这样用功就快了。因为既不着空又不著有，就可以证道了，所以知见第一要正。不是空得什么都没有，偏到空里去了，把什么都丢光了，那又错误了。从前希腊的大哲学家苏格拉底，研究哲学，也发现一切都不可得，所以大智慧的人都知道事相是空不可得。但他偏空了，不知道妙有，所有东西都不要了。晚上在阴沟洞里睡觉，房子也不要了，裤袋上挂一个杯子，到河里舀点水喝。一天看到小孩子在外面玩，两个手捧水喝，他看到了，哦，杯子也不用了，把杯子也丢掉了，喝水用手捧着喝。太偏空了。所以外道见不是计常就是执断。现在很多做气功的人都是执有，执著有气，在精气神上著有、着常见，而不知道这是假象，不是真的。这个精气神，外道说是三宝，其实根本在我们的佛性上，没有佛性就生不起精气神，精气神就是我们的佛性所发起的。所以要认识根本。 
　　我们学佛，第一要把知见立正。我们的佛性是非空非有，你说有，它无相可得，你说空，它有妙用，显现一切相，起一切作用，它能说能听，能做事能走路。非空非有，两面不着，中间也不立，两面没有就没有中间了，有两面就有中间。以这种知见学佛，就自然能证到圆满的结果，就成佛。所以知见非常重要，今天再与诸位把知见提一提，认识这个真正的知见，不要偏空，认为一切都没有。更不能执有，认为一切都是有，赶快去追求，贪得无厌，这样更不对。所以我们既不偏空，又不著有，一切事随缘应用，今天有多少就受用多少，不去和别人攀比。我们的大错误就是和人比较。唉呀，别人有花园洋房了，我没有，我想办法弄个花园洋房。人家进出有轿车，我没有，我也想办法弄。弄不到就不惜做坏事，杀人放火都来了，所以造业受报了。我们明白这个道理，一切随缘，有就用，没有也不去求。一切都是假象，各人有各人的因缘，因为我们每人所造的事业都不同。像现在各人所做的工作事业都不同，所造事业不同，所得结果当然不同。有的人收入很多，他的受用比较好一些，有的人收入很少，受用就比较差一些，不可能拉平。什么缘故？因为过去世造业不同。过去世是因，这一世是果，过去造的因不同，这世受的果也不同了，这世我们又做事又造业了，我们往往要满足自己的欲望，欺负别人，打倒别人，自己可以往上窜，做坏事了。所以做事业当中，有时做好事，有时做坏事，人就是善恶夹着的。假如没有恶就升天了，就不在人道里了。六道轮回，有善有恶的入人道，纯善无恶的升天，纯恶的贪嗔痴俱全的下地狱，嗔心特别重的入修罗道，贪心特别重的入饿鬼道，愚痴特别重的入畜生道。一切唯心造，都是自己创造的，自作自受，不是由谁来支配的。学佛成道，这是我们的大福德。芸芸众生，能有多少人信佛？很少。信佛的人比不信佛的人已经少了，但真正信的、深信因果的有多少呢？更少。许多信佛的都是在烧烧香，拜拜佛，求佛加被，获取福报，这样的信佛不算是真信佛。要明白自己是佛，要明白一切众生都是佛，从而用功，把自己执着贪嗔痴的妄心、妄想、妄念消光，圆成佛道，才是真信佛。所以我们现在真信佛，是不可限量的大福德，这样才能出六道轮回。今天大家来学佛，来修道，这是大福德，所以要把大家指引到正路上去。就是认识到我们都是佛，众生都是佛，只要我们放下，就能够成佛，所以非常重要。 
　　讲到我们修法，我们现在传的是心中心法，心中心法是密宗里的上乘佛法。上次我们也讲过，密部里有九乘次第，有外三乘，内三乘，密三乘。这心中心法属于密三乘中顶尖的法，即最后一个无比相应大圆满法，就是与红教的大圆满相应的法。诸位可能有疑问，大圆满是红教中最高的佛法，而心中心不属于红教的大圆满，怎么会相应呢？现在来解释一下。红教大圆满法分二部，一部是“彻却”，汉文译义就是“立断”，妄念一起当下就把它斩断，不随之流浪，使真心现前；后一部是“脱嘎”，译文为“顿超”，修之能超出三界，了断生死轮回。心中心法修的就是立断顿超。它是无相密，以一个咒、六个手印来修持，直下见性，不要修什么相来过渡。有相法须修成相后，把相化空，才能见到本性。须走很多弯路，不能立断顿超。 
　　我人本性是无相可见、摸不着、闻不到的。大家一下子无从下手，因而西藏密宗要走很多弯路，先要做磕大头等四加行，再做前行观想，把相观起来，有个着手处，才能进一步修见性法。大圆满“彻却”先也要修气脉明点，在气上下手，观脉管，三脉七轮（三脉――中脉、左脉、右脉；七轮――顶轮、眉间轮、喉轮、心轮、脐轮、丹田轮、海底轮）观好后，再把这个相观空。这叫大圆满彻却前行，就是修行前的方便。我们用六印一咒，不要观什么脉管，当下把我们的妄心聚在一个咒上，就是念的时候心念耳闻，用心念咒，耳朵听清楚自己念咒的声音，把意根妄想抓住，使妄念不行，当下即能深入禅定。这样修行就是观世音菩萨耳根圆通法门。娑婆世界众生六根当中，耳根最灵敏。譬如眼睛能看很多东西，很远都能看见，但是一张纸一隔就看不见了；耳朵不然，隔着大山声音还听得到。又譬如睡着了，拿张纸给他看，他也不能醒，但一喊他就醒了。所以耳根最灵敏，用耳根来修法最好。《楞严经》说得很清楚，二十五个大师（都是大菩萨），说各自的用功方法，观世音菩萨说从耳根入，最后佛叫文殊菩萨选择，娑婆世界众生用哪一根修法最得当、最快，文殊菩萨选择观世音菩萨耳根法门。因为耳根最利，所以我们现在就用耳根来听自己念咒的声音，把意根抓住，第六意识就不动了。这样修法比大圆满法更直接，更“立断”。 
　　大家注意：修法时一定要心念耳闻，要如法，绝对不能嘴念咒，而心想别的事情，有口无心，没用处。念佛也是一样，念阿弥陀佛，口念心散乱，思想乱七八糟，佛号念不上，将来西方极乐世界升不到，因为心太乱了。心不清静，佛现身时就看不见了。永明寿大师（永明寿大师既是禅宗大祖师，又是净土宗大祖师。他是法眼宗的徒孙，最后皈心净土，所以是净土宗大祖师）说：“口念弥陀心散乱，喊破喉咙亦徒然。”为什么这样说呢？他说心如水也，心水清静了，就像河里的水清静了，天上的月亮影子就显现出来。阿弥陀佛等于是天上的月亮，我们的心等于是水，水不清静天上的月亮显现不出来，心不清静阿弥陀佛在你心里显不出来，那就见不到阿弥陀佛来接引，就不能往生了。大势至菩萨教导我们“都摄六根，净念相继”，要以一句弥陀圣号把眼耳鼻舌身意六根抓住，清清静静地念阿弥陀佛，念到一心不乱，才能往生西方极乐世界。我们知道六根当中意根是最难摄的，一静下来这个妄想就来了。因为动惯了，不静下来还不知道，有时候心乱了，还不知道，静下来后就容易看见。这是什么缘故？因为水清静了，泥沙沉下来，就看见了，水不清静，就看不见泥沙，所以坐下来就看见了。妄念颠倒，很难掌握住不起妄念，所以要用心念耳闻的办法来抓摄六根，把妄想打断、身心脱落，本来的佛性就显现了。所以，如法修持非常重要，不如法修持就不能见性。 
　　大家修心中心法，修了很多时了，应该有所成就。为什么呢？因为本来是佛，只要肯放下，就能恢复本来，就能见道。修了很多时，为什么还不行呢？就是因为不如法。 
　　第一种不如法的人就是坐坐停停，停停坐坐。今天坐坐，明天说身体不好、事情很忙，就把功夫耽搁下来了，这样修就不行了。譬如烧饭，饭没烧好就拿下来，冷一冷然后再烧，再拿下来，这饭就烧僵了。我们学法修行，犹如逆水行舟，若不用劲撑船，船就被水冲下来了，所以断断续续修行不好。 
　　第二种是没有心念耳闻。耳朵没有在听，而是一面念咒，一面打妄想，“这个事怎么办？那个事怎么解决？”这就是不如法，妄心就斩不断，斩不断怎么打得开本来呢？怎么见得到本性呢？ 
　　第三种重要原因是下座时不观照，忘记了。在座上修法勤勤恳恳，下座后随妄念转，跟着境界跑，等于一曝十寒，功夫因之很难做上。尤其是现在这个动荡的时期，比如大家都做股票，心思都到股票上去了，“唉呀，我买的股票赚钱了吧，涨价了吧，跌价了吧，折本了吧。”颠颠倒倒地妄想，不观照。用功须时时观照，念头一起就看见，不要跟着跑，要了了觉知这能说、能见、能闻的是我的本性，不为境转才行。这些缺点不改进不能见道。 
　　修法的目的在于打开本来，见到本性。我们修心密只要如法，决定能迅速做到。我们修法，念咒念到不能念时，忽然之间能念之心和所念之咒一时脱落，内而身心、外而世界一齐化空，虚空也粉碎。但非断灭，有个了了灵知在，那就是本性显现。本性显现之后，还有多生累积习气在，还没除光。所以大圆满还须修脱嘎，也就是保护本性，使妄习渐消，觉受增长，和我们说的悟后保任功夫一模一样，要好好地保护本性。正行就不讲有修了，修不修都是两头话，时时观照除自己习气即是。不过大圆满要观光而身化虹光，我们心密修法是禅宗法，不着身相。所以不注重化不化虹光。假如着在身化虹光上，反而被呵为“宇宙之间一游魂”而不能圆证圣果。 
　　我们本来是佛，所以见性不难。现在可以用禅宗公案直接和大家讲什么是性，指示大家当下见性。禅宗是直接指示大家见性，不用参什么话头的。比如你问师父：“如何是佛？”师父指示你：“清谈对面非佛而何！”或对你说：“你即是佛！”更或唤你一声，你答应了，即对你说：“即此是！”等等。达摩大师从印度来就是直指人心，见性成佛，没有人用功处。后来因为人的根性钝了，直接指示不敢或不肯承当，以为这没什么了不起，所以祖师们改为参话头，这是宋朝以后的事。参话头，起疑情，用疑情挡住妄念，把妄念隔断，从而打开本来，这就多跨一道门，多走一段弯路了。有相密宗要到最后才直接指示什么是本性，叫做开示见宗，见宗就是叫我们明白自己的本性，就是见性，即直接指示你见性。所以最高深的密宗就是禅，禅是无上密，是最高层的密法，禅和密没有两样。把密宗和禅看成两样是错误的，禅就是密，密就是禅。心中心法一开始就说，以禅为体，以密为用，即藉密咒和手印用一用，藉佛的力量加持，以打开本来，亲证本性。证到本性后，以净土为归，归到一真法界常寂光净土。西方极乐世界有四种土：凡圣同居土，方便有余土，实报庄严土，常寂光净土。常寂光净土，就是尽虚空遍法界都是净土，没有什么方所，没有东南西北方的分别，都是净土。因为我们的法身，就是一真法界，尽虚空遍法界，不分方所，没有垢净。有个清净就不是，没有污秽哪有清净，所以它是一尘不染，一丝不挂，一法不立的。所以不到净土不算究竟，要证到十方都是净土。我们上次也直接指示大家，这个佛性不在别处，就是现在一念断处的离念灵知。当妄念都放下，一点不起的时候，这时候也不是没有知觉，还是了了分明。这了了分明的灵知，就是我们的佛性。所以见性不难。不要在那儿猜谜，“噢，悟道了，看见黄的红的绿的东西了。”不相干的，那是见鬼。见性是见无所见，没有一点东西的。譬如现在你们大家把念头一断，什么也不想，一切的现象都在你们的视线之内，但是你们没有着哪样东西哪个人，虽然有许多人很多东西，但见无所见，不知道谁是张三，谁是李四，这是什么，那是什么，这无念的灵知，能起见闻觉知的功能，即当人的本性。如果我看见张三、李四、茶杯、阳伞等等，那就糟糕了，那是着相了。经云：“见见之时，见非是见。”假如你有所见，那就不是真见，所以“见不能及”，“见要离见”，要离开自己的见，才是真见。无所见，那就是你们的佛性。所以见相不着相，无所见，就是真见。所以明心见性不难。有人自夸：“我的佛法好。你们到我这儿来学法六个月，不要，六天，也不要，六个钟头，即教你们见性。”其实，见性一分钟也不要，当下就能教大家明白见性了。但是大家往往在这个地方不敢承当。“这就是见性啊，恐怕不是吧？假如这就是我的本性，我怎么不发神通呢？”大家都被神通挡住了，迷住了。他们其实不知道什么是神通。我们说话，大家听话，这不是神通是什么？假如不是神用，这个身体就听不见，说不出。身体就像机器人，不通电这个机器人不能动。现在能说能听，就是佛性的妙用。佛性无所不能，所以叫神，无所不具，所以叫通。佛性样样都能，样样都通，没有阻隔。你一着相就不通了。执着看这个杯子，就不见其余，那你就不通了。你不着，没有挡路牌，一切事物俱在你视线之内，你就通达无碍了。所以一切妙用都是神通。庞居士说，运水与搬柴就是神通妙用。大家时时在神通妙用中而不知道，执着人家不能而自己能，那才是神通，真冤屈死了。其实三明六通也不难，为什么呢？因为修道人都是见性在先，除尽旧习，得通在后。宗师称为：“但得本，不愁末。”刚刚悟道，才明白道理，事相上还透不过去。这时自救不了，多生累积的习气还在，把本性妙用给遮盖住了，要把这个习气除掉，才能发通。这就相当于大圆满法里说的正行。所以于见性之后须进一步用功，时时刻刻断念、保护，一切相都不可得，不要有所住着，自有水到渠成圆证圣果之日。 
　　不要以为这个初悟没用处，将来发大神通成大道就靠这个初悟。因为不明白这个真性，就无从下手用功。要认识这个本性，保护这个本性，才好用功，所以叫做悟后真修。保护自己，就像婴儿刚刚生下来，一切作用不能起，要靠大人保护他。但你不能因婴儿不起作用而说他不是人。他是人，保护他长大就行了。所以说悟道这一点最重要，大家不要轻视这一点。绵密保护，念头一起就把它斩断。有些人弄错了，以为清清楚楚看见这个念头就是了，这大错特错！清清楚楚住着这个念头，是妄上加妄，不是本性，要念头断处了了分明的才是本性。看见念头起这不相干，假如看见念头起，着相，这是凡夫，把这个念头看成是真的，这就走到错误道路上去了。看见念头起，不跟着念头跑，把这个念头斩断才对，千万不要弄错！做保护功夫，保护得愈绵密愈好。 
　　一切色相都是我们真性所显现的影子，换句话说就是我们的化身。一切东西都是我们的真心变化做作，都是我们的化身。大家要成就法、报、化三身，现在我们一念断处，了了分明的，就是我们的法身；光明朗照一切东西，这就是我们的报身；一切东西都是我们佛性所显现的影子，不执着，不追求，就是我们的化身。法报化三身都具足了，这不当下成佛了吗？！所以成佛没有难处，不要说成佛很难。大家都是佛，当下都能成就，法报化三身当下都能圆满。不要把成佛推到高不可攀、很复杂、很艰难的道路上去。以卑劣的心理，认为我们都是凡夫，成圣作祖那都是佛菩萨的事，那就错误了。要自肯承当，我就是佛，一切众生都是佛，没有众生不是佛。要时时无住，从而圆成我们的佛格。既然是佛了，就要有佛格，佛不住着一切东西，一切东西都无所爱。做一切事情尽管做，因为我们的佛性是能起一切妙用的，任何事都能做。但是都不执着，都无所得，成佛就成个一切无所得。不要乱去追求神通。以为有神通才是佛，错误！追求神通，非但不得神通，而且会着魔，成魔有份在。佛和魔好比一只手，这里了了分明，不着相，就是佛；那里着相了，就是魔。沾沾自喜，“噢，我成佛了，我有神通了”，那你不是成佛，你成魔了。因为神通人人本具，不是你一个人有，都是一样，哪有什么稀奇夸张的？所以没有什么沾沾自喜的地方，一切都不可得，无所得，那才真正成佛。真成佛时，佛也不可得。赵州和尚说的“佛之一字，我不喜闻”即是此义。所以不可时时住着“我就是佛”这个念头。《圆觉经》说得很清楚：“住妄想境不加了知，于无了知，不辨真实。”妄想境就是山河大地，草木丛林，这些东西就是我们的妄想所蕴积成的，这就是我们不明白真性之用。而明白之后，这些境界都是我们的佛性所显现的，都是我们的法身变化的。但是不可有这个“了知之心”，住着在成佛之念上。再也不可起真妄虚实之念了。 
　　所以开悟之后，妄想、妄念、妄心，都变成我的佛性的妙用了。今天再给大家下个注解：妄心、妄想、妄念，着相就是妄。反过来不着相，所有一切思想都是我们佛性的妙用，所有一切思想都是成就一切事物的妙用，都是我们佛性的妙用。佛性要起妙用，不是坐着守住不动，那是黑山背后，坐在鬼窟里面，不能成佛，坐几千万年也不能成佛。因为死在那里不动，不知道怎么叫佛。佛就是现在妙用无边而不着相，能说、能讲、能行、能做一切工作，无所住着，活泼泼的，灵妙真心，这是真佛。所以大家要注意，善于分别什么是真佛，不要跟邪道走。现在邪魔歪道多得很，到处都是，都来欺骗人，叫人一时很难分辨。但是真的分辨也不难，可以听其言，观其行，看他言行是否一致。若说的一套，做的又是另一套，根本就是魔说。还有人做坏事，按个好听的名目，最后还说我是用来锻炼你们的分别和执着心的，自己做坏事还锻炼别人，这真是无耻的自欺欺人之谈。所以我们要慎重看他的行为是否端正，不可单听他的一派狂言而信以为真。 
　　大家要明白，我们修法为的是恢复我们的真性，亲见我们的本性，亲见本性后要时时刻刻在事境上锻炼，除去自己的妄习。千万不可心外取法、在气脉和光明上着眼，须知我们的本性是个大光明藏，不是仅仅看到一点红光，白光，黑光算数的，它是朗照十方的大光明，是十方净土一时显现的大光明，不是现在你们能得到的。现在你们第一须开悟见性，就是明白我们一念断处，了了分明的是佛性。不是念头起处是佛性，更不是亲见念头起是佛性。是看到念头起，不跟他跑，一念断处了了分明的是佛性，这点不要弄错。还有不着相的念头是起妙用，着相的念头是妄想造业，这里须分别清楚，不可含糊。今天畅晓无误地告诉你们怎么样是见性成佛，怎么样是妄想，怎么样是妙用，给你们指点清楚，不要走到歧途上去。你们有了验证魔正的方法，就不致于走错路头，而受别人欺骗，不然给你们说魔法也不知道。希望你们大家好好用功。净土宗也很好，一心念佛，生净土很好；当下见性成佛，发愿往生净土，能够上品上生更好。所以要一门深入，不要这条路走走，那条路走走，结果是一无所成。大家要一门深入好好用功，修法的时候一定要心念耳闻，下座的时候一定要行住坐卧时时观照，断除自己的妄习。着相就错误，千万不要着相。珍重！ 



49.元音老人《光明大手印》笔记

1）我们真正的妙明真心啊，经证道的人一指示，马上就悟到这个本理、本体之后啊，时时保护就是了。

2）现在佛不在世了，就由上师来代替佛来传法了，所以也是须要礼敬承事上师的。恭敬礼拜，承事上师，为上师服务啊！

3）要时时地观照。为什么呢？因为你不观照啊，你这个妄念就出来了，这个妄念是多生历劫的习气使然，它是不停地要冒出来。

4）你就亲自证到本来面目，你就开悟了，明白所有一切世事，都是空花水月，都是假相，不可得。

5）一切相都是我们的这个心体所显现的，所以相就是心，心就是相，心相不二，那你就大开悟了。你就再不著相了，同时呢，你也不落于无记，你也可以起妙用。

6）我们本来是凡夫，无明遮盖，本来不知道、不晓得有这个微妙真心啊，是吧？所以是不觉。因是著相，来这里造业受报，今天得了法之后，开悟了、觉悟了。这个大梦已经醒了，就是醒，就是始觉，开始觉悟了。始觉即同本觉，就是人人都本来是佛，都有这个微妙真心。

7）悟到真心了。

8）这个十方世界呀，都是你一心生，不出你这一心之外，你还有什么疑惑呢？

9）一切色相都是我们的这个妙心所显现的，所以境者，就是色相啊。

10）这是一真法界，这个法界叫一真法界，就是我们的根本佛性，妙明真心。

11）譬如你看花，一朵花开得很鲜艳啊，没有几时这个花又衰败了、落掉了、枯萎了，辟支佛就是这样子开悟了。他说，一切都无常啊，你著什么相啊，他就悟道了，这都是无情说法。

12）妄念不行了，一触境，他马上就开悟了。

13）我们时时刻刻都要很好好地观照，未开悟的人，要时时观照，能够碰到这个机缘。来的时候，抓得住啊，打开来。已经开悟的人也要时时观照，为什么呢？保任自己呀，保护自己的这个灵明佛性啊。保，保熟了，不用保了，自然如此，不走着了啊。像牧牛一样，牛的野性没有了，你的鞭子也不要举起了，牛绳子也放下了，它顺了么。

14）诸法就表一切事事物物，乃至我们的思想，它本体都是空的，不可得的，所以我们时时刻刻不能著有。

15）我们尽管做一切事，尽管说一切话，发表什么思想，尽管做、尽管说、尽管发表，等于没有做、没有说、没有发表。常常住于这个法性体上，就是空体上。

16）除障，就是我们从无始以来，不晓得造了多少业障，造了多少业。这个业，就在障住我们不能见本性啊。障住我们不能恢复我们的光明体，所以在六道轮回受苦。把这个障碍除掉，那么我们就能成道快了。

17）大家都证得这个本体，大光明体，这个大光明体是宝贝呀。我们广大众生啊，都苦恼啊，把自己的大宝贝呀，忘记掉了，不知道有这个大宝贝，所谓是“拿着金饭碗去讨饭”哪。这个大宝贝能生一切的，而自己不知道，在这里著相造业。唉，这个太苦了！所以佛悲愍众生，才出生于世，为众生说法。我们要修法也是为了利益众生，不是为了自己，为了和大众共同证得大手印，统统能离苦得乐，这就是我们修法的目的。

18）所谓根呢，是一切众生的本心。就是本来的真心，本具的真心。

19）你本来是佛啊，因无明之故，你变众生了。

20）“恭敬信仰上师”啊。恭敬、顺着师父啊 ，师父怎么说，就怎么去做，要信仰上师。密宗啊，最重要的一点就是信仰。假如有点疑惑，就不成功，这个非常重要。假如上师说：太阳从西方升起。你也要深信不疑，那才相应，你这里疑惑，它就不相应了。因为一疑惑之后啊，它就妄念丛生了，你深信不疑啊，这个心就定了。定了之故，就能证道了，你这疑虑，妄念丛生，你怎么能成道呢？而且上师，既然做你的师父了，他总归是处处要你好啊，不会叫你坏呀，是吧？所以要恭顺信仰，他教你什么法，叫你怎么做，你就怎么做。

21）要现点儿小神通啊，炫耀炫耀自己，迷惑迷惑别人，弄点钞票，养养自己，饱饱口福，那就是造业了。那你还能成道吗？你要下金刚地狱了。

22）豁然贯通了啊，你的所有妄念呀、妄想啊、烦恼啊、执著啊，一旦都消除了，豁然贯通了，就内而身心，外而世界，一齐脱落，都没有了，就见到本体了。

23）心念的时候，不用耳朵听关注着听，他这个意根就摄不牢。意根摄不牢，老乱动，他就不容易上路，不容易证到本体。

24）不要说废话，不要听人家讲话，这样子修啊，很快就能`下子豁然贯通，就证到本体了。

25）`旦念起就要“呸”，迎头一击，迎头一棒，把它这个妄念打断，不让它相续下去，这个妄念不要相续下去，不要继续不断，那你就更为容易贯通了。

26）学佛见到本体，其实并不难啊。难者。不知道口诀，就不晓得怎么样去修。那么得到上师所传的口诀之后，他不依照着去修，自己自作聪明，或者修两小时不到，他就下座了，他说我念咒念得快，不要两小时啊。或者叫他心念耳闻他不闻，他在座上另外想什么东西，所以就是不行了，这个就是我们非常重要的事情。

27）最殊胜的口诀，就是你本来是佛，你修什么？你只要一切放下就是了！

28）一有念起，你“呸”一声，把念头喝断，不令相续，你时时如此，本性昭昭现前啊。

29）我们说一切法门当中，禅宗最快。

30）你果真能够一放一切放，那个本净明心啊，自然耀然光住，解脱现前了，这就是佛了！

31）你没有听到一个真正明眼上师指示，那你很难成就。有明眼上师指示，你顺从了去修，再也不要起疑啊。上面说“恭顺信仰”，顺，要顺从，不能够起疑。所以要依止上师，就依靠上师，不要再三心二意的乱想别的东西。

32）物以类聚，人以群分，善人总归和善人在一道里，你得了很有道德的上师，当然你左右的人也都是具有道德的人，所以都是帮助你呀，是增上缘，是成道的。譬如西方极乐世界，你生到西方去，初初的就是凡圣同居土，那个地方就有很多圣人帮助我们大家来上上升进，这都是增上缘，殊胜因缘，自然这就是好的因缘 。

33）不断地行持，就是我们得了法之后，要不能够懈怠因循，要勇猛精进，要修持的，要行持啊，修行啊。坚持下去，不能够三天打渔，七天晒网，那样你不能成就了，断断续续地修行，那是决定不行的。要一贯地坚持下去，不断地行持，自然得到上师无上加持之力，因为你不断地行持嘛，这个佛菩萨都是在加持你，尤其是护法菩萨都时时保护你的，上师也这样，和这些佛菩萨都是一样的，对于有精进勇猛心、上进心的人都是给予无上的加持的，假如你是这么悠悠泛泛、修修停停，那上师也无从加持你，诸佛菩萨也无从保护你，你没有这个勇猛精进心嘛，那怎么成道呢？所以一定要有不断行持。

34）自然凭上师加持之力，忽于一刹那间通达实际本元之根本大手印，而得现证

35）因为你不断行持，你的这个道，一天一天地往上增进了，道根增长了，在这不断地增长上面呢，忽然之间，哎，你就能够根尘脱落。

36）现在伊因为得了法之后不断行持，就水到渠成，力量到了，自然就一刹那之间脱开了。这个时候脱开的，不能够要求几时来，你一要求就是妄心，妄心一生，它就脱不开了。所以我们修心中心法的人就是这样，只要你不断地行持，不管是走路的时候，或者是睡觉的时候，更有的时候是在上座修持的时候，忽然之间，它就能脱开。不一定是在上座的时候，这个是不可求的，力量到了，自然就爆炸开来了。所以日本人说啊，我们修持就等于是往火药罐里投火药，火药今天投，明天投，投到饱和点的时候呢，自然就爆炸了。就是一刹那间通达实际本元之根本大手印了。

37）大手印，我们说过了，就是我们的妙明真心啊，就是我们的佛性。这个佛性，就现在你面前，它自然亲证了。但是几时来，几时能脱开几时能现证，不能要求啊。在禅宗里说，不能将心待悟。哦，在等待它，哎呀，我赶快开悟啊。那不行的，要无心，无心之故，就自然脱开了，内而身心，外而世界，一时脱落了，那么你就见到本来面目，这个大手印就得现证了。

38）它是绝对真心，没有相对的东西。

39）我们晓得这个妙明真心，它是等于虚空一样，没有东西，没有方所，没有什么，什么都没有；但是昭昭灵灵、了了常知啊，它不是个木头， 不是个石头没有知觉啊，这一点是不同的。

40）在这个恶劣环境当中，不作恶劣环境想，因为都是虚假的。你要是接受了这个境界之后，心里说：哎呦，这也不好，那也不好，那你就苦恼万分，你不受这个境界的束缚，这都空假的，无所谓啊，所以要任运随缘哪。你心底就坦然自在了，住在任运境中。你过去所造作的业，现在我们消这个业，就是这个大德讲“随缘消旧业”啊，就从前造的业，要随缘任运来消，不要再住著了，不要再烦恼了，他就明白了我们这个一大光明藏。现在这种缘，就是不好，都是假的，我不心里难过；即使好胜缘，我不开心、不骄傲自满，这是虚假不实的，他就坦然宽住了，所以叫宽坦安住。他心平气和，自在安乐。

41）所知障、烦恼障就统统都脱掉了，那是定证解脱。所以一定能够证到本体，而把我们这些障碍都解脱掉了。

42）譬如做梦，做梦的时侯，睡着了，他不知道，他以为梦境是真的啊，等到一醒，那所有梦境，你所做的好梦也好，噩梦也好，统统没有了，还有什么能捆住你呢？所以一醒就是一觉悟。我们不怕梦境啊，只怕不觉，一觉悟之后，梦自然就破了，这个烦恼障、所知障自然就捆不住我们，就破灭了，所以我们一定要悟道，这是最要紧的。

43）“无念”并不是无记。无记是什么呢？就是象木头、石头一样，一个念头都没有，即所谓“无记空”。无记空就是“灭受想定”，灭掉了“受”和“想”，不接受外界的任何信息，没有任何思想活动了。无记空是“无始无明”，不是好东西，不要把它当成好东西看。有的人追求这个东西、崇拜这个东西。哎哟！某某功夫好，他能入定一个星期不动；嗨！某某功夫更好，他一个月都没动；哎呀！某某已经坐三年啦！这些都是无记空，饶你能入定八万四千劫，充其量也不过是“非想非非想处定”，那还是世间禅定，还在六道轮回里，并没有解脱。成佛是修成活佛，活活泼泼地起灵活妙用，并不是死坐在那里不动。死坐在那里不动有什么用处呢？

44）这道者一入定就是一千多年，他功夫应该是很好的吧。不行！这种灭受想定没有用，这是搬石头压草，石去草生，反而更甚。他长大以后，着相、淫乱，闯下大祸，被打入太庙，要杀他的头了。尉迟恭是功臣，他家是封王的，要杀王子，就先打入太庙。但是，如果出家做和尚，就可以不杀头，他只好出家做和尚了。但是，女人、乐队、好吃好玩的，他还要带着，这些东西拉了三大车。人们讽刺他为“三车和尚”。后来，玄奘法师点醒他的前生，他翻然醒悟，“三车”都不要了。他就是玄奘的大弟子窥基法师，后来成就很高，是法相宗第二代传人。

45）我们要活泼泼地作功夫，死坐在那里没用处，真定是对境不惑。无论什么事情发生，我的心都不乱；什么女色来到面前，我的心都不动；再多的财宝也不能使我动心。这才是真定。

46）念头来了，立即警觉，马上就灭掉，这也是生灭心啊，有生灭就要七返人天！我们作功夫，要作真正的功夫，时时处处保护真心不失。无念并不是无记，弄明白这一点，非常重要。

47）没有束缚了，它就快乐了，是吧？同时它也大放光明了，哎，因为我们的心体本来是一大光明藏啊，我们是无明之故，执著、烦恼之故，妄念多端之故，这个光明被遮盖了，现在你这些东西都消除了，光明自然就放出来了。就譬如太阳被乌云遮住了，你阳光就不放了，光明不显了，乌云`散，光明就显现了。

48）无念就等于是空啊，一个念头不生，不是空吗？

49）不能执著这个乐受了。

50）心里执著了这个光明啊，那么你不能超出这个色界，因为你还有所住啊，有光明在呀。

51）我们修持佛法，要破三关，就这个道理，这第一关，破本参见到本性。

52）悟道之后，当然时时要保护，就是禅宗所说的，就是保任。保任是两个阶段，保，保护这个本体，时时不叫它为境所干扰，不要时时于心住于境，为境所左右，所有的也是空啊。所以我们证空之后，它就有乐感，有大放光明，但是不能住著啊，这是破初关。

53）破了初关之后，要除习气呀，把这个习气要除得一点儿没有了，它是大放光明，光明大得不得了啊，它还要乐得不得了，但这个时候呢，要把这个乐，把这个明，都来去掉，都不可得，这是破第二关。

54）还有第三关，第三关就是我们神通显现得很大，还不要著在神通上，等于没有神通一样。哎，所以大智若愚啊，一点儿没有，什么都没有。假如心里“哼哼”，我还有神通，那还是不行了，还是有所住了，所以空、乐、明都不可住。哎，都空净了，那是三关打破，才能证得道果，这点非常重要。

55）本来一切众生都是佛了，妄想、颠倒、执著之故，所以就被遮盖了，就不知道了，我们用功夫的时候，能够证到本性之后，噢，明白了，一切众生本来都具这个妙明真心，一点儿也不缺少。没有证到的时候呢，是糊里糊涂，一点儿不知道，只晓得一天到晚著相、造业、受报。

56）一切众生本来是佛，法也不要，你要什么佛法？要一个法倒反而是又混乱了，但是你要证到啊，你没有证到说法不要，那也不行啊。你糊里糊涂的，那你怎么成就呢？假如你听说一句话，噢，本来是佛，一切都不要，你能够吗？你能够在境界当中很自在，不著相吗？能够不趣境吗？能够不烦恼吗？假如你不能够，那你还是要法，还是要修啊。修到了，证到本性之后，心真明净了，在一切境界当中，它自然不颠倒、不迷乱，那时才真能离法。

57）真正见了性之后，我们用功除习气呀，就是一个觉照，才有念起，就像上面所说的“呸”来迎头一喝，把它喝退了，它自然就安静了，不要什么方法了。那反过来说呢，假如力量不够呢，哦，妄念起了，还久久不肯息下来，那就不行了，那还是要法啊，或者是念佛了，或者是持咒了，那你才能把妄念消掉。

58）证到法身佛了，为什么叫假名呢？因为佛根本没有了，什么佛不佛啊？它就是一个空寂之心啊，没有什么东西，那么有什么名字呢？没有，假名而已，就是说证到这个法身佛了，真正成佛啊，连佛也不可得。

59）我们心啊，越空净越好，你这里要成佛啊，倒反而没有成道，因为它没有名字，你心真正空净了，一点儿不粘，一点儿不沾，什么都没有，它就是自然的天真佛。

60）在这里妄动啊，假如我们能不动了，就本来是天真佛。

61）这个种非常多，要到什么时侯才能了呢？叫“金刚道后异熟空”，要到十地菩萨之后啊，异熟种子才能够完净。所以，这个种子啊，是要经过我们艰苦修行才把它能够消光。“始得解脱”，我们要真正能够解脱啊，就要把这些种子消光。


附元音老人其他开示笔记：

1）八识心王由五彩光圈包裹着，平时由于妄念纷飞，本性光明被遮蔽了。一旦清净下来，就会放射出光明。不要以为只有佛才有光明，其实我们人人都具足光明，而且和阿弥陀佛，释迦佛的光完全一样。

2）经过成千上万次的斗争，由一开始的念起不觉，到念起能觉，由觉而不能转，到一觉即转。

3）开悟之后见惑当下就断了，但是思惑不能一下子断尽，还要有一个渐渐除灭的过程。

4）一切苦乐的感受都是假的，都是你的妄心生出来的。假如你心空了，这些东西根本就没有。

5）地狱里的苦不是我们所能想象的。那么苦到底是什么呢?根本就是你的妄想啊!其实身也好、心也好、境也好，本来都是虚妄的，根本就没有。可是当你的妄心生起来的时候，你就认为一切东西都是有的。

6）从根本上说，就是由于真如不守自性，因一念妄动，忘记本来面目，使清净心受到了染污的结果。

7）都是虚幻不实的影子

8）释迦佛教导我们，在认识自性之后，还要学习五明，因为见性只得素法身，如果想利益众生，就必须再学习其它的知识。

9）做一个合格的佛教徒、佛弟子，首先要学会做人，这样活在世界上才有意义，有价值。

10）我们的真如佛性也是如此，它并不是死在那里不动，而是万能的灵性，能够随缘起各种用。这个万能体不但能够随缘显现人身、猫身、牛身、马身，乃至于能显佛、菩萨身、天人身及种种身。尽管显而无所显，尽管生而无所生，因为它的本体是不生不灭，不变不移的。

11）众生之所以会被这些色相影子，遮蔽了自己的真如佛性，就是因为有妄想执着。

12）真空不是断灭，还有个了了分明在啊!这是离念的灵知灵觉

13）我们要想亲证这个本体，就必须放舍一切贪求，不住一切形象，或念佛、或参禅、或修密，渐渐脱离妄想执着，心胸宽阔如同虚空，进而豁然打破这个虚空，就会亲证本体、亲见本来面目，那就是见道了。

14）一切色相都是真心的变现，都是真心的妙用。我们可以看见男女老少，饮食起居，山河大地，草木丛林……种种法相，就如同看见我们的真心一样。只要不住着，处处都是法身的显现。

15）阿难再三请佛为我们这些未开悟的众生开示，使我们能够离开虚假的幻相，恢复我们本来自在，本来不生不灭的真心，脱离生死苦海，这正是佛的悲心啊!

16）《楞严经》重要的真实的意义就在于指示我们的真心，这就是心地法门的核心所在。

17）真心并不需要诸位费多大力气，只要回光返照，当下就是。只是诸位要有福报，什么福报呢?要敢肯定“噢!这就是真心。”毫无疑虑，这就是多生历劫所培养的善根、福德。

18）就是由于这个妄想，使我们不只一生一世，而是从无始以来，经过多生历劫，在六道中轮回。但是至今我们仍执着这个妄想，抱着不放。把它当成是真实的，这不就是认贼为子吗?!

19）在心念不行之时，并不是死人，也不是石头、木头，没有知觉，而是灵知了了。这个灵知了了不正是我们的本性吗?这样证道。是何等痛快!

20）只要我们能息下妄心就可以证到。如果修行人不把握这个关键，那么念念修行，念念造生死，永远也解脱不了。修行人要懂得这个道理并按这个道理脚踏实地去做，息下诸缘，就可以证得大道了。

21）其实一切法门的目的都是如此，就是让我们息下缘心，缘心息下，识精顿时显现。

22）并不是我们刚刚开悟见性，无明就破除光灭干净了。因为无明细分起来可分为四层，一是见惑，二是思惑，三是尘沙惑，四是无明惑，就是最微细的俱生无明。刚刚开悟只是破了见惑，仍然要继续磨练，才能将无明彻底打破。

23）我们的心念不停的动，前念与后念之间没有间隔，促使我们的五根对尘境紧抓不放。念佛法门、参禅法门、密宗的身口意三密加持法门，都是摄持这个作意的，能使我们的心念平和下来，不乱动，就容易入道了。

24）前五识的浮尘根我们都知道，就是眼睛、耳朵、鼻子、舌头和身体;而第六识的浮尘根在大脑;第七识的浮尘根在大脑到心脏之间的脉管里面;第八识的浮尘根是在心脏里面。

25）真心与妄心的最大区别就在于：真心是不动的，而妄心生灭不已。第六意识受环境的影响，跟着前五识，即眼耳鼻舌身转，变化不定。

26）因为无明的熏染，真心中生出了妄心，妄心再动，反过来复熏无明，使妄心动得更加厉害了。

27）当我们将妄想打破，境界当下消殒，这时大地平沉，虚空粉碎。真如佛性豁然现前。

28）大慧杲祖师指给他的学生说：你前念已断，后念未起时，当中那个一念不生时，这个了了分明的，不是你是谁？唉，不是你是谁！你那个时候要猛着精彩，一把擒住，就是你要开大智慧，一念不生时，这个了了分明的就是我，认识它，就是一把抓住，不要停息住思。他说：有人想一想，这个是不是我啊？坏了，那就这个疑问起了，念头生了，念头一生，就被乌云所遮了。

29）换句话说就是在这一念不生时，那了了分明的灵知是什么？不是你本来面目又是什么？这一点，大家当下可试验。一念不生时，就是前念已断，后念未起时，是不是像木头石头一样没知觉？显然不是。一念不生时，心是了了分明的。比如大家在这房间里面，一念不生，心无所住，样样东西都在各人视线之内，清清楚楚如镜照物，了无分别。假如心有所住呢？这是什么？是伞啊！更进而想是尼龙伞还是自动伞？心念一起，有所住着，只见此物，别的东西就不见了。当心无所住，空空荡荡，一切都看见，而一切又似乎没看见的时候，这像镜子一样朗照无住的是谁？用功人就在这关键时刻，回光一鉴，猛着精彩，就豁开正眼了。

30）所以六祖指示惠明：你在一念不生，而了了分明时那朗照无住的是谁？这就等于告诉他，那了无分别的神光就是你本来面目啊！因为此时除此之外，无有别物，所以惠明当下悟去。禅宗就这样直截了当。在各大宗派中，禅宗独称宗下，以其快捷简便非余宗所能企及。

31）心里放教空荡荡的――“太虚饮光消契阔”。

32）应该“离戏论思量、比对心想”，心里空空净净，远离戏论思量，还要远离比对心想。样样东西都拿来对比一下，比较什么呢？到底是我好，还是你好；是我长，还是你长。这种居心是不平等的，正是妄想分别，这种“比对心想”更要远离。

33）只要好好观照就行了，念头一起就看见，看见后不睬它，不跟它跑。

34）大手印是最直接的大乘心地法门，不要这些过程。所以，说“即观想作意亦止”。大手印不走这条路，不跨这一道道门坎。念一起就看见，看见后不睬它，保护真心就是了。

35）大道无形、真心无相，虽然无形无相，却时时处处都在起作用；事事物物虽然都是它的妙用，觅它本身却又了不可得。

36）直接指出这个“无心”，直接说它。

37）我们的真心本来就像虚空一样，不曾动过。现在我们认取真心，就要“心等虚空，超绝一切分别”。无论遇到什么事情，我都无所谓。

38）我们要做到不昏沉、不掉举，但也不能落入无记。无记就是连正念也没有了，像块木头、石头，这样也不行。要了了分明，正念昭昭。我们常说观心、观心，要观住它，不能落入无记，正念还是要有的。

39）在真心本体上安住，正是“无所住”。因为真心本体没有形相，无相怎么住啊？“无所住”而住，“即大手印定”。现在人们常谈大手印，什么是大手印？真心本体就是大手印。

40）常如此修，忽于刹那间，如暗室灯燃，光明开朗。刚才讲的是身、口、意三修门。“常如此修”，常常这样修，就会突然猛着精彩。“忽于刹那间，如暗室灯燃，光明开朗”，刹那之间，就像黑暗的房间里突然亮起了灯，心光发露，豁然开朗。这是怎么回事？这是开悟了、桶底脱落了、打开本来了。这是打开了一大光明藏，心光朗照乾坤，十方世界都在你心中圆。到了这个地步，就像大爆炸，“轰隆”一声，虚空粉碎、大地平沉，人、我、世界，统统消陨无余。这种情况什么时候来呢？不得而知，时节因缘到了，“啪”地一下就脱开了。没有一定的场所，不一定在什么地方。一定在家里面吗？一定在打坐的时间吗？都不一定！有时候是在路上，有时候是在公共场所，有时候是在睡梦当中，它都可能显现。功夫成熟了，时节因缘到了，它自然显现，这叫做“水到渠成”。流水涌了进来，渠道自然成功。若没有水，渠道就不算成功。你只要常常这样做功夫，时节因缘一到，忽然之间它就来了。

41）脱开的景象是忽然之间爆发的，作功夫成熟了，自然会爆发。不要有等待心，还是努力地修吧！一听到我说“轰隆”一声，你们不要认为就像听到打雷的声音。不是的，只是有这么一个意境，你觉得“轰隆”一声，别人是听不到的。最重要的是好好做功夫。做功夫，它自然会来；不做功夫，它就不会来。你期待它，等着它，有了这个等待心，它也不会来。

42）“从门入者，不是家珍”，要自己证到这个地步，“啪”地一下，打开本来，亲证一回，那才算数。

43）“以守护自心”，以此最上法门来守护妙明真心。

44）时时处处放下一切，空灵无住，方与真心契合。这样才能证成大道。

45）我们要时时刻刻与本性相应，无住、无缘、任运，在在处处不违越自心明净本体。

46）我们面对境界不要动心。“塞翁失马，焉知非福”，“福兮祸所倚，祸兮福所伏”。如果你看到很好的发财机会，心就动了，这发财机会很可能害了你。为什么这样讲？若你发了财，绑票的来了，把你绑去，敲诈勒索，岂不成了坏事！如果我们只认妙明真心，不随境界走，不被金钱、美色等所迷，佛性就会时时现前，心就不乱了。

47）我们要时时处处警觉，不要为境所迷，时时处处除垢障，把我们污染的习惯除掉。如果稍微受点挫折，就打退堂鼓，哎哟！这太苦了，手又痛，脚又麻，不修了、不修了。心里闷，好难过，还是散散漫漫的好，去看看戏，或者和朋友聊聊吧。看着、聊着，不知不觉就到三恶道里去了。真要了生死，就要发大誓愿，不能怕吃苦，要于行住坐卧中努力用功。仅靠两小时，三、四小时的打坐还不够，还要时时刻刻警觉，不为境界所迷，保护清净的本性。这就是“善守护三昧耶”。

48）我们的佛性是有知觉的，不象木头、石头，但却不可有分别执着。如果分别执着，岂止是违犯三昧耶，那是六道轮回的种子，甚至要下地狱的。分别执着，后患无穷啊！

49）三藏十二部无一不是描绘真心的，你领会了真心，就掌握了真谛。你就是家里人，不再是门外汉，自己家里的东西，你当然是一目了然而无所余。

50）我们这个本性啊，是尽虚空、遍法界，是世界上最大的一个能量，离了它，一切都没有，世界上所有的形形色色，都是它成就的，都是它显现的。

51）就晓得一切都是我们自己，所以说山也是佛、地也是佛、树也是佛、草也是佛、一切都是佛，无有不是佛，所有一切东西都是我们的自性所显现。

52）它是不生不灭，它是不动不摇，不增不减，不垢不净的，是个大宝贝呀，我们就不认识它，是自己反而去著一部分的幻相，在那造业受报。唉，岂不冤冤枉枉啊。所以我们时时刻刻要晓得这一切现相，都是我们自性所显现的，都是我们自性的妙用，我们就时时见性了，就不著相了，那就与理相应了。

53）用什么功啊？除习气呀，就时时地观照啊，时时觉照啊，照到后面，功夫纯熟了，不用觉了，自然照了，是照而常寂，寂而常照，是寂照了，那就证果了，就自然神通广大了。

54）我们知道这个是本性，时时刻刻地来扫，扫掉我们的积垢，我们的习气扫除了，把它扫光，这就可以证果了。

55）说密宗容易着魔的，他不知道，着魔是你著相之故才着魔啊，你不著相，哪里是从魔来呢？外魔都是心魔引起的，心不魔，就是心不取相，都是空净，哪里有外魔来呢？

56）我们终日静静的，所谓一种平怀，坦然自净，怡然自得哦。

57）都是叫我们梦醒，不要执著假相，这样子方能离开生死苦海，方能恢复本性啊。

58）证到本来，那么就是一味。这个一味亲尝了，你假如是没有证到本来，都在外面兜圈子啊，就尝不到这真味儿。这一味者，无味也。无味之味，有至味。这个味是真味啊，所以叫做一味。

59）第一是知见正啊。见啊，知见正，要见到本性，不见到本性，你怎么用功呢？你用功都是盲修瞎练，你不知道这个性是什么东西啊。就譬如你有个小毛头，有个孩子，你知道保护这个孩子，不要给他冷着，不要给他饿着，时时保护他，你没有这个孩子，你保护什么东西啊？所以，第一是见。

60）不是像石头、不是像木头毫无知觉，而是了了分明，一片虚明，这就是我们的本来面目。见到这个本来面目，时时地保护它，长养圣胎，这就是修啊，这个修是真修，除习气了。

61）你就不知道这些幻相，是我们心体所显现的，而著在幻相上。

62）就是在境界当中，时时锻炼自己，晓得这一切境界都是幻显，不可得，心里不要执著它，把自己执著的这个习气消光，这是修。

63）如果跟着境界跑，胡思乱想，那就散乱了。要时时刻刻在本性上看得真切，保持得住。这样才是真正修中之王。我们大家都是习惯于跟着境界跑，跑了十万八千里后才晓得：哎哟！我怎么跟妄念跑那么远啊，拉回来！可是已经觉得太迟了。禅宗里有句话：“不怕念起，只怕觉迟。”就是告诉我们要时时警惕觉照，不随妄念转。如果跟着妄念跑了很远、很久了，你才知道，那就不好了。念尽管起，但一起我就能看见它。一看见它，不理睬它，就照破了。照破就是毫不散乱，这才是真正修中之王。

64）因为你起了妄念，遮蔽了心光。要“无作无求”才对，这样才是“真正行中之王”。

65）若不这样修行，纵然努力修，也不能成道；因为，你不知道自心明体是什么，就像用沙来煮饭一样，终不能成就。先要知道自心明体是怎么一回事，再保护这个自心明体。念佛也好，持咒也好，观照也好，目的都是保护这个自心明体。这是先决条件，非常重要。这样用功，一定能成就，故称“行中之王”。若不知道自心明体是怎么一回事，则尽是盲修瞎练，总归是在外面兜圈子，达不到中心，终究不能成道。

66）在众生看来，是地狱，因众生有地狱心（贪嗔痴炽盛之心）之故。地藏菩萨没有地狱心，处处都是净土。

67）功夫成熟了，不用提起觉照，自然觉照。但也不是一下子就能这样，总是要经过提起觉照的阶段。要觉照、觉照、再觉照，把它照熟了，就像人在空气中，忘记了还有空气。

68）我们开始用功的时候，就要知道本性是什么。知道本性之后，要时常观心、时常觉照。这样作功夫，就能证成佛果。若不觉照、不作功夫，怎么证果呢？一步登天是不可能的，生下来就成佛的人是没有的。

69）第一步，“啪――”，打开本来了，啊！这是我的自性！第二步，时时处处用功保护它。第三步就是证果。

70）开正知见非常重要，“见”为第一。“见”正了，才能得正定，这时修法才算是正行。

71）心真空净了，这才是究竟了。你说我证道果了，神通发现了，你住著了！你要成魔了！

72）禅宗是开悟之后，就靠自己，勤于绵密保任，保护自己的这个灵性，在一切境界当中锻炼，把习气消光。

73）所谓就是玄关一窍，就是我们这个两眉当中，在这个眼睛能会放光，这里有个眼睛嘛，外科医生解剖大脑时就看到，说头脑里面还有一个隐隐的眼睛呢，所以，这里也会放光，乃至于我们全身都能放光，脚也放光。噢，哪里不能放光啊？通体是光，不一定是眼睛，就看你的心净不净了。

74）还有你打坐，坐得要睡眠，昏睡了，昏沉了。哦，那眼睛要睁开，高声念佛或持咒，把睡魔打退，这时候要这样做。

75）万缘放下，只要一声“呸”，那么一切就停止了，所有的一切念头、妄想，都一切放下了，我们要万缘放下来，就是在妄想纷多的时候，哎呀，赶快地要停止嘛。这个方便法就是“ 呸”这一声，这一声很起作用的，密宗的密法要诀，就是一个重要的口诀，我们迎头一棒，就把这个妄念打断了，那么，一切放下之后，这个妙净明体就现前了，你就保持这个妙净明体了。

76）“呸”一声，就是迎头一棒，就把它打断了，这就是一个很重要的口诀，我们经常在行、住、坐、卧，当中都用得着的，就用这个办法，这一字诀，其他的办法都不要了。所以大手印就是说：无修、无整、无散乱，就是用这个一字诀。我们行人，就经常保持这个境界，有念起处，马上就“呸”，迎头一棒，把它打断，不要给它攀援，迁延下去。

77）我们上面讲过了，山河大地，日月星辰，都是我们自己啊，都是我们本心的地水火风，四大种性所成，不都是我们这个心么？

78）科学家还没有证明到这个根本的能量，大脑为什么能动呢？大脑的神经能动，还是我们心的功能，所以能看见东西，是心的作用。

79）因为所有色相就是我们这个妙有真空之性所显现的，所以色就是空啊。

80）佛说的是色相都是我们的妙有真空所显现的，就是本心，所以色相就是本心。

81）那么草怎么是丈六金身呢？因为色相就是我们这个本体所显现。

82）你不求光明，自然光明大放，因为我们这个本体是个大光明藏，哎，那个光明，大得很，不是一个两个太阳，就像千万个太阳一样的大光明啊。

83）证到这个大手印，证到本体了，成就佛道了。

84）就是因为无明，执著了假相而忘记了本体

85）就是你真正要明心见性，证本体，了生死，这是真实修。

86）你一切放下，譬如已经死掉了，那你去修就能上路了，这叫做修王。修行当中的王，至高无上的，你不放下来修，再有很好的法，你也不究竟，所以要究竟不究竟啊，就看你这个人是不是能把一切东西放下，你要有所要求，有所计执，那你总不能究竟，再好的法也不究竟。反过来，你能通身放下，丝毫无着，法也没有，那才真究竟。

87）你只要一明白，噢，都是没有，都是假相，那么它顿时就消了，你就不著相了。

88）我们晓得这念头起来之后，不要怕它，不怕念起，只怕觉迟，念头一来，你看见不跟它跑，让它去，它自然就停息了。所以我们必须要晓得，要念起就看见，看见不跟它跑，那是最好的息妄的方法。

89）梁山禅师说：“识得不为冤”。你妄念起了，看见它，你就好了，看见它，你就不跟它跑了，这个妄念就消了，所以“识得不为冤”啊。

90）每个用功人都是要消灭妄念，所有的宗派的方法都是如此。譬如净土宗念佛，禅宗参禅、参话头，密宗的结印、持咒，都是用来消灭妄念的手段。

91）一切法都是消你妄念之法，我们晓得怎么样息妄，就是念起不住，不跟它跑，不攀援，不睬它，你能练就这个不睬它的功夫，这个妄念就没有了，这就是善于护持，就是善于护持本心啊。不能跟着妄念去，不能跟着妄念跑，要善于保护修持。

92）它生起来你不睬它，它自然就灭掉了，这个妄念就没有连续性了。

93）我们起念头要像水上画图一样啊，随起随灭，一点儿痕迹都没有，时时保护这个妙明真心，空空寂寂的，永嘉大师说“寂寂惺惺是，寂寂无记非。惺惺寂寂是，惺惺妄想非。”这个寂寂的，就是说，我们这里寂然不动啊，没有念头起。但是寂寂啊，要惺惺，要了了分明啊。不是寂寂到了无记，就是没有知觉了，那死掉了，死水里面，也不行。

94）我们时时刻刻地善于保护这个本体，叫做护修，就护持本性而修

95）就是我们要知道，所有一切世法，世相，所有一切心法都是不可得的，哎，自然它就不动了。

96）忽然之间起来的妄念哪，就是心垢，倏起之心垢，能够真正除掉。

97）保护长养圣胎，使它能够从小孩子长大成人。

98）住自然者，心不动摇，安闲无事，如乳婴之恬适

住自然，自然就是不动了，就自然而然，任运啊，随缘哪，住自然就是心不动摇。哎，不要看见人家好，心里w慕而眼红，想到自己不如人家，自己又生了苦感，那就坏了。住自然哪！好，也是一场梦；坏，也是一场梦，都不可得啊。我们中国话就是知足常乐，你自己的心满足了你就快乐了，你的心不满足，贪得无厌，你再升官发财。你也是苦啊！所以要住自然，就心不动摇了，就任运安闲哪。安闲无事，多么好啊，穿得布衣暖，咬得菜根苦，那么就是好，我心满足啊。心里不太平，你再吃山珍海味，你也不行，也是烦恼。

99）所以我们这里心里很空闲，一点儿事情没有，一点儿牵挂没有，一点儿烦恼没有，尽管菜饭布衣，可是很安闲自在，所以无事逍遥，则任运逍遥自在呀。

100）如乳婴之恬适，就像吃奶的婴儿一样悠闲自在，舒适闲荡。这个心里一点儿东西都没有，君子坦荡荡，一点儿东西都没有，小人长戚戚，小人这个心里呀，总归是想这样，想那样，不得自在，哎，烦恼得不得了。所以恬适、恬然，就适于自然，你看喝奶的婴儿，他晓得什么苦啊？晓得什么乐？他不会，他一点儿也没有，他都很自在的，吃饱了就睡觉，睡醒了又吃，他一点儿事也没有，就如乳婴之恬适，所以我们修道啊，就是要修到这个境界。老子就讲了，能如婴儿乎？就是我们修道人，要像婴儿一样，一点儿事情没有哦。


50.《禅不是修出来的》笔记

1）人也应是这样。人是有形有相有念有作的，也会受二元的制约，就必须有个无形无相无念无作的“人”，我们对自己的“无”或“空”，一点也不了解，甚至都不知道它的存在。在这里所说的“没有”、“空”、“无”是指心上的空无，也就是心上没有任何概念的状态，只是一个空空荡荡的“知”在。

2）有念时，思维以脑电波的形式向十方发射，是一个发射状态，念与念之间的无念是全波的接收状态

3）我们的眼睛接收的是光波，耳接收的是声波，鼻接收的是气味波，舌接收的是通过神经线的有线波，身接收的是物体的辐射波，也就是说，我们与外界是以波的形式打交道

4）我的概念、认为、思想都是“有”，这些“有”来源于“没有”，都是在没有概念处产生概念、没有认为的地方产生认为、没有想法的地方产生思想，而“我”就成了概念、认为、思想的体验者，感觉自己就是概念、就是认为、就是思想，忘却了产生的地方，那个地方什么都没有，是个空。当你把认识问题的识放在空上时，你很自然就成了观察者或旁观者，你对所出现的问题就一目了然。在有的层面，要作观察者，不作体验者。观察者在空，体验者是有，观察者似有非有。

5）因为它是空，什么都没有，所以没人去研究它，正因为它是空，它才能包容一切的有，它才是个全息。

6）有是有限的，明白这个理就可以用自己的有限开发自己的无限。当你真的把自己的意识放在空上时，你会同时意识到空中的一切有，那时你会感觉到你是一切、一切是你的状态，你也会感觉到你像上帝一样无处不在，你也会感觉到你像佛一样不生不灭，你也会感觉到你像神一样了知一切，而无一所知。你充满整个空间，而不占有空间。

7）在空的层面，我们要作一个体验者，体验空，空涵一切

8）人们怕空，怕无意义，就拼命地争取个什么东西

9）去掉欲望心，归于空性，就能从各种痛苦中解脱出来。

10）诵经、持咒、念佛本是让人自净其意、降服其心，却成了积累功德的工具。殊不知什么是功德，那样仅仅是放下世间的欲望，提起积累功德的欲望，只是把自己的欲望改变了一下方向而已，而欲望本身一点没少。这是当今学佛人的现状。

11）从“有”过渡到“空”

12）一个完整的生命它具备两种状态，即“有”的状态和“空”的状态，由于我们长期以来都住在“有”这种状态里，对于“空”一无所知。
所谓的修行就是让人们从有的状态“过渡”到空的状态。人们一旦了知了这个“空”、认识这个“空”、知道这个“空”，那么觉知空有的“觉知”就会显露无遗，心中自然明了。觉知空性本自具足，非修、非证、非悟，本然现成。

13）其实，每一个念头的起处和落处，皆是真如，皆是空。所有的念、所有的法，都来源于这个空、灭于空。念与念之间、佛号与佛号之间的空是个本然（本来存在），非修非证能所得，只要你想得就有失去得的可能，放下“有”，自然显现出的就是本然的“空”。

14）念与念之间

15）古德直接告诉我们什么是自性、空性，什么是清净心，他们说“前念已灭、后念未起'之间'”，又说“夜夜抱佛眠，朝朝还共起”。这些都是在说我们现在所说的念与念“之间”、思维与思维“之间”或佛号与佛号“之间”。就是这个“之间”，因为简单得无需人们意识冥想、无需任何造作，人们无法相信得来全不费功夫的真理，感到难以置信，所以佛说这是难信之法。不是“得”不到，是你不容易相信。

这个念与念“之间”，从没有生灭、不增不减、不垢不净，没有次第、没有高低，没有对错、没有善恶，不是修来的、不是学来的、不是证得的、不是谁教的，“它”是本然存在的。我们只是回过头来认识一下，就会发现这个所谓的“之间”，时时清净湛然地“照亮”着我们。谁知道这个“之间”就是清净心，谁就是明心，就有明确的修行方向了。谁达到这个“之间”的清净状态，谁就是见性，就能离开盲修瞎练的行列。

16）如能真地“契入”这个“之间”，很自然地自己成为这个“之间”的状态，你会觉得自己无始无终，无头无尾，你所想到的一切都会成为自己的一部分，遍一切处。

17）因有“我”，便产生了我要，欲望从此升起。欲望覆盖住了自己的本来面目，从此进入无明。以物欲为源动力，展开你争我夺、尔虞我诈的竞争局面。那么什么是自己的本来面目呢？如果想知道自己的本来，请把你那诸多的概念真正地放下，看看会出现怎样的状态？

18）这个什么也没有的状态，就是我们的本来，就是没有任何概念的“真心”，在佛教界给了它诸多名称：自性、空性、实相、真如、觉性、心等等。

19）没有这些概念，“我”也就不存在了，只剩下一个清清净净、空空荡荡的“本来”，因为“本来”没有任何概念，所以被称之为空性。

20）本来只是一个“什么都没有”，站在本来上看待一切的有，处理一切的有，就不会被粘着。当做事时就会一心做事，没有以前的胡思乱想，事过之后在思想上不会留下任何痕迹，不住任何事，也不被任何事牵引。心中没有对和错，就不会被对和错所束缚；心中没有善恶，就不会被善恶所束缚；心中没概念，就不会被概念所束缚。没有这些束缚，就是一个自由人，就是一个解脱者。

21）一个自由人是心的自由，身在这个世间，就必须按照世间的游戏规则行事，在行为上有三个方面必须遵守：一是法律，二是有关的规章制度，三是所在地的风俗习惯。

22）如如不动，于事不染。

23）愚仁：对，万缘放下了，什么也没有了，他这一放下之后呢，大脑停止思维，没有思维活动了。

24）作为一个人来说，根本的地方就是食欲和淫欲。食欲已经是没法满足了，没人给他送饭，他知道不行了，但是他的淫欲心还没有去掉，所以他的淫欲心化现出来几个魔女，就是书上说的那个魔女来扰乱他。

25）这个时候他没我了，彻底放下了就没我了。有我的时候有我的思维，没我的时候没我的思维。没我的时候就不会向外发射脑电波，没有脑电波的发射，他就是全然的接收。

26）行者：能够接收什么？
愚仁：全面接收周围的一切信息。
行者：也就是说全面接收宇宙的信息？
愚仁：是的。他接收宇宙的信息了

27）行者：念头动了之后又恢复到平静了。
愚仁：又恢复到平静了。恢复到平静之后，他又第二次看见的满天星星。当他又看到满天星星的时候，在他的思维里，就产生了一个念头：我又看见星星了，我又看见满天星辰了。这个念一生起，他没从这个境界里出来，他可以在这个境界里继续思维：“我怎么看见的？刚才我看见了，现在我又看见了。我怎么看见的？”当他问自己怎么看见满天星星的时候，他发现他自己在高空，而不是在地上坐着。他发现自己在高空的时候，他就不由自主地想找他的肉体。他低头向下看，他还看见那棵树了，树底下，他自己在那个草窝里蜷着，还在那儿睡着觉呢。
他看着他自己在那儿蜷着，他看见那棵树，他在树底下，他又感觉他在虚空飘着，看着满天星。这个时候他又在这个境界里起了个念：我怎么在虚空？树底下那个我，和这个在虚空的我，是不是一个我？虚空中的这个我是什么样？他想看看自己什么样。当他回过神来想看看自己什么样的时候，自己感觉自己在膨胀，很迅速地在膨胀。他就感觉这个膨胀、这个过程中还没来得及怎么着呢，他这个向外膨胀，膨胀到一定大的时候他突然间膨胀出去了，就像原子弹爆炸一样就出去了。

28）行者：所谓的尽虚空遍法界？
愚仁：是的。这时候他想要找自己的模样，根本找不到，没有眼界，也没有意识界。这时候他就出来了，他想找自己身体的边，怎么也找不到个边。
行者：无边无际？
愚仁：无边无际，上哪儿找他也找不到身体。可他却又实实在在地感觉到自己身体的存在。不知道自己什么样，无形无相。

29）愚仁：对，有意识但没有意识界。一直向外走，意识到什么地方都可以。这个时候他用他的意识找他的身体，他的意识不管意识得再远，也没这个界限。用眼看，看看自己，看出去了很远，他不管看到哪个地方都是他自己身内，他没看到他的身外。所以他那种身，所谓的他看到的身，他叫心，心外无法。没有眼界没有意识界就在这里已经证到了。他圆融一切，他感知虚空，虚空是他；感知宇宙，宇宙是他；感知自然界，自然界是他。一切皆是他。所以这个时候，他突然间意识到“我现在已经证道”。苦苦追求了多少年的道，他现在已经证实了。他突然间心生欢喜：啊，这就是道，这就是法身。他这一确定下来他已经证道，他心生欢喜的时候，突然间他又回到现实中来了。

30）再进一步的话，那就空空荡荡什么也没了，那就是楞严经五十阴魔最后说的那个“湛然”。

31）当感觉你是这个整体的时候，那就叫一真法界。当越过这个一真法界，连这个一真法界都没有、这个整体都没有，你是什么？什么都没有，那就是根本。

32）你演化一遍，你就知道他的过程了。

33）愚仁：既然放下就能够证道，如果不放下，不去放下，能不能证道？也就是说释迦牟尼佛是发现了这个事，并不是说是他发明了，只能说他发现。之所以我说了个发现，就是因为他能发现，我们也能发现，这是个规律。

34）怎么能发现？按照释迦牟尼佛那个过程就是把一切都放下了，就可以发现，发现了什么呢？发现了什么都没有

35）有个“想”，有个“无想”，有个“念”，有个“无念”，一反一正是个运行规律的话，带着“有”证不到“没有”，放下“有”就是个“没有”，那就能证道。

36）我们日常生活中，我们生活在“有”里，不知道“没有”的存在

37）像我们说话，一句话有几个音符，这几个音符连接起来就是一句话。那么所谓的几个音符就是：第一个音符必须断开，第二个音符才能说出来。第二个音符必须断开，第三个音符才能说出来。就这样一个音符一个音符地往外表达，那么音符与音符之间肯定有个没有音符的地方，那就是“无声”。把音符叫做“有声”的话，那么“有声”“无声”、“有声”“无声”的相互交替就是语言。相同的道理放到思想上呢？“有念”“无念”、“有想”“无想”的相互交替就形成思维，没有这个“无念”你无法思维，没有思维就没有这个文明社会，所以说那个“无念”它是实实在在存在的东西。

38）因为我们长期处在这个“有”里，认为有念、有行为、有想法才是自己，不认为那个“无念”是自己，所以才迷了，才生活在迷里。如果反过来，自己经常地住在这个“无念”中，那个“无念”、那个空空荡荡是自己，站在“空空荡荡”这个角度上，来看这个世界上一切的“有”，那不就成了明白人了？那还用再修吗？真真正正明白这个理了，如果说有个“修”的话，也是很好修，很方便，也不是那么难。所以所谓的“不好修”是自己那些概念、认为你放不下。你放下了当下就是，放下了立马就是。

39）行者：禅宗祖师不允许弟子多读文章、多读知见？
愚仁：是的，他怕知见立起来了。
行者：也就是说把这些法执、这些知见也都要放下。
愚仁：是的。就像我在这里组织闭关一样。学佛三年以上、两年以上的，说实话，他们证悟的可能性不大，就是因为他立起来的佛教的知见太多。

40）愚仁：有学佛的倾向，也就是愿望，想学佛，但是佛学知识贫乏的人，很容易进入空性。把他关到关房里几天就行，只要把这个道理说给他，他几天就能证道。学佛三年以上的，特别是十年、二十年这样的，很难做到。
行者：这么说的话，很多老修行就麻烦了？
愚仁：也不是麻烦，说这个话的目的是，提醒他们知道学了这一二十年佛，都是给自己立下了一些概念，他把这些概念一放下，他立马就是。

41）行者：如何理解空性？
愚仁：刚出生的婴儿,他的心理是什么样的状态？空空荡荡什么也没有。

42）为什么佛家很讲究空性，佛祖在哪篇文章里也讲空性，他变个名字也说，说它觉性、真如、实相，都是说的空性这一个事。

43）当我们在婴儿的状态时，什么想都没有，什么念都没有。我们现在的认识能力增强了、提高了，我们在认识世界的时候，把大脑装满了

44）它本来就在那里放着，本来它就没动过，本来它就是清净的，只是回过头来认识它一下

45）你就是那个什么也没有

46）愚仁：如果你什么念也不动了，你就是一切，你就是那个什么也没有。

47）行者：我还是不认识空性呢？
愚仁：阿弥陀佛是一句佛号，前一句佛号灭了，后一句佛号还没起，佛号与佛号之间那个什么也没有，它无形无相，佛号是从这里升起，然后又落入这个什么也没有里，这个“什么也没有”，它在这里从来不动，你能想办法让它灭掉吗？

48）愚仁：在它上面你什么都可以想，善的、恶的――既然它是不生不灭、不垢不净、不增不减，它就是那个本来。所有的一切都从这里升起，又回到这里灭掉。简单到不能再简单的地步了，为什么不认识它呢？
行者：就这么简单？
愚仁：是的，就这么简单，你想复杂都不可能。真正明白了就不可能把它变复杂。只有不明白的人才把它越搞越复杂。

49）我是一切，一切是我。这就是“我”的本来面目。

50）愚仁：让波浪回归大海，让念回归空性，还“我”本来面目。

51）我是那个没有，我遍一切处，我是一切。我之尊贵，可见一斑。

52）行者：那佛法到底指的是什么呢？
愚仁：降伏自己的心，制心的方法就是佛法，让自己的心不动就是佛法，心无挂碍就是佛法。

53）愚仁：是的。正邪以什么为标准？就是以一心为标准！只要让你降伏其心、自净其意的，都是正法。拿着邪法来降伏你的心、净你的意，只要把你的心能稳住不动，那么邪法也是正法。你修释迦牟尼佛说的这个最高境界的法，而没有降服自己的心、自净自己的意，那么这个法就是邪法！所谓的法，是指自己降伏自己的心。这是正邪的分别。

54）愚仁：但是那些苦行的人不承认他在逃避，他以为他行的是正法。本来是降伏其心，他们成降伏其身了，拿自己的身体在那受罪呢。弄了个腰痛胳膊痛，坐了一身的毛病出来了，还夸夸其谈“我在哪个山上呆了三年”。

55）愚仁：这个说法是对的。所以说释迦牟尼佛是证悟了，心如如不动。他老人家叫你站在如如不动的心上，去处理世间一切的有。

56）行者：佛法和全息理论有关联吗？
愚仁：我们看佛经，经常有这样的语句“一微尘含三千大千世界”，这是什么意思？就是说一微尘里含着整个宇宙的所有信息，这就是“全息”。

57）愚仁：我们都知道有个克隆技术，取下人体的一个细胞，就可以培养出和你一样的人来，因为你的细胞含着你身上一切的有，它一样不缺的都可以培养出来。这个细胞含着身体所有的信息，它是个全息，称作全息理论。佛家说的空性，也是个全息。我们这些人都五、六十公斤重，哪个都比微尘大得多，没有一个是全息的，这是为什么呢？只因为我们的概念太多，角度太强，欲望太盛。这些东西把我们能生万法的空性覆盖得严严的，而不自知。学佛就是打破那些固有的概念，发现自己的角度，站在没有角度的角度上，让欲望降到最低限度，使自己的心处在一个空空荡荡什么也没有的“状态”。因为没有（空）含着一切的有，这时如果有个觉的话，你就会感觉你就是一切，这就是空生万有。

58）愚仁：因为全世界的所有生命，动的、不动的，有形的、无形的，它们都来自于空性。空性是一个整体，谁也没有离开过这个整体，这个整体含着过去、现在、未来的一切信息。不管是谁，只要他放下自己的概念、角度和认为，它就回到了“本来没离开过”的这个整体，它就是这个整体。如果你已经知道你就是整体，此时，你想谁你就是谁。想起释迦佛时，当时你的感觉你就是释迦佛；当你想起你家的小狗时，你的感觉你就是小狗；当你看到张三时，你就变成了张三

59）愚仁：是的，不管你是哪个佛再来，你都是在小看自己。当放下你的概念和角度时你就是整体，你就是一切，整体和一切含着过去、现在、未来的一切佛，只因这个整体是个全息，它含着所有的一切信息。

60）愚仁：你自己是个全息，只是你自己不知道，当你放下这一切的时候，你感觉你自己是什么？这里不再是信息的发射源，这里是信息真空，就像把一个容器里的空气抽出来了一样，外面所有的空气都压在这一个容器上。当你的大脑是信息真空的时候，整个宇宙的信息都压到你这里了，你不可能不知道，只是你的信息满了，信息进不来了，你才不知道。所以佛家要求你空、空、空，一直要求你空，真正空出来了，你是全息，你知道一切，空无二空，所有的万物、大千世界，都在一个空里，不可能没有信息，只是定向摘取就是了。我想张三了，我把张三的信息拿来，我看完了张三的信息之后，我就空出来了，我又想起李四来了，我把李四的信息拿来，仅此而已。这不是什么功能，人人都会，人人都行，之所以不行就是因为你的认为、概念太多，把你的功能覆盖了而已，不要把它搞得这么神秘。

61）他说的这个神通，举个例子，一个大海，能产生千百万亿个波浪，有你的波浪，有我的波浪，有芸芸众生的波浪。你如果站在波浪上，你看到的是芸芸众生，你看到的是你周围的这个社会，属于你的那个波浪平息下来的时候，不再是个波浪了，你认为你是什么？你是水，你是大海。你那个波浪平息下来了，就算你不想当大海，你自己都当不了家，你必须是大海。当你是大海、是水的时候，所有的波浪都是水做的，所有的波浪都是大海兴起的，你兴起的这些波浪，你不了解哪个波浪？你是大海，你知道大海的一切，这难道说是功能么？难道说是神通么？本来就该这样，为什么非要叫它个神通？说神通这两个字本身就已经偏了。

62）愚仁：为什么要叫它个神通，本来就该这样！

63）愚仁：你想想一个人清净出来了，把你的大脑空出来，没有自我的思维概念，在自己的清净心里，在自己的空性里，你能捕捉到宇宙所有的信息，捕捉到你自己的过去、现在、未来的信息，捕捉到他人的过去、现在、未来的信息。你上外国去了，你看见一个外国人，只要看见他了，你就可以捕捉到他的现在、过去和未来。在你的空性里，这一切都有。因为整个宇宙有生灭的东西都是一个空性。只要你悟到自己的空性，契入到自己的空性，你就契入到千百万亿生命的空性，契入到宇宙一切的空性里了，让自己成为这个空性，成为这个空性后，宇宙有生灭的东西同时展现在你跟前，给你的感觉就是你是整个自然界，你是宇宙一切。你可以从空性中提取信息，说出来的话入木三分，这样会给别人一种思维深刻的感觉。然后他们再一想，这个人是学佛的，有特异功能，他们给你挂上了个东西，叫神通。这叫神通吗？本来就该这样，自自然然的，人人都会。谁没有识？谁没有知？谁没有空性？你和佛祖比比有什么两样？大家互相比比有什么两样？就是你执著于漂亮，他执著于英俊，这个执著于财，那个执著于权，让这些执著把自己的功能给泯灭了而已。

64）你所感受的这一切都是你所接收的光波。

65）愚仁：对呀，那不都是声波吗？你闻到的呢？就应该是气味波。你到太阳下面就热，你到凉水里面就凉，你所感受到的这些是什么呀？不都是辐射波吗？辐射波的传播也是波。那么人的“想”呢？就是脑电波。所以说“色受想”完全与波打交道。

66）行者：也就是说万物都是以波的形式传播的，是吗？
愚仁：是的。话说回来了，在这个虚空中的一切，哪个不是在以波的形式传播？既然是以波的形式传播了，那么这个空当中有北极的波，有南极的波，有银河系的波，有大海的波，有高山的波，当你清净的时候你就变成了一个接收波的接收器，通过你的大脑在你的松果体上呈现出像来，你就是能看见。当你定向在张三身上时，你就能看到张三在干什么，只要你清净下来就行。你清净下来还需要这些“观”吗？清净下来是什么样？当你有思维的时候，你是向外发射脑电波。当你清净下来的时候呢？你就是接收器，就能接收这一切的波。同时接收所有的波时，你就感觉到你就是一切。

67）人体有个生物场，人体的生物场极其庞大，在思考问题的时候，大脑神经组放电形成脑电波，这种脑电波会沿着自己的生物场向十方辐射，这种波被称为生物波。

68）愚仁：清净的人不乱发射脑电波，他的生物场是有序的。不清净的人不停地向十方发射，他的场是无序的。
行者：无序有什么坏处？
愚仁：这样的无序最先受害的就是自己，这样的生物场首先会导致自己身体的无序，因为胡思乱想多了就会有情绪，情绪就会引起疾病。

69）愚仁：从长波到短波，从远红外线到紫外线，人体都能接收到，如：银河系及河外星系我们都能感知；地球内部，太阳内部也有大量的信息发出，我们也能感知；他人身体内部的情况，人的脑电波和大型动物的脑电波等。只要我们没有自己的固定角度和概念就可以感知。当我们同时感知这些信息内容时，我们就会感觉到，我们是宇宙，我们是一切，我们是全息。但是这个
“一切”，这个“全息”，它还有个载体“空性”，没有空性，全息不成立。

70）愚仁：我们人与外界都是以波的形式打交道

71）如是本来，意思是如如不动的心，从来就没动、没变过，也从来没离开过。不管你怎样折腾也跳不出自己的本来，之所以不认识它，就是因为我们那个牢固的角度放不下，一旦放下就是本来。本来的表现是空空荡荡、什么都没有，是空性，所以如来殿是空的，不塑像、没画面，只是一间空屋，干干净净的空屋。

72）无论外境怎样，它从来都是如如不动的，那不就是我们的本性吗？我们经常迷失在概念、情绪里，供尊佛，一抬头看见它，就马上意识到如如不动才是我本来的样子，这些起伏只是它的用而已。

73）愚仁：既然知道自心是佛，那么真佛在哪里不是一目了然了吗？

74）如果没有六识，会是什么状态？空空荡荡，什么也没有

75）愚仁：我没别的方法，只有一个知道，当自己有杂念的时候，知道就可以了。在这个社会上有很多方法，用佛号代替念，持咒代替念，打手印、身印代替念，不管哪个方法，出现的念降伏它就可以。

76）来源于没有，来源于空，空即是一切有的载体，你不管前多少世，它总是有个载体，回过头来看看这个载体就是了。

77）因为你的忏悔心是以一种脑电波的形式存在，被医学上称为能量波，既然是电波形式的，它就会向外发射，对方也是以波的形式存在，当你做定向忏悔的时候，你发出的波就会与它的波相融合。这个世界是个信息世界，在这个“有”的世界里，你留不住任何东西。说一句话，这句话说完了就没有了，我再重新说一次，这是重新说的，而刚才的那句永远没有了，所以这个世间的一切事都是这样。而在那个“空”里连时间都没有，空空荡荡什么也没有，既然它什么也没有，它能消失吗？所以“有”这边随来随消失，“无”那边永远不会消失。如果清清净净地接近你那个“空”，你的一个忏悔就可以把你的不良心理忏悔掉，所以心很清净就可以接通其它维次，你清净到什么维次你就与什么维次接通。当你清净到极点了就会圆融一切。

78）就是让人停止思维活动，带着现在的认识能力，让自己处在没有想的状态里

79）因为没有想，它是个空，因为它是个空，它含着这个宇宙的一切有，这个空就是个全息。

80）那个什么都没有里含着一切的有。

81）进入自己的空性，通过自己的空性再到其他空间里去，是很方便的事。因为所有的维次都在有这个范畴里，空性在没有这个范畴里，只要进入这个没有，通过这个没有可以任意到有里去。

82）那个没有才是真正的自己。

83）认识自己的空性，我认为那叫见性，那叫成佛。

84）愚仁：二元对立都没有的话是什么状态？那是全然的体验。之所以没法体验，是因为你有二元对立，当你没有二元对立的时候，你就是全然体验的时候。

85）愚仁：整个宇宙的主题就是一个清净，离开地球、离开这个人世间是一片寂静，什么都没有，我们的心要像宇宙那样寂静下来，那就是符合自然，符合大道。

86）如果这个寂静也看成是动的，而且它动的速度超过光速，我们根本发现不了它动，如果这个动的速度慢下来，低于光速，它呈现出来的是一种物质形式。

87）愚仁：我们本来就是。为什么遗忘，那不是宇宙赋予你的，是你自己在这个过程中产生了欲望，欲望占了个主流，欲望把它覆盖了。

88）我们做了个梦，每个人都会做梦，梦见了山、水、张三，甚至我们不认识的人、事、物，梦里的一切是做梦的人臆造出来的，你做的梦，你梦中的山不是你是谁？你梦中的水不是你是谁？你梦中的强盗不是你是谁？用梦中的强盗拿起梦中的石头砸死梦中的你，睡觉的你醒了，梦中的一切自然界都是你造出来的，不是你是谁？我们的空性做了一个人世间的梦。你我都是它的梦，它就是个主宰，应该把它理解成空性，而不是理解成一个其他的高级生命。

89）愚仁：整个佛教的修行过程，就是降服其心，自净其意。

90）愚仁：任何方式，若为了方便收摄自心，向内降服自己的，都是正确的修行方法。若为了其它外在的目的，比如能得多少功德、能修多少福报等，不论采用持咒、念经、打坐、布施等任何形式，都不是佛教正确的修行方法。

91）行者：很多密教都要求五加行，做加行的时候上师都对弟子们说有多少多少功德呀？
愚仁：那是方便引入。开始说没利益，初机人不肯入。任何一个正信的上师，一定会最后带你到降服其心的路上的。密教最后的正行，都是无相的，与禅一样，只为降服其心。

92）愚仁：只有回归降服自心这个方向，念念指向自心，法法收摄自我，才是佛教正确的修行方向。

93）如果你念着咒语、念着佛号，你永远到不了那个无念，除非念着念着圣号脱落、咒语脱落，那也是等到脱落了之后你才到达无念。

94）如果心上不压上任何东西的话，这个心是什么样？不放上这些胡思乱想的杂念，不放上这些高深的佛学理论，也不放上这些咒语、这些行为，这些都不放，只是一个心，这个心什么样？这个心就成为空空荡荡什么也没有，空空荡荡不生不灭，空空荡荡不垢不净，空空荡荡不增也不减，就是一个空空荡荡什么都没有。

95）你的心只要无所染，没有佛法的道理，没有世间的这一切琐事，它就是一个空空荡荡什么都没有，你的心清净出来就是了，不再想就是了。

96）愚仁：是的，没必要再想三想四，就像是现在这句话说完了，不要再想这句话了，把它空荡出来，过后不留痕。不是我不承认这件事是我做的，而是过后不留痕迹，仍然是空空荡荡什么都没有。

97）理解了，你什么法门都不学了，直接把自己的心清净出来。立了这些法，就是因为你不懂这个理，去念佛、去念咒、去打坐、去持印。元音老人的话“当下即是”，你信吗？不信，你就学法去。真是这样，“大道至简至易”，听说过这句话吗？
行者：听说过“大道不过三两句，说破不值半文钱，万两黄金买不到，十字路口有因缘”。

98）愚仁：其实这也说多了。大道至简至易，什么叫至简？简单到不能再简单了，就叫至简。什么叫至易？容易到不能再容易了，叫至易。简单到不能再简单，容易到不能再容易，那是什么？心无染着就是。就这么简单，就害怕你接受不了。心无染着，正正常常过日子了，哪有愁事啊？哪有烦恼事啊？你压根就不知道什么叫烦恼，烦恼什么？心无染着，压根就不知道什么叫对，什么叫错，哪有对错之分？真是那么简单。人们想复杂化，想找个法，想有所依，这样下去离道越来越远。学佛的就不如人家那些什么都不在乎的人，他们反而是个榜样，他们就是不懂这个道理而已。要是懂这个道理，人家马上就是，一点就醒。所以，你为了求法南边到海南岛，北边到黑龙江，西边到西藏，东边到东海，从这方面讲你对法的执著就可想而知，放下这些东西，当下就是。带着欲望，苦海无边；去掉欲望，回头是岸。既然知道回头是岸了，何必再回头？连头都不回，自己就在岸上站着。所以这一切都是心想的，你想着到海南学法去，打禅七去，你想去上海坐禅去，你想来泰山闭关，这不都是你自己的心想的吗？你的心有这个执著，有这个攀缘，所以你的心清净不下来。你的心要是没这些攀缘了呢？那是个什么心？世间的事，这么大年纪了应该都放下了，这个佛法要是再放下呢，你的心会是什么样？清清净净明明了了什么都没有，那个什么也没有不就是吗？不明白还好，明白了之后自己不打自己才怪呢！转了这么个大圈子。

99）行者：迷与悟怎样分别？
愚仁：站在有上说有说空都是迷，站在空上说有就是悟。

100）只是你著在这一面上不知道那一面的存在。因为一个“有”把另一面覆盖了。因为那边什么也没有，你意识不到。你动意识就是个有，动心就是个有。我们的两种状态，空的状态和有的状态，一切的有都是从这个空的状态里产生的。

101）愚仁：因为我们著在有里时间太长了，一时半会回不到空里来，人一般住在有这个层面上，念与念之间这个空是个没有，我们拿着有当自己，不拿着那个没有当自己，恰恰是这个没有才是真正的自己。你的一切想法、一切语言都是从这个没有上生起来的。

102）愚仁：我们生活在有这个层面上已经习惯了，不习惯这个没有。

103）体验那个没有。在世间这个知是个观察者，观察这一切有，这时这个知肯定是在没有这个层面上

104）你什么时候离开过自己的那个没有，离开过空性？可以说一刻都没离开过，只是自己不知道而已。到了出世间，要体验自己那个没有，念与念之间，就是这么回事。

105）愚仁：佛的确是有，佛字翻译到中国语言叫觉，谁没有觉？看到自己的觉性就是见佛。之所以不见，是因为世人被自己的知见和认为所覆盖。

106.愚仁：随缘而应，过后不留，没我的事。

107）学着在风暴中看着自己不动心。

108）只要还有一点私欲，就不可能到，必须去干净自己的欲望。

109）愚仁：“思维”是个工具。你要是知道你是水，知道你是大海，你不会害怕波浪。你自己知道你自己的本性了，你就不会害怕思维。

110）那个“没有”、那个“空”不是思维出来的。

111）愚仁：你只要有一个法可修，你就达不到无心这个地方，原因是有个“有”在，有个修行的人和可修的法。

112）行者：都说证道特别难，只有上上根基的人才能证道，是吗？
愚仁：我自己的认为，每个人都可以修道、都可以证道。每一个人都可以，包括傻瓜在内。只要你和他说清楚，他有那个认识问题的能力，他能认识到这些理，就可以。所谓的不能证道就是没和他说清楚，或者他有他的知见在那里挡着路，你和他说不清楚。

113）应该说是他照常是个佛，他可以。只是他自己的知见把自己挡住了而已。当他一旦突破自己的知见，很快他就是，很快他就能证道。

114）愚仁：所以大部分人不适合坐禅，不适合闭关。适合什么呢？适合在这儿聊天。通过聊天理解这个理，理解释迦牟尼佛留下的这个理。一旦这个理上了解了，你再去闭关很容易，应该是几天的事。

115）当自己处于一种无念的状态，呼吸也脱落了。这个时候你再感觉呼吸的时候，你就会发现你自己没有呼吸，此时只要心不动，很快就会处在无我状态。

116）除了明明了了的知别无它物，这种状态就是你那颗没被任何概念、任何认为、任何想法所覆盖的、原本的那个自心相，那就是自己的本来面目。

117）也就是前念已灭后念未生之间，这个之间是什么？前念的后头，后念的前头就是这个之间，观这个之间是观什么？直接观的空，没拐弯，直接观念与念之间那个空。闭关的时候要做的就是知道自己有念、知道自己无念，知道就行。知道自己有念，当知道自己有念的时候念就会消失，消失的瞬间就是那个没有，当你无念了，你知道你没念，念与念之间就是个无念，你知道那里是无念。

118）当你知道自己有念的时候，不要跟着念的内容，跟着念走就把“知”放到念的内容上了。

119）念佛的目的就是让自己的心清净下来

120）“阿弥陀佛”、“阿弥陀佛”，这两声佛号之间是什么？念佛的时候是你，那个之间是谁？难道不是自己吗？如果那个之间是自己的话，你什么时候拿着这个之间当自己过？从来没有，只是著在有上，认为有才是我，那个没有不是我！念佛是为了让自己清净下来，其他杂念没有，清净到什么程度呢？清净到佛号与佛号之间那种状态，清净到与那个佛号与佛号之间合二为一了，这是念佛的目的。

121）慢慢地延长，一片寂静，什么念都没了，这时候放到自己身上，我就是这个一片寂静，我就是这个什么都没有，当你真正感觉这一片寂静就是我的时候，这时候承认下来，接受下来，念佛到此结束。你很自然地进入一种常乐我净的状态，那才是极乐世界，不要到一百万声佛号之外去找这个极乐世界去，极乐世界就在当下。

122）畜生界，没有这个认识能力，没法修。只有在人世间，苦多乐少，想得到点快乐，才有个修行。

123）净土宗中埋着一个很大的秘密，极乐世界好到什么程度呢？是你想怎么样就怎么样，想要风就给风，想下雨就下雨。换句话说，就是没有达不到的欲望。那么什么欲望都给你实现了，你还要什么欲望呢？剩下的就是什么欲望都没有了。当没有欲望了不就是了吗？换句话说，放下欲望立马就是。这就是净土宗里面不公开的秘密。实际上净土宗是个显宗，它这个东西埋得很深，各位大德都没说出来。密宗是即身就能成佛，禅宗更进一步说：你本来就是佛。

124）真正的道是空空荡荡什么也没有，只是个灵知

125）愚仁：是。人也一样有两面，你现在是有形有相有思维有作为，想想另一面什么样？那就是无形无相无思维。没有思维是什么样？这句是关键，没有思维就是自己的另一面，想象一下那是什么样的？

126）愚仁：了解自己的另一面（空性），没被污染的心，它是个全息。

127）愚仁：在关房里只做一件事就行，知道自己有念，知道自己无念，知道就行。有念起来，只是自自然然地知道它，念的内容就会自动中断，中断的那一瞬间就是那个什么都没有，也就是佛法里说的本来、自性、本性、真如。在这个状态里“待着”，一会又起念了，还是知道它，念又自动中断，在这个状态里“多待一段时间”，自自然然地感觉到你就是那个什么都没有，闭关就结束了。

128）在什么也没有的状态里，仍然有个知在，这个知是一个本然的知。

129）愚仁：闭关期间可能会出现四种现象：（1）烦燥；（2）头痛；（3）身体痛。以上三种现象是三个极限，烦或痛的时候不要去控制它，忍一忍，烦燥到极限，痛到极限后会自然脱落。（4）幻化：眼睛能看见以前看不见的东西，那个关房可能会变成大海、森林、你周围的自然界，迷信的人可能看见天堂地狱等，爱科学的可能看见宇宙、银河系和各种原子结构。当看到地狱、虎狼等场面时也别怕，知道那是假的就行。很多人出现幻化时会认为自己修成了，会停留在这，实际都是幻觉，知道就行，不用管它，只是“回头”认识下观者是谁。

以上四种现象过去之后，会进入湛然无为、一片空白、空空荡荡、什么都没有（空性），在这种状态里待一段时间之后会感觉身体也没了，这时心别动，不然就会从这个状态里出来了。

百分之二十的人这四种现象都会有。百分之二十的人哪种现象都没有，没有任何障碍直接一步到位。百分之六十的人会出现其中一种或几种现象。了解这些就可以了，不要追求任何东西，一追求就是欲望，有了欲望闭关无益。成为那个什么都没有时，肉体就变成了你的用，念是自己的工具，起心动念就是你的用。进关前一定要搞清楚这些理，否则进关没有意义。

130）发现没有被任何杂念污染的“心”，即为菩提心，也是正觉。

131）给你的感觉，你就是空，你就是没有，这时就应该承担下来，这就是自己没被任何概念、认为所染的本来面目。

132）第三种是心定身不定，身体该干嘛干嘛，心不动，这叫楞严大定。

133）处于一种清净无为状态。

134）力量还是来自自己的清净心。我们现在都叫“睁眼瞎”，天天睁着俩眼看着它，不知道。

135）愚仁：看电影时，我们所对着的那个屏幕什么都没有，明白一切都是从这个屏幕里展现出来的东西，你就知道这个世界是虚幻的，知道了这个道理，你就保持这种状态，那么一切就都展现出来了，哪怕是极其微细的也能在这个什么也没有的屏幕里展现出来。任务就是保持那个什么都没有，但是没有保持的心。

136）愚仁： 没有什么特别的办法。只是这个理明白了之后那个怕就减少一大半了。

137）进入那个湛然无为的状态，这时接受下来，这就是自己的本来面目，再以后只是改变习气而已。

138）你的身体睡了，你的知没睡觉。知没睡，一晚上你都知道外面有什么动静，自己有什么想法，做了个什么梦，你都很清楚。

139）我再说说这样的睡觉方式，在人类还没学会盖房子、没有进屋睡觉之前，都是在树杈、山洞里睡觉，他的安全性等于零，来个狼来个毒蛇，他就有危险，他只好神识离开身体，悬到高空中，俯瞰着整个大地，观察着身体周围几十平方公里的信息，只要有对他产生威胁的情况，他的神识下来接着就跑了。我们的祖先都有这个功能，他那个知从来没睡过觉，看着自己的肉体睡觉。我们任何一个人的祖先，没这个功能的话，就被其他动物消灭了，就没有我们，之所以有我们存在，就说明我们的祖先都有这个功能。既然这样，你现在也有这个功能，你身体睡觉了，你的知离开你的身体了，到高空看着去了，你还会透视呢，你在三十层顶上看着你在一楼睡觉，透过很多层楼，你也能看见，如果每天这样练习的话，我认为不超过一个月你就有可能契入空性。

140）愚仁：做梦是自己有念，一般的念是逻辑思维，是按照理性去想，很少不按逻辑去想，这时逻辑思维变成了图像思维，人有这两套思维模式，图像思维是自己的一种功能，一般的人如果看着自己的念起念落，很容易把自己的图像思维提出来，现在我们一般是拿这个图像思维做梦去了，没用处。这个图像思维是干什么用的呢？你看到这个场面了，当你知道这个场面的时候，你已经以脑电波的形式发射出去了，如果有人和我有缘的话，他已经接收到我在什么场合下干了一个什么样的事，这是一种信息，把外来的信息接收来，通过大脑神经影响你的松果体，在你的松果体上显出像来，但是不要执著这个功能。

141）行者：别人打坐静心中都有这境界那境界，我没有，是不是说明我境界不够？
愚仁：只要心清净就会有一部分人出现各种境界，大概分几类：一类是什么境界也没有，直接契入空性，在契入空性过程中不会产生任何障碍；第二类人有部分障碍，如烦恼障、全身疼痛障、头痛障、幻化障等，这类人只有其中的一两样障碍；第三类人上述所有的障碍都有，需要一个一个地破掉才行，幻化障是最难破的，因为幻的内容太多，如幻视（能看到天上、地下、海洋等一切地方的情境，其中包括极乐世界），幻听（能听到佛、菩萨的开示，也能听到天人的对话及天乐、虚空中的佛号，也能听到地狱的苦难声），幻触（能感觉到仙人的接触、触摸等），也能知道佛、菩萨身上的温度，也能感受它们对你的加持力，还能感受到所谓的冤亲债主对你的加害），幻想（出现很多没有实际意义的想法），在极为清净时的幻，就像现实一样真实，再加上“大师”们的肯定，就很难破掉啦，最后把人领到了精神分裂症上去了。没有任何境界是你的福气，不是境界不够。

142）心就像大海一样，色受想行识就像大海上的波浪一样，谁都离不开谁，色受想行识是你自己的功能，别想着把它去掉，只要不在这上面住着就行。住在大海上，大海含包一切，你也含包一切

143）愚仁：要先明白这个理，有念头是你的心在有这个层面上，只是看着自己的念头起、落，让你看着自己念头的目的，是让你认识自己没有的那个层面，念与念之间是个没有，没有那个没有念的层面，你的念无法进行。念起、念落，有念、无念这样交替才是思维，如果没有那个没有的话，你没法思维，体验一下那个没有念的状态是什么状态，那个没有念的状态就是本来。人活在有里，有是一种现象，一个在平平静静什么也没有的状态下起的一个波浪而已。让你静心就是让你体验自己那个没有，经历自己那个没有，并不是说念是个坏东西。

144）行者：静心时什么时间、向着什么方位最好？
愚仁：静心是降伏其心，降伏其心没有方向，没有时间，没有地点。

145）念是从那个什么也没有里生出来的

146）愚仁：就是个知道

147）愚仁：你知道那里在唱歌，你的心跑到唱歌的内容上去了，如果光知道他在唱歌，唱歌的声音就慢慢地远离，越来越远，甚至你不注意的话就听不到了，这是站在知上。如果站在“他唱的什么歌的内容”上的话，这个知就跟着外面的境界流浪去了，你知道你自己有个“没有”的东西，有个不变的东西、固定的东西，这个知放在你这个固定的东西上、这个不变的东西上，那不是等于游子回家了吗？

148）我是那个没有，我只是这个知才行。

149）愚仁：这个现象通过物理学可以解释。导体在磁场的运动中产生电流，心脏一直在运动，血液不断流动，血液本身就是一个导体，导体运动切割地球的磁力线，产生生物电（电流，电压），心脏及内脏的活动都靠生物电来支持，大脑思维活动消耗电量最大，当自己比较清净的时候，电量消耗就急剧减少，切割磁力线产生的电压急剧增加，会向全身放电，这时身体有可能会突然间抖一下，给你一种触电的感觉，触一次电你的耐压程度高一回，再触一次电，你的耐压程度再高一回，一般两三次的时候，你耐压程度很高了，不再放电了。生物电会作用在你的松果体上，形成光，这个光随着心脏的跳动一亮一亮的，如果这时你还没起心动念，就成为一个持续的光，这个光虽然不很亮，但各种颜色都有，在交换。如果这时你还没起心动念，光就慢慢变成一片白光，你还是不管它，白光就变得通亮通亮的，这是无量光境界。你还没想，这个光会继续增加，照得你这个房间很亮，亮到什么都看不见了。如果这个时候你还是没动心，你的生物电会高到影响你周围的空气，空气开始碰撞，特别是二十多公分的范围内，你头上就有个光圈。我们看到那些佛菩萨，头周围都画了个光圈，就是表明这个现象，不学佛的平常的人也能看到你头上有个光圈。如果这时你还没起心动念，光就会出现一个空洞，洞里会出现山河大地，有可能是你没见过的山河大地。慢慢这个洞会越来越大，你处在另外一个空间的感觉，这时候没有害怕的感觉，但这还是在有这个范畴，一定不要执著，如果执著还是看不到自己的本来。有可能的话，一直不动念，很快就自己也不存在了，什么都没有了，这时接受下来这个什么都没有，这就是自己刚刚出生的状态，这时什么都没有，只是一个天然的存在。

150）只是个知道就行。

151）只是知道自己有念，知道自己无念，自己也没有了，只是个知，那个状态就是，接受下来就可以。

152）这样的人好像遇到点事就像没遇到一样，不管什么事他都没放到心上，没把它当事，“我”大了，什么都在意了，一点鸡毛蒜皮的事也是事，我不在意了呢，什么事也不是个事。所以，心量大这个世界上没事，心量小每一个小行为都是事。

153）愚仁：看不惯就有个看不惯的理由，有这个理由就是你的心在分别，在分别你就是个凡夫，你没分别了看着谁都挺好，什么事你都认为是自自然然，对你有利的、对你没利的你都接受，你都认为是自自然然，你就是个佛的心态。

154）愚仁：佛祖说了一句话，以戒为师，戒的是欲望，自己有了欲望自己知道，把自己的欲望降到最低水平就可以。

155）行者：现在有很多通灵的现象，是怎么回事？
愚仁：我认为自己的自性含着宇宙中一切的有，我们不知道自己自性的存在，才加上个外来的灵，其实这些所谓的灵都是我们自性里的。从自己的自性里拿出来一个黄鼠狼的信息，你感觉你是个黄鼠狼，拿出个刺猬的信息，你感觉你是那个刺猬。之所以有这些灵，就是你的心量太小，空性里也有毛泽东的信息，你为什么不当毛泽东？也有爱因斯坦的信息，你怎么不当爱因斯坦？你怎么偏去当黄鼠狼？心量太小才招这些小事，你空性里这些东西都有。佛陀为什么创这个教，你知道吗？你空性里有他的信息，你可以瞬间成为释迦牟尼佛，他为什么创这个教你一目了然，只是因为你心量小，你当不成释迦佛，当你的心量很大，你的心涵盖着整个宇宙，宇宙里的信息你都知道。

156）行者：如何去习气呢？
愚仁：我们的眼耳鼻舌身意接收外来信息，这些信息因为有才接收，从来没有接受过没有，这就是我们的习气。所以无使劫以来，我们从来都是接受有这个范畴，从来没有接受过没有。现在我们知道了，有个有必然有个没有，你对你自己的没有了解多少，这必须要搞明白，搞明白这个道理之后你才知道，你接受这些有是你的习气。明心之后，就是改习气，见性之后就是去习气。没有习气了，你就是个佛。很简单，没有习气马上就是，当下没有当下就是。当下又产生了，当下又迷了，那又成了“迷了佛”。熟悉自己的习气是什么东西，然后再去习气，不知道自己的习气是什么，你怎么去习气啊？我们著在有上，没著在没有上，眼耳鼻舌身意接收的是心外的外来信息，那是有，并且接受外来信息建立起来自己的认为，那叫识性，你拿着自己的识性当成自己了，那就叫颠倒。真正的自己就是那个没有，真正的自己无形无相，所以因为有个有才形成了后天的意识。把自己的识转过来认识那个没有，就是转识成智，一旦成智，你就是个佛。

157）他拈花的目的是说，众生的心像这个花一样翻来覆去不停地在转，当他拈了一段时间之后，突然间停下来了，他才开始向四下看看，大家都看着他，不明白他在干嘛，只有迦叶稍微有点明白，他明白了什么？翻来覆去的心停下来了，不就是涅妙心吗？你明白这个东西了，不就是正法眼藏吗？

158）我们的思维活动有两种，一种是逻辑思维，一种是图像思维。

159）这才是楞严经里最高级的东西呢，你没看懂，才让你持咒去呢。

160）因为我们这些人都是在幻里，本来空空荡荡什么都没有，弄些这个干吗？魔也是幻，佛也是幻，如果站到我们这个角度上，就是幻，站在自性的角度上，也是幻。回到自己的本来，那就是个实相。当你回到自己的本来的时候，你才有权说我们现在是在幻化里，如果你还没到，说是幻你可能不太理解。

161）行者：很多修行人到处跑庙，还有一些天南海北地听课，花了很多钱，我想问修行修到什么时候是个头呀？
愚仁：回到自己的本来就是个头。什么是自己的本来？人刚出生，没有任何想法、说法，那就是个头。但是必须带着成年人的认识能力或者说自己的识性回到婴儿时期。婴儿时期什么都没有――空空荡荡，什么都没有但里面含着一切的有。没有自己的认识的话，你进入到自己的空空荡荡什么也没有里，没用处，只是个什么也没有。如果带着成年人的认识能力，带着那个识性进入，那个什么都没有和整个宇宙的什么都没有、和整个虚空的什么都没有是一体的，带着识性进入什么都没有，给人的感觉是什么？你是整个宇宙，你是整个虚空。没有这个认识能力，你不会有这样的感觉。到了自己的本来，没有了，你再想到哪里去？有个去处，那你又回到有里来了。那个本来已经是头了。

162）一种让人生威的寂静

163）愚仁：清净心就是佛。

164）本来所有的一切是一个整体，自己为了把自己从这个整体中独立出来，才产生了“我”，因“我”而有“欲”，有了“我”就有了我的角度、概念、认为，从此产生了我自己的世界。

165）空是无限的。

166）行者：平常习惯了作用，一下寂静得什么都不可为、不可作，一切都是多余的。没了作用，没了意义，失了依靠。
愚仁：直下承当！坦然地直面死亡。穿过这种寂静，便是风光无限。不是不可为、不可作，一切都是多余的，不是没了作用、没了意义、失了依靠，只是不再执著这一切。没有执著即是空寂，空寂是无限，用我们的有限开发我们的无限。这就是意义。

167）看着自己的念起念落，自己回到自己的清净状态里，自己回到自己的没有里，在自己的没有里了，还有什么事？连个多余的清净也没有。

168）愚仁：修的是心，让心如如不动；去的是欲望，把欲望降到最低水平。就是这样修法。

169）只是让自己的心不再胡思乱想就可以。

170）过去了，没留痕迹，这就叫过后不留痕，这就叫修心。

171）在释迦牟尼佛那个时代，人的欲望心特小，就是吃饱了、有地方睡觉就可以了，很容易证道。像法时代，人的欲望心开始有了，物欲、食欲、甚至淫欲，这些欲望开始膨胀起来了，证道就没那么容易啦。到了末法时代，一头扎到欲望里出不来了，再讲释迦牟尼佛的法的时候，人的接受能力已经差了，这是因为欲望覆盖了这些东西，覆盖了自己的本性、自性。但是在这个时候，并不是全部都是末法，也有一部分人，他们有很清醒的头脑，不站在欲望上。

172）如果按时间来分，正法五百年，有修有证；像法一千年，有修无证；末法一千五百年，无修无证。

173）不被念转，不被境牵

174）愚仁：心无形，心无相，心本来就不动，我们从来没离开过这个心，心就是自己的另一面，另一面也是个方便说，心就是我们所有思想的载体，我们所有的这些概念都是心上的被载物。比方说我们这间屋子是个心，我们这些凳子和我们这些人，都是心上的被载物，有生有灭的是屋里这些东西、我们这些人，一会走了一会来了，今天人满了明天空出来了，今天这个凳子在这里，明天在那里，有生有灭的是这些东西，但是这个屋子不动。那个不动的东西就是心，这个屋子从来没动过，它也从来没乱过，也用不着叫它不动，你想叫它动也没法叫它动，它也不会动，它仅仅是个容器，但没这个容器就没有我们屋里这些东西，所以心是个载体。心上的东西就是我们这些概念，我们认为这些概念是自己，没认为那个不动的心是自己，所以我们在颠倒中。

175）一个念起来了，一个念没了，起来了是从没有上起来的，没了是又回到那个没有上，那个没有就是自己的心，那个没有从来没动过。想办法理解这个没有，就理解了自己的心；想办法理解这个没有，就知道了自己的本来面目。

176）念起来了，知道了，念消失了，念消失的那个瞬间是什么？你自己的念与念之间，这个无念，这个空，是不是自己？前念已灭，后念未起这个之间就是自己的本来。

177）改变自己角度最好的办法就是认识空性，这样角度就容易改变了。问题是你愿意认识这个空性吗？

178）要修持佛法，就要放下世间的一切，放下不是放弃，是不执著

179）修，就是放下自己的欲望

180）我们平常只是知有，从来没回过头来知那个空，知空就是智慧，知有不是智慧。

181）别让这个知睡着，就不会出现昏睡的现象。

182）提起这个知也就是三、四秒钟的时间，你认为你没睡着，你一直在注意呢，“睡着了，打呼噜呢，翻身呢，睡的姿势”，这些你都知道，一会的功夫天亮了，也没做梦，光看着自己了，给你的感觉是一晚上没睡觉，因为你的知没间断，你这不是做主了吗？

183）突破这个阶段以后，

184）愚仁：“知道，就行”。只要“知道”，你就能突破，经常知道自己有念、知道自己无念，经常这样做，你不一定哪一刻就契入了，你就知道了。

185）回到这个整体上来，你就是神，你就是佛，你就是空性，你自己就是。

186）愚仁：道理就这么简单，做起来就感觉不简单啦。

187）正定就是个没有，是个空空荡荡。

188）没有欲望，呈现出来就是本来。

189）愚仁：一切都是心生的

190）当你知道那个空空荡荡什么都没有是自己

191）如果一个人没有欲望、没有分别心、没有嗔恨心，他就是生活在极乐世界里。

192）心不动就是了。只是一个“知”，明明了了的知。

193）心不动即是佛。

194）那个无念状态，认下来就是。

195）愚仁：只是习惯了有，不习惯没有。

196）念与念之间、佛号与佛号之间那个空是本然存在的

197）如果这个世界上对一切事都是坦然接受的话，你比那个大自在人还要自在。

198）大德开过光的物体，体现出一个有序的场，用这个有序的场带动你身体的无序场，无序不得不有序，应该借着这个场修行自己。

199）愚仁：灵魂出窍，我给它起了个名叫“神识离体”。但我提醒大家，不要让自己的神识离开自己的身体到处玩去，这里留住的人最多。我曾经在这个阶段留了三年，这三年，一睡觉我就想出去玩去，没事了我就想出去玩去，地球上我玩遍了，我到太阳中心玩去，到银河系里玩去，到不知名的其他星球玩去。再高级也只是个境界，也是在有这个范畴里。

200）愚仁：行住坐卧、喜怒哀乐、慈悲喜舍都是性在作用，你的一切行为无不是起用。

201）有些人是直接“进入”无念状态

202）愚仁：念是本性的用，是本性的工具，死人才没念。

203）见性之后也要遵守游戏规则。

204）愚仁：只是换个角度。过去眼睛盯着手心，现在是站在手背上盯着手心。过去是站在有上盯着有，现在是让你站在没有上盯着有。

205）愚仁：心中心法本身就相当不错，稍微改一点就行，持咒的时候不要过快，尽可能地慢下来，把注意力放在咒与咒之间，一定要注意那个地方。

206）愚仁：初修的人上座之后，三四天就有个烦燥期，大概会持续一两个月的时间。这一两个月上座就想烦，过个一两天就会烦一阵，烦到很烦的时候，烦就会突然脱落，抓住脱落这个时间，就可以证悟。如果抓不住，就又错过了。这是一个过程。

207）所谓的悟是契入到自己的自性，回到自己的本来。

208）所谓的保持就是把自己的欲望降低到最低水平，时时处处都要明了自己的欲望心，不要让它起来就可以了。

209）行者：有人说佛法非王候将相所为，是大丈夫所为。那怎么才能成为大丈夫？
愚仁：成为那个什么都没有，敢承担那个什么都没有就是大丈夫。承认自己是个什么都没有。人都不敢承认，你敢承认，你做了一个别人不敢做的事，你不是大丈夫是什么？

210）愚仁：其实这个世界上哪里都不乱，只是自己的心乱了。心不乱的时候，这一切都是顺理成章，哪里都不乱。

211）愚仁：执著就不是平衡，放下就自自然然是平衡，放下自己的执著，一切都是那么自然。

212）行者：我的脑子永远有两个声音在说话，我用了很多办法，也不知道哪一个是真正的我。
愚仁：这两个声音都不是我，因为这两个声音都是幻出来的，真正的我是那个什么都没有，清清楚楚明明了了什么都没有的状态，那才是真正的自己，包括现在这个身体也不是自己，也是自己的一部分。

213）愚仁：你这样“呆着”、“看着”自己的念头，就是一种很好的休息，不比睡觉效果差。那个呆着就是个很好地让自己休息下来的作用，自己脑袋不胡思乱想了，自然休息了。

214）愚仁：心平气和地接受一切即是恭敬。

215）没有欲望自己的生物场就是有序的，很自然周围的人就愿意跟你相处。

216）愚仁：站在自己的角度上，这个角度就是自己的命运。证不到“空性”，永远受这个角度的控制，你的命运是按照你的角度运行的。

217）只要让自己清净，问题就会不解自开。

218）修行的目的就是让自己的心胸开阔，去掉自己的角度，降低自己的欲望，包容自己周围的一切，达到身心健康的目的。另外每天像孩子一样伸一下懒腰，一天保持 10 次以上，就是很好的养生。从伸懒腰的活动中演化出了各种健身动作，如易筋经等。

219）愚仁：修行是传统文化的核心，中国的传统文化都是以人为本，而人以心为本。心平则天下平，修行是降服自己的欲望心，清净自己的意，修行是传统文化的实践。

220）重点就是识自心，在这个修行过程中就是认识自己的心，所以从“心”上下手。

221）心动就是念，就是不动心的用。我们把这个心的用当成自己了，也就是我们把自己的念头，把自己念的内容当成自己了，而忽视了自己不动的心。不动的心不应该是把你的念停下来，那个心不动，不动的心本来就存在，要认识到那个本来就存在的心。

222）有个动的心就有一个不动的心存在，动就成了不动的用。就像大海一样，有大海才有波浪，波浪才能显出大海来，没有波浪就是一个平面，所以波浪是显示大海的，是大海的用。也就是你自己的思维活动，你的胡思乱想，这都是你自己那个不动的心的用。我们平常人只是站错了位置，站在动上了，而没站在那个不动上，没把那个不动心当成自己。有个动就有个不动，从那个动上去认识那个不动。

223）当这个波浪起来的时候，当这个念起来的时候，下去了，灭了的那个瞬间就是那个不动的地方。所以动的心起来之后再回到那个不动的地方，在不动的地方再起第二个念，然后再回到那个不动的地方，因为这个动显示出那个不动的地方来，认识那个不动的地方，就是认识自心。

224）如果一个人修行过程中长期注意念起的地方和念落的地方，说不定哪一天，你的意识就和那个念起落的地方合二为一了。说个合二为一，这也是个方便说，为了好理解，实际上本来就是一个，用不着合。因为我们长期生活在这个有的概念里，把它忽视了，才有个合的过程。其实它就没有什么合与不合,它本来就该这样。我们过去站在有上，我们成为有，再颠倒回来，我们成为那个没有，当自己是那个没有的时候，那种状态就叫见性。

225）就是因为我们站在这个“有”上习惯了

226）愚仁：只要注意你的念就行，念起念落。因为这牵扯到一个“知”，知道的知，知道自己有念。当自己知道自己有念的时候，你的念会自动断开，这是自动断开，并不是你有意识地让念停下来，没有意识，仅仅知道你自己有念，你的念基本上就自动断开了。断开的时候，它(自性)就瞬间显示出来了，当然这个瞬间很短，在零点几秒钟。第二个念接着起来了，就把它覆盖了，你很快地知道自己又起了念了，你只要知道是念，这个念的内容就自动断开了。

227）这个“知”成为这个之间，那是见性，变成那个“之间”。我是那个空，我是那个之间，我是觉，还是观照。

228）在不动的心上起了个小波浪，就是你的思维，就是你的用。

229）愚仁：如果说保任的话，只能说是个方便说。你本来是大海，你不可能再保任大海去吧？你本来就是，用不着保任。所谓的保任是什么呢？让自己的波浪再少起点，不要让自己住在波浪上，而忘失了大海。自性本来就是你，空性本来就是你，你住在空性上不被自己的念牵走，这就是个保任。时时注意自己不被念牵走就可以了，起心动念是个用，自己的思维活动和念是自己的工具，自己拿自己的工具来使用并不为过，我利用我自己的思维活动去想点事，这有什么不可以呢？注意不要让自己的“知”随着思维的那个内容走了，这就是所谓的保任。保任的内容就是去欲望，因为有欲望才使自己迷失，如果没有欲望呢？你很清楚你是自性，你很清楚你是大海，你不会迷失方向，就是害怕有欲望，有欲才有念，欲念覆盖本性。

230）愚仁：是的。你的角度站在自性上了，站在空性上了，念就成了一种工具，你的念起得再大也无所谓，只要不迷失就行。

231）有个有，对照着就有个没有存在，没有那个没有，这个有不成立，必须理解这个道理，理解这个道理了，去认识那个没有，你的没有是个无限，用自己那一点的有限，进入那个无限。

232）什么是功德？修出如如不动的心，一个有清净心的人，在他周围是一个很和谐的氛围，这就是功德。

233）佛，翻译到中国的语言，就是觉知，觉本来就是圆满的，心本来就是圆满的，但是心上加了很多妄想，念佛就是清净这个心。去掉这些妄想

234）做任何事都不是。退到最后，哦，什么都不干就是。

235）这个念头结束之后，又回到那个没有里去，这句话说完之后，又回到什么都没有里去

236）你的思维活动、你的语言与语言之间的那个什么也没有，思维与思维之间的那个什么也没有，到底是什么东西？

237）那个没有遍一切处。

238）知道有念，知道无念，知道就行。

239）行者：闭关要有什么基础吗？
愚仁：必须先明理，我是这个“什么也没有”，和我理解这个“什么也没有”是两回事。你先理解这个“什么也没有”了，然后再慢慢让自己过渡到我是“什么也没有”上。

240）这就是佛祖所说的难信之法，很难让人相信。

241）放下自己的角度就是啊，自己的角度难放，这就是我执。

242）当自己没有自己的角度的时候，你就是一切。我们现在是抱着个芝麻不放，把西瓜丢了。只要放下自己，就是了，就是这么简单。所谓不简单，就是放不下自己，抱着我的认为、我的看法，全是我。

243）同样是念佛，无相念佛，就是净念相续；有相念佛，就是念念相续。净念相续，净在哪里？佛号与佛号之间，就是那个清净。那个清净不是停下念来就是清净，不能这样理解，那个清净是本来就存在。

244）阿-弥-陀-佛，四个音符，音符和音符之间，就是那个清净，就是什么也没有。没有它，没有思维；没有它，没有语言；没有它，一切都不存在。说它净它一尘不染，说它静他无思无念，叫它个空它有个清楚明了。在这个空性上一天能起几万声佛号，能起几万个想法，都在这上面升起灭掉，但是这个空性从来没动过。

245）知道佛号与佛号之间这个什么都没有，认认真真体会一下，认认真真体会这个空档是什么样，有没有生灭，有没有形象，有没有大小，有没有垢和净，能不能增和减，对照一下心经，如果它符合了，它就是。

246）人死亡时，在四大（地、水、火、风）分裂之前，神识先分散，如果自己坦然地接受死亡这个现象，不挣扎，让它自然分离，扩散开了就是遍一切处，这个状态就是佛号与佛号之间的那个状态，和它一模一样。这时你的感觉是我证到这个状态了，证到了你就别再回到这个身体上来了，这个时候走人，你就是个遍一切处的法身佛，就没有下一次的轮回。如果扩散的时候，它怕自己扩散没了，又把自己组起来，组成个中阴身，所谓的灵魂，再参与轮回。

247）这个“迷了”的心下去了，你就是个明白人，你就是个佛。

248）愚仁：有形有相有念有作的另一面，就是无形无相无念无作。
行者：怎么去认识这无形无相无念无作呢？
愚仁：你想一想，刚醒来时是什么状态？
行者：什么也没有。
愚仁：这个什么也没有是什么？这个什么也没有也是你呀！不过是与平常有形有相有念有作的那个“我”不一样的另一种存在形式，你能说它不是你？

249）愚仁：这个“什么也没有”是“我”，平常一个念头完了后，另一个念头没起来之前，也是这个无形无相无念无作的“我”呀。

250）无心就是没有任何概念所覆盖的本心。

251）那个之间什么也没有，是空、是无，你对自己的空无了解多少？没有这个之间就无法说话，没有这个之间就无法思维，我们却不知道它。不光知道它我们要成为它，站在自己的空无的角度上，处理一切的有，空有不二才是真人。

252）只是一个心不动，只是一个无欲，这是修行的全部内容。

253）愚仁：放下欲望还有什么？什么都没有了，很自然就与道合在一起了，本来就很自然，也用不着“合”。

254）本来很简单，不思维就行了，你偏要思维。

255）音符与音符之间都有个空档，不可能没这个空档，要注意的是声音与声音之间这个空档。

256）相同的道理，有念无念相互交替就是你的思维，问题是你理解不理解自己的无念，知道不知道自己无念这个状态的存在，把所有这些念去掉以后，是个什么状态，必须要明了。一旦明了，你就知道怎么做了。

257）你成为无念，就是见性。

258）既然是有念无念的相互交替形成我们的思维，有念你了解，我们对自己的无念了解多少？把这个有念去掉的话，那个无念就是一片，你现在认为你这个肉体是你，当你感觉你是那个无念的时候，就是见性。

259）愚仁：只要你不往复杂里想,就很快,快到什么程度呢？我们这样聊天对话的时候,你都能契入到空性里来,前念已灭后念未起,那就是,承认下来,那就是自己的本来面目,承认下来就是。

260）当你知道有念的时候,念的内容自动断开,断开的同时就是那个什么也没有,就是空性。知道那个什么也没有的时候,不要再造念,这时往往再造个念“我空了,我知道了,我怎么没了”,这都是念。什么念都不动,几分钟的事,你就能接受下来,很简单的事,放下,当下就是。

261）知道自己的空性了，本身就是智慧。因我们的知都站在“有”这个层面上，没回过头来知自己的那个“没有”，当你知道自己那个“没有”、那个空性的时候，这个时候本身就是智慧。因为，“没有”遍一切处，你那个知和那个“没有”合二为一的时候，你就遍知一切。

262）愚仁：心有两种状态，一是心动的状态，心动就是有念、有思维、胡思乱想，人绝大多数时间是在心动的状态中；二是心不动的状态，即清清净净、如如不动的状态。

263）凡夫把自己的识“放在”心的动态上，“放在”念的具体内容上，认为思想、概念是自己；圣者把识“放在”自己如如不动的心上，如如不动就是自心体。就如大海一样，凡夫认为自己是波浪，他的心量就是波浪；圣者认为自己是大海，他的心量就像大海。

264）愚仁：明白以上的理，就是明心。心有两种状态：动与不动。不动是心体，动是心用。识在动上即愚，识在不动上即智；知落在动上即凡，知落在不动上即圣。知、识是一非二，放、落只是个方便说。

265）愚仁：婴儿的各方面都比成年人强，如：如如不动的心。他没有喜怒哀乐的情绪，也没有很强的欲望，更没有对错善恶的分别，这就是他的佛性，但他不是佛，就因为他还没有建立起认识问题的能力，识性不全。带着你的识性回到婴儿时期，你就是个佛。

266）行者：什么是识性？
愚仁：认识事物的能力被称为识性

267）愚仁：平时我们的识只是认识有，识痛识痒、识冷识热、识好坏对错，当去识那个“没有”，并且和那个“没有”合二为一时，就是转识成智，就是佛。合二为一是方便说，因为本来是一，无需再合。

268）过后不留任何痕迹

269）你想一想，任何虚妄都没有会是什么状态――空空荡荡什么也没有，就回到一个婴儿状态，但是你的识性是健全的，带着健全的识性，回到婴儿状态，回到空空荡荡，这就是转识成智。

270）愚仁：开悟就是见性。杯子落地“铛”的一声，铛的一声的波发出来的时候，他什么念都没有，他随着这个声音的消失，突然他自己的意识散开了，这个时候他自己的意识遍一切处，这个时候他应该是见性。

271）分析一下慈悲这两个字就行，“慈”上边是兹，当下、现在的意思，下面是心，“悲”上面是非，无、没有的意思，下面是心，所以慈悲的意思是当下无心。

272）你就是那个爱，你就是那个空，你就是那个没有

273）这只是在这个什么也没有里呆着的时间不够长而已，尽可能地让自己在这个什么也没有里呆得时间长一些。

274）愚仁：觅心不可得！就是无心，无心无真假，真假还在世俗中，无心即无分别、无执著、无求也无欲。

275）不去找了，心息下来就是。

276）坐是什么意思？按禅宗六祖的说法，心不动为坐。这个坐是心不动不是身不动，盘腿打坐坐多少时间，都是次要的，主要是心不动，躺着、倒立着都一样，所以佛法讲究的是心不动，而不是坐姿。修行要达到一个什么目的一定要明确，不然就容易在方法上打转转，修行是为了什么？降伏其心，自净其意，让自己的心如如不动，如如不动的状态就是一个空性状态，空性里含着这个世界上一切的有

277）行者：那是个啥感觉？
愚仁：只是个清清楚楚明明了了，就是个没有，就是个空。

278）一粒米里藏世界，是说一粒米里含藏着整个世界的信息。

279）愚仁：佛祖说的“一微尘里含三千大千世界”，和“一粒米里藏世界”是一个意思。用现代语言说，就是“全息理论”。

280）愚仁：在我这里闭关证到空性的人不少，真正保住的不多。就是因为回去后有欲望了，听说他契入空性了，大家一捧他，他的欲望就起来了。他第一个欲望就是想度别人，想和别人说：“你们学的那些都不是正法，只有这个才是正法。”说这个事的同时把自己的欲望带出来了，自己并不知道，因为有这点想和别人说法的欲望，就把其他的欲望都带出来了，超不过二十天、一个月，他就又回到他原来的样子了。

281）如果他再认识到，放下自己的欲望，他很快又是，好像学习我这样的修行方法出现了一些狂徒，他知道这个理，他能讲得很清楚，讲理时他可以一句话把你堵死，但他自己在欲望里，所以时间长了，他说的话和他的行为不一致，那就是个狂徒。没掌握住自己的欲望心，你就会加到凡夫界，我们这是个欲界，只要有欲望你就是个凡夫，离开这个欲望你不想当佛都作不了主，你只能是个佛。所以学佛不难，掌握住自己的心，不要让自己的心有那么高的欲望、有那么明显的角度就可以，就这么简单。

282）并不是你不行，是你自己的贪心障碍着你。这个世界上找不到没有空性的人，老天爷给每个人的机会是一样的，只要你站在你的角度、你的欲望上，你就是个凡夫；放下你的欲望，放下你的角度，你自然合道。很自然很自然的事，说到这里，有一个结论：不是修来的，不是证来的，不是学来的，也不是上师给你的，是你本然存在的，只是发现它，仅此而已。

283）行者：我一直都在读《心经》。我们这些想学佛的人，应该从什么角度开始呢？
愚仁：先理解空。
行者：理解空？
愚仁：理解空，认识念与念之间那个东西。

284）你要明白空性，经上说“无我相、无人相、无众生相、无寿者相”。没这些相就是空。它叫你没这些相，就是叫你空出来。这四句话讲完了，你就知道它的意图是什么，你如果不知道空性，光念滑句，念一百遍，你也不知道它在说什么。“东方虚空，可思量不？”你要知道那个空性，你就会感觉东方虚空，空空荡荡什么也没有。如果你的内心里是那个空空荡荡什么也没有呢？

285）因为你在有里，你的人体在有里，你的思想在有里，你的角度还是在有里，所以你很难理解这个东西。

286）瞬间就是，那个没有就是自己的本来。

287）没有烦恼、没有杂念的时候正好是清净状态，你再提起它来就是头上安头。简简单单的，越简单越好，简单到没法再简单。

288）一觉的时候，就没了。

289）观自在是观心、观空。

290）愚仁：是呀，试试没有角度？
愚仁：观是一个点，没有点了，是什么？
愚仁：就是觉了呀！当观不是个点的时候，观的感觉就会无处不在，就会遍一切处。

291）愚仁：让你放下欲望，不是放弃，放下你挣钱的欲望并不是不让你挣钱，什么叫放下？你该挣钱就挣钱去，不要只想着挣钱，你工作去就是了，你为别人服务了，别人给你报酬，你的心没在挣多少钱上，而是我为这个群体出了多少力，以这样的想法，在这个社会上，你不是个佛是什么？

292）是你在有这个范畴里，你自己不敢相信自己就是了，其实人人都具备，只是你的思想行为在有这个层面里，你没法理解，其实人人都行。

293）降伏其心，用不着坐。

294）行者：那为什么还有很多人去闭关？
愚仁：因为有个法很多人才会相信，如果你知道念与念之间，知道自己有念知道自己无念，知道自己有念的时候，念的内容就会中断，当你知道自己无念的时候，念不会再起来，知一旦间断，哪怕百分之一秒的间断，念就会起来，如果你这样做一个月，让你闭关你也不去了，跑那么远去闭关，那是二乘人做的事，不是大乘人做的。

295）“想”是个功能，叫你无念，是叫你接近那个真东西，要求你无念，要求你停止思维活动

296）愚仁：一个人到了一个很高的位置，产生了慢心，那就是很可怕的一件事情了。他到了很高的位置，他的自我膨胀，这种我慢、傲慢，会使这个民族丧志，会使这个国家灭亡。

297）自净其意、降伏其心，在这个乱世里把自己的心降伏住，把自己的意清净下来

298）只是知自己的念起念落就行，这样很快就进入那个什么都没有的状态

299）愚仁：往根上说的话，就是没被任何认为、概念污染的心是实相，这是个最根本的实相。

300）只要是“我的”，就是个虚妄。把“我的”都还回去，剩下的是什么？空空荡荡什么都没有。

301）行者：什么都没有？
愚仁：是的，那就是自己的本来面目。

302）愚仁：我也和其他人一样走了几年的弯路，直到有一天碰到一位疯婆子，听她说了一阵疯话，从她的疯话里领悟到人的自私、固执、虚妄，人往往让这些东西把自己搞疯，从这个角度看没有几个人是“真人”，大都在病态里。这些自私、固执、虚妄又都是自心生的，如果你想做一个无私、无欲、不固执、没有虚妄的正常人，修心就成了修行的主题。

303）愚仁：有关证悟的问题，其实并不是个证悟，只是个理解，或者回头看看自己就是，很简单的事。谁都有个思维，谁都知道有个思维，知道有思维的那个知它有没有思维？理解这个事就可以了。

304）咱都知道自己有思维活动，有念，都知道自己有个念起和念落，那么念起了念落了，念与念之间是个什么东西？前念已灭后念未起。学净土念佛的，想想“阿弥陀佛”、“阿弥陀佛”两个佛号之间是个什么东西？禅宗讲的是个前念已灭后念未起，佛号本身也是个念，两个佛号之间，前念已灭，后念还没起，这时候你有什么念，你想什么呢？如果你什么也没想，那你睡着了吗？如果没睡着，那你干什么呢？有念时是个状态，没念时也是个状态，那么没念的状态是个什么状态？我们长期住在有念这个范畴里，从来没注意过无念这个范畴，如果听明白了的话，你就会清清楚楚地看到念与念之间是个什么都没有，是个空。

305）这个知回过头来认识一下那个念与念之间的什么也没有，有人给起了个名叫回光返照。我们这个知只注意有，从来没注意过那个没有。

306）认识刚才咱们说的念与念之间，那个什么也没有

307）现在出现了三个名词：念与念之间的没有，知道的知，认识问题的识，这三个东西佛祖有，你有没有？你和佛祖比起来你少哪一样？恐怕和佛祖比起来，你哪一样也不少，应该是无二无别。

308）认识问题的识，要是落在空上，和空合在一块了，会是个什么样？去认识这个空去，我们平常是认识有这个层面，有社会、有家庭、有老婆孩子，有这个国家、有这个集体，有科技、有高楼大厦，但从来没有落在这个没有上、这个空上，如果识落在空上，是个什么感觉呢？不光是认识了一个空，而且认识了空里面含着的一切有，因为空什么都没有，它的性质是全息，就是什么信息都存在。我们自己那个没有是个全息，我们为什么没感觉到自己是个全息，就是我们这个知和那个识，没有落在空上，如果落在空上，那个空是遍一切处，那你那个知应该是遍知一切，给你的感觉应该是遍一切处，因为这个空它有这个特性。

309）我们为什么不行？前面讲过，是你的角度、你的欲望把你这样的功能严严地覆盖了。所以想达到证悟的条件，必须要去掉两样，一是你自己的角度，二是你自己的欲望。如果带着你自己的欲望的话，有一点欲就覆盖住了，你就达不到。这两样都是根深蒂固的，自己拿着自己的这两样东西，对待你周围的人事物，对待你周围的一切，我们这些人谁都没逃出自己的角度去，活在自己的角度里、活在自己的欲望里。

310）因为没有我自己了，没有我看见什么、我听见什么，大脑里想起大海来了，你就是大海。当你看见山的时候，这个山的高低、里面住了多少人、多少动物，你应该一目了然，因为你就是山。当你是宇宙的时候，银河系以外的河外星系，你应该一目了然，尽管你描述不上来，但你应该知道。

311）对方说话也好，想事也好，他必然得发射个脑电波，脑电波不用翻译，只要接受他的脑电波，你清净下来，你就会解读，你就会明白他想表达什么内容。

312）证悟挺简单，简单到什么程度呢？可能世界上的这一切事都合起来，从里面挑简单的事，都挑不出来比证悟这个事更简单的，它简单到什么程度呢？无需你有念，无需你有想，无念、无想就是了，就是个空性，什么都没有。问题是你能不能把自己的念、自己的想放下，放下念、放下想，立马就是。所谓的证悟就是让你那个知、那个识和你那个空性，回到它自己的本位，合起一来就是了。它本来是一，只是我们流浪惯了，流浪的年头太长了，把那个没有忘得一干二净。

313）所以咱们说的没有欲望，并不是不让你挣钱了，只是让你在夺的过程中，没夺过来，你放下了，心里不在意。在争的过程中，没争过来，你放下了，不再生情绪。没接受到心灵这些方面学习的人，他如果得不到，好几天闷闷不乐，好几天是个心事，放不下。有修行的人，好像事过去就忘了，夺了、抢了没得到，他不在意，没有情绪发生，所以欲望低并不是不让你在这个社会上混了，只是想法让自己的情绪降低到最低水平。

314）愚仁：在有这个层面上，就是个我，在没有这个层面上，那个无形无相无念无作的那个东西，放到修行上来讲，它才是个指挥者，什么都没有，空空荡荡，只剩下个知道的知。除了知之外，别无他物，这个应该叫个真正的我。咱又回到咱刚才说的主题了，就是个没有，就是个空性，给它起个名，叫我，实际上不是我。因为你真真正正达到空性的时候，你自己就问自己“我是谁？”当你看见山你是山，当你看见树你是树的时候，当你见美女你是美女的时候，因为你没我了，看见什么你就是什么，很自然地你就会问问“我是谁？”“我是怎么回事？”

315）你把这个空空荡荡什么也没有当成我可以，但是它没名，自性这个名也是多余的。

316）愚仁：对，道家讲的无，佛家讲的空寂。

317）每个念在没有这个念之前是什么样？应该是空空荡荡什么也没有。这个念结束了以后是个什么样？又回到那个空空荡荡什么也没有，如果把这个念一去呢，应该这个空空荡荡就是一片。

318）念来源于空性，结束后又回到空性

319）当你知道有念，念的内容就会中断，当中断的时候，你那个知道有念的知没间断，念就再也起不来，念起不来就是个无念。

320）如果想让自己达到无念的话，就是知道自己有念，知道自己无念，知道就行。

321）念与念之间的那个什么也没有

322）愚仁：如果把你的意识转成空性，你去认识这个空，认识这个无，你这个识成为空，在佛经上叫转识成智。成为空的时候，空里含着一切信息，它是全息的，你会认为你是一切，那就是提升。

323）愚仁：用思维的方式恐怕你无法理解这个东西，因为它已经离开思维了，思维想理解这个没有，除非你停下思维来，它自己显现出来。

324）前念已灭后念未起这个空，你知道它它也存在，不知道它也存在，你想象它它也存在，你不想象它它也存在，它是本然存在的，它不是臆造出来的。

325）心像猴子一样不老实，我们修行人主要是修自己的心，让自己的心不动。

326）进入这个本性，本性不生不灭、不垢不净、不增不减，一旦到本性，你就是不生不灭，就是个长生不老。

327）整个过程都是为了进入自己的空性。

328）在2500年前的古代，没有现在的电灯、机械、电脑，甚至连煤油灯、菜油灯也没有，太阳落西山之后，整个世界是什么状态？整个世界处于一片寂静。让人到那个极为清净的地方去，要求你的心像太阳落了山一样，处在那片寂静之中。

329）取来的是无字真经。

330）行者：没有文字的真经？
愚仁：对。可惜我们这些人不愿意承认那个没有，把真经又换成假经，喜欢把真东西换成假东西来用。所以我们都处在有这个层面上，没处在光明那个层面。这就是整个西游记的用意，取到经了吗？取到了，但是不甘心那个没有。

331）愚仁：其它地方不很重要，从“尔时世尊食时”到“还至本处”这一段是说，饿了就乞食，得食之后回到来的地方，其行为平常、淡泊，这就是心的用。得食之后“还至本处”的意思是让心回到不动的状态。想说明人人都有一个平常、淡泊和如如不动的心，这个不动的心就是本处，知道本处就是自心。

332）让自己处在无念状态一念不生，就是降伏其心的第二种法。

333）“如是本来”的简称就是如来，它就是自己的本性、空性、自性，性无形相空空荡荡什么都没有，不可以相见，所以佛告须菩提，凡所有相皆是虚妄，见相非相即见如来。

334）佛祖直接说给你，没有任何印象、没有任何想法、空空荡荡、什么也没有的状态就是如来。

335）让自己的心如如不动，与念与念之间的那个本来成为一体，也没有什么“成为”，本来就是。

336）愚仁：“佛”翻译成中国话就是“觉、觉悟、觉者”。觉无形、觉无相、觉是空性。空性是常，空性能生万法，万法就是佛法，有法就有灭，是无常，生灭法即非佛法，是名佛法。

337）这个状态就是无形无相，不生不灭的空性。

338）只要你真的空了，你就会全面接收，全面接收是一个什么“感觉”？你会觉得整个宇宙是你，你是大自然、你是一切的“感觉”，如能放下这些，你会感觉你什么都不是，你是个“没有”，这就是最上第一希有之法，这就是如是本来，就是如来。

339）觉知到清清净净的空性就是彼岸，因为我们都在乱哄哄的有里，回到清净的空里。

340）行者：“得闻是经，不惊不怖不畏，当知是人甚为希有”！我看到这部经也没有惊怖啊？
愚仁：你是在看文字，你根本没有所谓的境界，你用你的意识去试一试，没有我、人、众生、寿者的相，是个什么状态。突然间自己不存在啦，空啦，你怕不怕？有多少人修到这里，被吓了“出来”，不敢承担，那就是“自己”，所以恐惧一来我相重现。

341）无论发生什么事都过后无痕，其心不动

342）心空即佛。

343）就是个空寂

344）愚仁：身有生灭，能使身生的地方，也能使身灭的地方，是个什么“地方”？这个“地方”有没有生灭？就像大海，一天 24 小时不断地生起无量个波浪，不断地灭掉无量波浪，波浪有生灭，大海有没有生灭？什么是信心不逆，相信自己的心是不动的，在不动的心上升起了无量个念，一念也不去执著它就是啦，只要著在一个念上就是与自己不动的心逆。有生灭的身喻波浪，不动的心喻大海。过一百万年大海还是大海，空性还是空性，在大海空性上发生过无量生灭。把万念不离一心、万法不离一心的道理说给大家，其功德无量。

345）怎样降服这颗心。妄想众生，你知道自己的烦恼妄想了，其烦恼妄想就不会再生，再有妄想再知道一下，一知妄想便消。

346）如就是一如、不动、不变、无生无灭无相、无来去的意思，来是本来，本来是什么都没有，是空性，如来就是无生灭、无形相、无来去的空性。不管什么法都是从空性中生，再灭于空性

347）契入自己的念与念的生处和灭处

348）燃灯佛的意思：燃是点燃，灯是明亮，佛是觉性，即点燃明亮的觉性，觉性无形，觉性无相，空空荡荡，明明了了

349）愚仁：如来是什么？是空性，心动即生妄，心不动即无心，无心即空性。空性含容一切心，所以如来都能知。

350）愚仁：心有两种状态，动与不动。心动则生妄，称为妄心。心不动是无心，无心之心才是真心。

351）不可得的心就是无心、空心，是佛心、真心。

352）“空”是什么也“没有”，“没有”中包容着一切的“有”，“有”是信息，信息无相。

353）无得即无心、无心即无法、无法即无说、无说即寂灭。

354）无法即是空，空即是菩提，妄心灭即菩提，生灭的心灭即菩提，不生灭的心现前即是菩提，无法可得即是菩提，这就是无上正等正觉。

355）凡夫本来具足清净心，清净心与佛无别，所以是平等，法身无形、法身无相，凡夫与佛法身无二，所以是平等，只是凡夫站在妄念上罢了。

356）无我是什么状态？如果能说个状态的话，只有体会一下“前念已灭，后念未起”这个之间啦。“住”在这个之间做一切事心不动，即是得成于忍。

357）愚仁：如来者，如即“如是”，来是“本来”，即“如是本来”。“如是”无形，“本来”无相，离言说，离心识，离生灭，离去来，不是有，也非无。“前念已灭，后念未生”之时，即是如来所说义。

358）愚仁：一切都以本来不动的心来讲的，不动的心就是空。在不动的心上世尊说有我见、人见、众生见、寿者见。讲完我、人、众生、寿者见后，回到那个没有-空。

359）一切从空性里生，再灭于空性，空性即心，其心原本就没动过，应这样去理解。

360）行者：五祖念到“应无所住，而生其心”，六祖言下大悟，我念了二百多遍也没能开悟，为什么呢？
愚仁：六祖明白的是言外之意，而你是明白这句话，所以说他能大悟，你却未悟。
行者：言外之意是何意？
愚仁：应无所住，不住法，不住于非法，不住一切相，不被任何境界所转，不被任何事物所惑，什么都不住了，是什么心态？是一个什么都没有的状态，什么都没有了就是无所住，就是那个无形无相的心，就是自性，从小到老所有的想法都是从这个什么都没有的状态里生出的。

361）那个空空荡荡没有生和灭；本自具足，那个空空荡荡本来就存在，它不是你修来的，不是证来的，不是学来的，不是上师给的，它是本来的；本无动摇，那个空空荡荡从来不动摇，从来没变化。能生万法，什么样的想法不是从那里生出来的？一切的一切全部是从那里生出来的。

362）比如：无我相、无人相、无众生相、无寿者相，如果你真的把这四相消失了，你会是一个什么“状态”？“凡所有相皆是虚妄”，你真的把所有相空出来了会是什么“状态”？“不可思议”，真的没有思没有议是什么“状态”？“应无所住”，真的什么都不住是什么“状态”？重点是“状态”，而这种状态又无法用语言说明，因此成为秘密。

363）什么都不说就是，但是有几个人能明白？

364）所谓的“状态”很难用语言说清，到这时大多都是作个比喻，如：把大海比自性，把波浪比思维，当波浪平息下来就是大海，就是说思维“停下”来就是自性的显现。

365）愚仁：禅宗有句名言：前念已灭后念未生之间，就是说的那个无念状态，一句话有几个音符组成，音符与音符之间就是那个无念，没有它就无法说话，没有它就不能思维，我们却不知它的存在，不了解它

366）行者：惠明听了“不思善，不思恶”就言下大悟，我为什么看了上百遍都搞不明白？
愚仁：那是因为你只著文字相，不看这段文字想说明什么。
行者：所谓的”不思善，不思恶”，难道不是让人清净下来吗？
愚仁：是的，问题是你真的清净了，真清净了是一个什么样的“状态”？那个状态和本来面目有什么两样？

367）愚仁：那么，前一个内容与后一个内容之间是个什么？
行者：你那意思是说念与念之间就是？就那么简单？谁能信呢？
愚仁：就那么简单，因为大道至简至易。什么叫至简？至简就是简单到不能再简单，至易就是容易到不能再容易了。

368）愚仁：念与念之间那个“空档”

369）所有的念都生于空，灭于空，念与念之间的空，就是那个非修、非证的空。

370）愚仁：什么叫性空？自性本来空寂，也就说我的自性本来什么都“没有”，没有中能含万有，如果没有这个“没有”，就无法说话，无法思维。只有“没有”才能容纳一切有。

371）愚仁：去掉我执。什么叫我执？我的思想、我的概念、我的认为、我的角度等等，以我为中心的一切东西，没有我了，你就是一切，心量自然广大。

372）愚仁：若能注意每个念头的生灭处，或念与念之间

373）都是性在作用。

374）愚仁：无念法是不是法的法，它本来不是法，强名曰法。前念已灭后念未生之间，思维与思维之间，佛号与佛号之间，语言与语言之间，那是法吗？那是“无念状态”，这个无念状态能生万法，这个无念状态就是佛的境界，这个无念状态就是佛地位。

375）往生西方必先自净其心，心净则佛土净，土即是心，佛土净就是佛心净，你的心净啦，你就是佛。

376）是不是给人一种无限广大，空空荡荡，什么也没有的感觉？那个空空荡荡不就是嘛！

377）“除人我，去邪心，无烦恼”，在自心性上是一个什么样的状态，这不就是那个空空荡荡什么也没有的寂静吗？在这个空荡中，什么三毒、地狱一时消灭。

378）愚仁：定是清净心，其心如如不动就是定

379）真正不动的心是妄念的起处和妄念的落处，这个起落处就是本心。不是修来的，学来的，更不是练出来的，它本来就存在，在佛不增，在凡不减，这个不动的心无处不在

380）这就是执著法造成的，就是自缚，执著佛被佛缚，执著法被法缚，执著坐被坐缚，缚就是不自由，就不是解脱道。

381）没有角度的状态就是本心，就是本性。

382）念与念之间就叫无念，有了念不执著在念上，而是落在念与念之间，这个之间是个什么状态？

383）无住为本，不住任何事，不住任何相，不住任何法，事过不留任何痕迹，是为不住，什么都不住啦，是一个什么状态？

384）愚仁：念与念之间就是无念，也可以说是真如自性，请问哪个念不是从真如自性上起的？只是不染万境就是啦

385）由妄念故，盖覆真如，但无妄想，性自清净。

386）愚仁：自性本来清净，如：前念已灭后念未起之间，或者说佛号与佛号之间，这个“之间”本来就是清净的，你放上个念并著在念上，这个就是妄念，就能盖覆真如。在这个本来清净上放上个清净，这个清净就成妄净，就是被净所缚。

387）因为是非善恶之念都是在不动的自性上升起的，著在这些念上自性就不能显现。

388）什么也没有的状态就是禅。

389）站在什么也没有的状态上，见诸境界心就不会动，心无染着，心不动就是定，禅定是一回事，都是降伏其心。

390）如自己能够“看到”自己的本性清净，去除自己的妄想和欲望，佛道就是现成的。

391）什么样的想法不是从自性中流出，再回到自性中去？而自性不动。

392）愚仁：其实都是一样的，只是角度不同而已

393）见了所有的善恶场面内心不动，是个什么状态？

394）直心是道场，直心是佛性，直心当下即成佛，自性就是佛性，自性就是正法

395）它本来就存在，本来就是。只是放下自己的知见、欲望，就回到本来

396）愚仁：什么是空性？空空荡荡明明了了什么也没有，佛的空性和你的空性是一不是二。过去佛和现在佛的空性有什么两样？如果是一非二，空性就是一个整体的话，归了自己的空性，不就归依了所有的佛了吗？就是与无量佛所种菩提。

397）也就是说，心生念就是妄，心不动就是佛

398）行者：法海开悟偈说的是什么？
愚仁：他说：我那个不动的心原来就是佛，不悟的时候自己小看自己啦

399）行者：怎么体会？
愚仁：体会一下，佛号与佛号之间，咒与咒之间，语言与语言之间，念与念、想与想、思维与思维之间，是个什么状态。若能契入，自是佛之知见。

400）心念歇处自性显。

401）愚仁：前念已灭后念未生之间，讨论一下这个“之间”，前念灭，灭的是念，后念未生，生的还是念。念有生灭，这个之间有没有生灭？一句话有几个音符，音符与音符也有个“之间”，这个之间被称为“刹那”。那里没生的相，也没灭的相，你想灭它，你灭不了它，你想生，也无法生，那个状态就是寂灭。

402）愚仁：大音希声，一片寂静，寂静到让人生畏，就是让我们的心达到这样的境界，回到以前本有的清净状态。

403）不动的心即是佛

404）为什么这两种人就容易接受呢？就因这两种人有一个共同的特点，没有一个坚固的角度，人人都有一个坚固角度，他们有角度而不坚固。利钝就是一个角度问题，自己的角度不坚固或没有固定角度在学佛路上就是利根人，那些老实人，做事都直来直去，知识范围很小，反而他没有坚固的角度，你说什么他就能接受什么。

405）你能让自性增加点什么？有所增就不是自性。自性不动不摇，谁也破不了它，身体的来去，生与死的流转都在自己的自性上生生灭灭，而自性从来不动。不动不摇的性体就是金刚。

406）是说人人都有此物。就是念与念之间，佛号与佛号之间那个什么都“没有”，那个“之间”无头无尾，那个之间无名无字，那个之间无背无面。

407）说一切法莫离自性，重点是什么是自性，自性是整体，自性是什么也没有，当两边尽除时还有什么？什么都没有，这个没有不是指心外，是指自心不生任何想法的状态，这个状态空空荡荡什么都没有，被人称为自性，因自性什么都没有，所以它含万有，六祖说：自性能含万法。

408）愚仁：就因为它没有，才能生万有。学佛的人，不学佛的人，所有的一切行为都是从自性中流出，只是人们不知道是自性的作用，或压根就不知道有自性的存在。自性生邪念，生善念，才有个邪善之分。

409）愚仁：就因为不识自性。

410）重点是认识自己的本心

411）若向性中能自见――清楚地知道念与念之间。
即是成佛菩提因――就是成佛的因。





















