简介与推荐序：

《戒为良药》是专业戒色的开山之作，戒色界的扛鼎之作，是飞翔老师戒色九年多零破的戒色经验集，全书近200万字，是飞翔老师多年深入研究和总结的心血结晶，极具学习、研究、借鉴和参考价值。飞翔老师有过很多伤精症状的深刻体验，答疑十几万，聊过无数的戒友，也看过无数的案例，深入研究戒色多年，积累了相当丰富和深厚的戒色经验，对戒色有着独到而深刻的认知。通过学习这本书，完全可以戒掉不良恶习，回归阳光纯净、积极向上、健康自律的生活。这本书不仅是戒色，也包括修心、修身、做人、养生、培德、改过、行善、修道、立命等多个方面，是一本综合全面的专业书籍。飞翔老师着重强调了实战――断念实战和对境实战，戒色十规（第126季）是以实战和培德为核心导向的专业成熟的戒色体系，落实戒色十规，戒色成功指日可待。《论语》：“少之时，血气未定，戒之在色。”戒色是君子的一项修为，也是一种高度智慧的理念，在古代，圣贤们就提倡戒色；在色情泛滥的时代，尤其要注重戒色，远离色情，洁身自好。国外也有很多戒色网站和戒色书籍，可以说戒色是一种大趋势，因为很多人都深陷其中，症状缠身，苦不堪言，如何戒掉恶习、恢复身心健康是一种核心诉求，也是一种迫切的需求，因为不戒不行了，身体已经垮掉了。名医孙思邈：“恣其情欲，则命同朝露也。欲固寿命之原，莫先于色欲之戒也。凡精少则病，精尽则死，不可不思！不可不慎！ ”戒色就是一种自救，不是当和尚，而是学会控制欲望，保精养生，让身体恢复活力与生机。活成一道光，去照亮别人的路。自己戒掉了，也要帮助别人一起戒掉，特别是帮助新人，多引导他们。不忘初心，牢记使命，正己化人，无私奉献，无私利他，不求回报。不为自己戒邪淫，但愿众生归正途！愿世人移好色之心以好德，则福寿无疆矣。

相关评语（义工搜集整理）

1.非常感谢飞翔大哥，他的戒色书籍《戒为良药》给了多少人第二次生命！再怎么推荐《戒为良药》也不为过。自己目前的经历，也非常感谢飞翔大哥，没有他，我还真不知道自己在撸管和强戒中徘徊多久，自己还要被黄毒毒害多久。自从戒色开始，考研（985学校），考事业单位编制，考博（985学校），结婚生子，到现在读博，都非常感谢飞翔大哥的《戒为良药》――大钊（戒色六年）

2.感谢飞翔老师的《戒为良药》，感谢各位师兄的帮助和指导。如果没有你们，我今天就不会活蹦乱跳的。之前的神经症真的太痛苦了，幸运来到了戒色吧，找到了你们，得到了指导，看到了希望，解决了苦难，种下了信仰，慢慢地收获了健康。――加油123

3.回首这几个月的历程，学习《戒为良药》获益良多，《戒为良药》让我学会如何克服自己欲望，如何控制自己的念头，教我如何做人，这些知识一般人是看不到的，也可以说这可能就是我人生最大的财富吧！我的内心变得更自由更快乐了，每天还有大快乐充斥着我，莫名其妙地就感到自由轻松快乐，比起邪淫时整天压抑担心受怕，简直是一个天一个地，心境完全不一样，无比感恩飞翔前辈的《戒为良药》再造之恩！

4.这是一本帮助你戒除色情、提高觉悟、重回真我的书，试问哪有比这样的金玉良言更珍贵？文章写得很走心，像是智者劝诫少年的肺腑之言。作者根据自己的亲身经历以及海量研究，总结出了科学、系统的戒色知识，并用流畅的语言表达出来，阅读就好像在跟作者对话，读起来毫不费劲。我很少花时间写评价，这好像是第一次，就是因为受作者的善行所打动，在此向作者飞翔致敬！

5.记得刚接触《戒为良药》时，那时我才上初二，大概也就出到八十几季。时光匆匆，经历了4、5年的时间，飞翔老师的《戒为良药》还一直在更新着，转眼间就已经是第134季了。这4、5年里，我一直伴随着《戒为良药》成长，由原先懵懂无知，沉迷手淫、邪淫，仓皇度日而过着惶恐不安的生活的颓废男孩，渐渐地转变成了积极、正义、向上的自己。这4、5年里，是《戒为良药》教会了我戒色和打败心魔的方法，让戒色变成了我青春成长道路上一次次的蜕变，更教会了我这一生当中世间所难以学到的知识和道理。同时也正是有了《戒为良药》，才使得我能够有缘接触到佛法。感恩飞翔老师的无私奉献和默默坚守，感恩各位奋斗在戒色界前线的前辈们！

6.飞翔前辈对戒色最透彻的地方就是点醒了无数人，让无数人知道心魔的存在，知道戒色是脑海中的一场战争，知道念头只是工具，要学会观心断念、识别心魔的怂恿等等，对实战的重视，真的醍醐灌顶。仔细拜读了飞翔前辈的《戒为良药》中关于观心断念实战部分内容后，终于觉悟到戒色的核心只有飞翔前辈领悟并全写在《戒为良药》了，其他戒色文章有的，《戒为良药》都有，而其他戒色文章没有的，《戒为良药》也有，《戒为良药》不论是对戒色的理解和其他所有方面都要更优秀更突出。我更推荐《戒为良药》，尤其是观心断念那部分对心魔的认知，太深刻太一针见血了。飞翔前辈直指戒色核心就是修心，就是念头实战！只要精通观心断念就很容易战胜心魔，受众受益太多了，也更容易坚持下去。

7.飞翔老师的《戒为良药》近乎囊括了所有关于戒色方面的内容，包括大量的手淫受害者案例、手淫的戒除方法、后遗症的恢复等等。无论有无信仰看完《戒为良药》、《戒者录》等飞翔老师的著作都能较轻松地戒色，《戒为良药》我只着重看了观心断念部分，《戒者录》看了一部分，比较轻松地就戒了70多天。飞翔老师的戒色方法切中要害，实施起来也非常容易，戒色就是念头的战争，每日看戒色文章也非常行之有效。――逆境改命

8.我在百度上查阅各种关于戒色知识，进去了戒色吧，下载了飞翔大哥的《戒为良药》，感触颇深，反复地看了很久，好几遍，每一次看，我的心都起伏跌宕，感觉就是在为我量身写的。我不会忘记飞翔大哥，感恩戒色，让我重生，大家不要放弃，胜利属于坚持到最后的人，只要想戒，什么时候都不晚，加油！――行善积德

9.感恩飞翔大哥创作的《戒为良药》，为我戒色的道路上开了一盏指明灯，我愿意用在书中学到的知识帮助更多的吧友，让我以及千千万万个我戒除手淫恶习！――晟man

10.《戒为良药》就是一本教你戒除恶习、重获新生、获得健康良知美好的黄金之书。――飘移online（资深前辈）

11.《戒为良药》它是你戒色路上的灯塔，指引你前进的方向！――一米阳光

12.戒色467天，我很感谢《戒为良药》，让我在这么年轻的时候还有的选择，让我的人生重新走上正轨。你要相信一个非常自信阳光的人走到哪都会发光，也希望各位师兄师弟早日走出邪淫带来的黑暗人生，做个纯净的你。最后再送上一句话：你若盛开，蝴蝶自来。――那些花儿

13.得遇飞翔老师的《戒为良药》，让我在自我戒色的道路上看见了一盏明灯。吾辈皆是欲海沉沦之人，感谢飞翔老师这位伟大的指路人，给我们指明了人生的航向。――正向循环

14.我戒色已经满三年了，这三年我都是坚持反复学习《戒为良药》，没有破戒过一次。和邪淫的我比，宛若新生。如果我这辈子只能读一本书，我会选择《戒为良药》。――自律修身

15.《戒为良药》是千万戒者的指路明灯！――田共斯

16.《戒为良药》不得不说是戒色必看的戒色宝典，也是戒色吧镇吧之宝。

17.学习了《戒为良药》，让人生看见了希望和阳光，回首往事对不起自己，对不起家人。现在戒色状态可以说基本上没有煎熬感，内不随念转，外不为境迁。做人应该有德行，多接触有德行的人，传递正能量。――文林俊杰

18.飞翔老师一百多季的文章和几百个案例分析真的太全面太专业了，并且他把这些东西无私地奉献给我们这些戒友，真的太感谢他了，能够遇到飞翔老师的文章也是我们有一定的福报才会遇到它。感恩飞翔老师！―― wwl正在觉悟

19.真心推荐《戒为良药》这本书，堪称戒色宝书，基本上戒色路上遇到的问题都能找到答案，对我们戒色有特别大的作用。――坚持戒色

20.每天坚持学习《戒为良药》，并照上面的方法做就可以戒色，我就是这么做的，戒到现在198天零破戒、零看黄。――日落处远行

21.一定要每天看《戒为良药》，那是一本超强大的书，必读，里面有论述各种症状及恢复的方法，还有如何修心断念，提升觉悟，改变命运，作者戒超过八年，是本吧的老前辈，非常有经验，必能从此书得大利益。――布丁修齐

22.我最高戒过2年半多，那时候我认为我的方法是最好的最完美的，我也不会将我的方法告诉任何人，直到2018年底我破戒了之后进入了破戒怪圈，我发现我之前用过的所有方法都没用了，我开始绝望地拿起《戒为良药》反复地查看，最后飞翔大哥的话点醒了我，所有戒色方法只要不注重观心修心断念，都会失败的。

23.感恩飞翔老师，在我最困难的时候，《戒为良药》救了我！――上海戒友

24.再次感恩飞翔哥，是《戒为良药》把我从邪淫的泥潭里拉出来。――在下皮皮侠

25.我的方法是每天完成日课，学习《戒为良药》和执行戒色十规，很容易就戒掉了。――三千世界

26.《戒为良药》我已经是第四次拜读，每一次读都会有不一样的感悟，谢谢老师在戒色路上的帮助。――夏frank（资深前辈）

27.报以我最诚挚的感谢，倘若没有你的《戒为良药》，我绝对无法有如今的改变，是你在黑暗中给我点亮了一盏明灯，你的《戒为良药》是第一本对我人生造成重大影响的书。――奋斗21拼搏（戒色五年）

28.飞翔老师说得真好，专业戒色+信仰戒色如虎添翼，自从学佛后再读《戒为良药》，每日花半小时练习断念口诀，现在心灵像是也跟着飞翔天空，思想不会粘着淫事，谢谢飞翔老师！――善才小童

29.《戒为良药》是我的救命稻草，强戒十余年，屡戒屡破，两个月前，我已经投降了，是的，真的投降了，当时想，没人能做到吧，后来接触到《戒为良药》，真是如抓到了救命稻草，现在每天至少看200页的《戒为良药》，很多文章都看了不下5遍，从接触戒色吧和《戒为良药》以来，每天签到，每天学习，从来没有再破戒过，以前总是周末破戒，飞翔大哥有一季专门讲周末破戒和无聊破戒的，那一季反复看了很多遍，很有效果。

30.感恩飞翔大哥，感恩帮助过我的人，《戒为良药》不知道救了多少人，这本书一直写下去真的太有必要了，不单是戒色的知识，中医的知识，还有养生的知识，都是每个人都应该看的，太感恩飞翔哥了。

31.很幸运遇到飞翔与《戒为良药》，也很幸运自己坚信着飞翔与《戒为良药》，专心重复研读并落实《戒为良药》，才能戒除四年多，四年多的蜕变经验也让我总结了断念绝对是核心中的核心，这是不管什么理论都无法推翻的事实。

32.很多人都在找最好的戒色方法，方法有很多，但个人试过很多方法，最终觉得，最好的方法就是断念！念起即觉，觉之即无，一发现淫念来了，马上切断、不跟随，淫念就消失了！我自己以前也是破戒无数，后来专心看《戒为良药》，重复看、反复看，才慢慢戒成功了！

33.飞翔哥非常感恩您，我手淫10年，后来通过学习您的《戒为良药》，练习修心，戒了633天了。――从头再来

34.认真研读《戒为良药》，真的是一本集专业戒色、养生、修身为一体的好书。每次学《戒为良药》都是热血澎湃，无比感恩飞翔哥。――马思泰恩

35.飞翔的《戒为良药》和《以戒为师》，非常好！学习《戒为良药》《以戒为师》真的很重要！熟知各种破戒类型，就能知道在哪种条件下容易破戒，知己知彼，百战不殆。当这种情形出现的时候就要提前加强警惕。――凝以萱

36.感谢《戒为良药》，感谢飞翔老师，他给了我一双翅膀，带我飞过泥泞，飞向光明的未来，继续加油，也感恩拥有的一切。――挚友

37.《戒为良药》给了我很大的帮助，也让我对戒色有了更深一步的了解。所以我希望新来的戒友都可以去看看《戒为良药》，相信我，你绝对会受益匪浅。

38.飞翔老师，真的感谢你，自从遇见你写的《戒为良药》，人生价值观有很大的改变，感觉终于从昏暗的隧道里走出来一样，眼前一片光明，原来这个世界这么美丽。――远航人生

39.感谢《戒为良药》！我通过每天学习你的文章，现在已经戒色145天啦，神经症、慢前等症状也有了很大的好转，我从心底里无比地感恩您！――愿行

40.飞翔老师的《戒为良药》真的帮了太多人。――亿万

41.感恩您，因为学习你的《戒为良药》成功戒了670天了，马上就结婚了！我戒色5个月就进入了戒色稳定期，断念能够做到觉之即无！

42.飞翔老师将自己的戒色方法、戒色经验都分享给我们这些陷入邪淫苦海的纵欲者，前人栽树后人乘凉，《戒为良药》里面有所有关于戒色的知识和注意事项，还有很多戒色问题的解决方法，感恩飞翔老师，愿飞翔老师一切安好，事事顺心。――戒者君玖

43.我这辈子最幸运的是遇到您的《戒为良药》，看您的文章、戒色视频以及图片里散发着满腔热血的戒色力量。――戒色吧答疑者

44.相信继续戒色我的人生将会有美好的转变。能有现有的戒色成果，最主要还是归功于你的《戒为良药》，谢谢你。――勇往直前

45.戒撸362天彻底蜕变了，现在又回到了刚开始的状态和精力，首先我要感谢戒色吧！下载了飞翔哥的《戒为良药》反复地看，现在终于成功了，362天一次没破，现在热爱运动，善于交际，皮肤变得更有弹性了，我成功了，蜕变了。――梦飞翔

46.落实戒色十规（《戒为良药》第126季），这是最快速出怪圈的方法，一定要每天坚持，把戒色十规的图弄成自己手机桌面。每天不间断落实，一定会成功戒断。戒色十规，太重要！！！特别是里面的断念，一定要保质保量地完成，开启自己的觉察之光。――我的重生之路

47.推荐大家能够仔细反复研读《戒为良药》这本书，这算是飞翔老师呕心沥血的作品了，理论非常完善，而且实战表现力也极强，文字之间隐约能感受到里面透出来的力量，强烈推荐！不可错过！尤其是《戒为良药》第126季，对戒色要点赅括得很全面，综合论述得十分详尽，必须认认真真反反复复地看，读深、读透！并且落实于自身，戒色成功指日可待。――逆袭i岁月（资深前辈，著有《逆袭经验集》《观心断念问答录》《觉战笔记》）

48.回首往事，我发觉自己很幸运，没有受到任何对戒色吧诋毁的影响，很快地就下载到了那两本关键的指引之书――《戒为良药》与《以戒为师》，同时遇到了我最尊敬的飞翔老师。我花了大半年的时间学习才突破怪圈，感受到了自由的宝贵。在这里：感恩戒色吧，给了我重生的机会和奉献自己能力的平台！感恩飞翔老师，能一直给予我最耐心的解答、最暖心的鼓励、最贴心的包容！感恩广大戒友，给了我学习的机会，给了我行善的机会，也给了我无尽的动力与支持！感恩您们！――开始行动吧196（资深前辈）

49.学习戒色文章是必须的，尤其是《戒为良药》，没看过这本书的一定要认真学习，这是飞翔老师的宝贵经验。――可口派

50.天天坚持看《戒为良药》，每天练习观心断念，从未中断，从最开始的满脑子意淫，通过学习戒色文章净化到现在，意淫极少，进入了戒色稳定期。――背水一战

51.能够戒色这么久，我很感谢戒色吧的前辈，尤其是飞翔前辈的《戒为良药》，给我提供了系统学习戒色知识的教材。――战斗熊猫（资深前辈）

52.每个案例每句话都是直指核心，浓缩又大白话般的经典，很像一位智者坐在对面语重心长又诚恳地教学生。――CQ

53.飞翔哥的《戒为良药》，非常系统，我如雷贯耳。――RebornF（资深前辈，戒了两年半）

54.虽然没有见过面，但读您的文字，与您神交，如同对谈，听你娓娓道来，是最舒服的享受。飞翔老师您的付出，您的纯粹，您的无私，您的力量，您的坚持，您的外柔内刚，您的心存万物，让我为之动容，佩服，尊敬！既高大伟岸，又随和谦虚，就像您经常提到的那些上师与居士。――戒者涤生

55.每个人都有一本启蒙读物，而作为戒色之人，《戒为良药》这本书就是你戒色的启蒙读物，本书的作者飞翔作为戒色吧的灵魂人物，以平易近人的表述给你详细地描述了戒色的方方面面。――ksdi纪

56.我受益匪浅，《戒为良药》确实是一本好书，对于戒色新人来说，很有用。――jieyin

57.飞翔老师是我一辈子的恩师，虽然我们未曾谋面，但正是你的作品让我完成了人生的逆袭，感谢一路有您，希望前辈能坚持下去，持续更新《戒为良药》，感恩！――义工-断（资深前辈，著有《化欲归清》）

58.飞翔老师的作品特别能利益我，所以特别感恩飞翔老师！――生命的觉醒

59.飞翔老师的《戒为良药》，是这本书让我回归正道，同时也是这部书让我戒色成功。――白金飞飞 

60.关于《戒为良药》，我觉得《戒为良药》这本书有一点非常可贵，就是里面向我们推荐了很多真正的善知识，比如元音老人、黄念祖老居士、宣化上人、一行禅师等等。或许有的人看飞翔老师的文章，觉得不太能契入，那么《戒为良药》里面推荐了那么多善知识，那么多方法，总有适合你的，需要你自己去找到答案，但无论哪种方法，核心都是修心，要解决的最重要的问题就是念头上来怎么办？所谓，归元无二路，方便有多门。――韬光养晦

61.飞翔老师的戒色方法和大德开示一脉相承，是正知正见，正法住世，涵盖戒色、修心、养生、修行等方面的内容，不仅仅是戒色文章，甚至能够把读者带入真我的层次。最后导归净土，无比圆满。每一位前辈都是从新人开始的，新人应该多学习前辈的成功经验，这里推荐飞翔老师的《戒为良药》，里面是戒色、做人、修心、修行的正知正见。――戒者惭愧（资深前辈，著有《戒道修为》《戒学传灯录》《保精集》）

62.飞翔老师的话语真的很值得去琢磨，他的话背后可能有很多内容，值得大家研读。――ivanzhuo

63.《戒为良药》是一本好书，戒色理论加对境实战，才会戒色成功，好好锻炼自己的断念能力，戒色并不难，难的是坚持。感恩飞翔大哥，感恩《戒为良药》。――思人恩德想人好处（资深前辈）

64.戒色不能强戒，每天睡前或者欲望来了听一下飞翔的《戒为良药》，讲得太好了，科学戒色真的太重要，光靠毅力是不行的，需要坚持听戒色文章实现顿悟。――35岁科研博士

65.飞翔老师是我的恩师，如果没有他，就没有现在的我，我学习《戒为良药》后才知道我之前的戒色是在强戒盲戒，也知道了自己为什么会戒色失败。这时候我真正开启了学习戒色之路，飞翔老师就是指路人，是我的恩师，再生父母，真的非常感谢飞翔老师。――Kas

66.感谢飞翔老师写的《戒为良药》让我懂得了非常多的中医养生知识。――雨后彩虹

67.感恩飞翔老师，带我走上了专业戒色，目前戒色三年多，戒色是我终生的事业。戒色让我体验到了真正的自由、清醒、自律、纯净、自信。最近身体状态很好。走路充满了力量，充满了精气神。感觉自己的气场明显变得更强了。以前的自己有社交恐惧症，现在自己走在人群中很自信，发自内心地自信，纯净快乐。

68.感恩老师的不辞辛苦，认真整理总结戒色文章公之于众，行之有效的方法帮助了许许多多的人改变了自己。特别是观心断念！直指戒色过程的要害，从源头上将邪知邪念断绝化解。总之，您做了一件大好事，祝福你，感恩你。――敬和

69.飞翔老师的戒色方法是通过实践经历所研究出来的，是实用而有效的。――知行合一

70.《戒为良药》非常全面地解释了戒色方面的所有疑惑，净化了思想，改变自己的人生。――命自求

71.飞翔前辈的文章就像引路人一样，能让自己少走点弯道，从中吸取经验，我觉得挺好的。――烟Diamonds

72.第一次看见《戒为良药》的时候就被震撼到了，之后就学习。――唯有不断坚持

73.飞翔师兄的戒色体系比较完善和全面，而且融合其他戒色方法的长处。不论你采用哪种戒色方法最后都要落实到提升断念能力上来，如果哪种戒色方法告诉你不需要断念，那这种方法究竟有没有用就有待商榷了。飞翔师兄采用的是一种比较全面又比较普适的方法。――不再犹豫

74.飞翔老师提倡专业戒色，比较开明、包容，他讲解的戒色知识都有依据或者是自己别人实践过的，实践是检验真理的唯一标准。――正气

75.实践检验真理，飞翔老师总结的规律和经验方法，值得借鉴学习。――笃行

76.飞翔老师是全方位戒色成功的典范，他的经验值得推广，好好学习。――decai20

77.我感觉《戒为良药》最系统、最完整，戒色过程中遇到的所有问题都有论述，比如戒断反应、症状反复期，比如养生方法，比如中医医理等等。没有飞翔老师为我们建立系统，你压根不知道还要去学养生，还有戒断反应，还要学习中医甚至佛学文化。――sqm1988007

78.飞翔前辈付出那么多，而且大部分人都是受益者，飞翔前辈本身也是戒除多年的，经验比较丰富，我相信他的戒色方法。――念小荀

79.飞翔老师是戒色吧元老，他的《戒色良药》是镇吧之宝，他是最早一批的戒色前辈，他的理念被大多数人认可。他的戒色理念足够系统，几乎适合每一个人。――Nofap

80.通俗易懂，帮助很多人戒除成功，我就是看飞翔老师的书戒色过来的。――戒色战神

81.我能戒色150多天，就在于每天学习《戒为良药》这本书，希望戒色新人（那些戒色超不过百天的）坚持学习《戒为良药》，不要放弃，过段时间你会发现这本书真的太棒了！实践是检验真理的唯一标准，几乎所有问题飞翔老师都有案例解析，你会在案例里看到自己的影子。――戒者小峰

82.飞翔老师的方法我去做了，戒到现在还没有破，飞翔师兄说的，实战为核心做好念头管理，是完全正确的。――戒者般若

83.好好阅读飞翔哥的文章，多读几遍，那些文章已经包含了戒色精髓，可以帮助我们戒掉！――xiao牧童

84.飞翔哥是我们戒色的引路人，我们要好好戒，把戒色的火种传递下去，让更多的中华儿女懂得戒色养生的正确理念，做正能量的人！――后起之秀

85.看到飞翔老师为戒友们答疑的聊天记录，就有一种说不出的感情，那种从未蒙面却感人至深的兄弟情，每一季飞翔经验都充满了强大的正能量，推动着我走出过去的阴霾。――洛芸

86.有许多戒友问，我为什么能一次戒这么久，其实都得归功于飞翔老师的《戒为良药》，这本书让我认识到邪淫的危害。――邓

87.感谢飞翔大哥，一直感觉飞翔大哥在，戒色信念就永远在，不管怎样，我们都会好好戒色，致敬飞翔大哥！――原是少年

88.感谢您这种无私奉献的精神，当然希望您能不断地自我完善，感谢能够遇见您这种有趣的灵魂。希望您带领着广大急需拯救深陷色情水火中的人，脱离苦海，获得真正的大快乐，推动中国乃至整个世界戒色的发展，为人类文明的发展立下属于自己的功勋，真正地去获得生命的意义。――戒者净意

89.感谢老师，断念口诀顿悟后，戒了三年多没破，感谢！――不做邪淫奴隶

90.《戒为良药》可以说是戒色的百科全书，可以帮新人快速提高觉悟，少走戒色弯路。――化缘尔

91.我就是通过学习《戒为良药》才戒到现在一次未破，338天，零破戒、零看黄。所以发自内心地感谢《戒为良药》和飞翔哥。――日落处远行

92.之前有学过飞翔前辈的遗精后情绪管理方面的知识，及时控制了消极的情绪，不至于导致情绪破戒。再次深表感谢！――菩提本无树

93.我得先感谢《戒为良药》的作者飞翔大哥，若没有他，也不会有现在的我。《戒为良药》仿佛一盏明灯驱散了我人生的黑暗，使我的整个人生投入了光明的怀抱，使我对未来充满希望。我看《戒为良药》时的态度是非常诚恳的，看到就去做了，得到的利益太多了！少走了许许多多的弯路啊！看了一遍自己有了经验，再去看几遍又可以发现不同道理。――戒者谦虚

94.《戒为良药》这本书真的很好，告诉你真正的方法，每戒一天就看文章就行了，也可以一边听一边看，真的会学到很多很多。――10月一号见

95.遇到戒色吧近6年了，戒色3年半，不知不觉间发现自己的许多思维方式、学习方法都是受益于飞翔大哥的飞翔经验，感恩感恩。――一乐二苦

96.不知不觉戒了204天，感谢戒色吧让我重生，感谢飞翔大哥的无私奉献！祝愿每个人都能走出那无底洞的深渊，走上健康阳光人生，不负青春，不负岁月！――众智天下

97.谢谢飞翔老师，通过模仿您，我还差15天就戒色满四年了。想要戒色成功，一定要找到戒色成功人士，深度模仿他，模仿他的思想，模仿他的行为，模仿他的成功经验。――s2262029

98.戒色500天，首先要感谢戒色吧，是戒色吧让我开始走上戒色的道路，戒色吧里戒友的戒色文章让我茅塞洞开，知道自己身体精神的症状都是邪淫造成的；感谢《戒为良药》，这本书让我真正认识到邪淫的危害，系统地学习到戒色的方法。――仁义

99.毫不夸张地说，《戒为良药》后期的文章，飞翔哥写得非常好，非常用心，真正去读去看了，就会明白，其中涉及到了为人处世的方方面面，真是一部全面的人生百科全书。――德行天下

100.感恩感谢《戒为良药》，人生的一盏明灯，身上的症状在一点点消失。――雷达

101.一直在听《戒为良药》，这是非常不错的戒色指导书，任何一位真心开始戒色的朋友，我打心里建议你一定要好好用心听，这本书很全面，不仅让你明白戒色的重要性，更重要的是它是一本指引你去活得更好的书，通俗易懂。――光辉圣佛

102.感恩飞翔大哥，没有他的《戒为良药》，我估计我还在欲海苦苦挣扎。永远感恩感谢飞翔大哥！――念不完

103.一开始很迷茫，看了很多精品帖，还是不知道要怎么戒色，这也导致第一次戒色只戒了70多天。后来才接触到《戒为良药》，人生真正被改变了。飞翔老师的文章不只有戒色，还有很多中华美德，一些做人的道理，以及佛教的一些知识。之前看戒色德训篇，让我泪流满面，十分感动。――戒而上清北

104.感恩《戒为良药》，感恩飞翔！飞翔是我的恩师！――李别尘（资深前辈）

105.《戒为良药》真的是专业戒色的真经、戒色的百科全书，内在力量不可思议。我见过成功戒几百天以上的，大部分都将《戒为良药》学过三遍以上，包括我本人，现在每天仍学习半个小时，收获无穷。感恩飞翔大哥！――forever

106.我戒色已经有四年多了，从刚开始遇到《戒为良药》以后，我就没有一天中断过，几乎每天都会看，反复地看。刚开始戒色也是屡戒屡败，到后来走向成功。一直到我戒色成功，我都没离开过《戒为良药》。我戒色成功，《戒为良药》起着至关重要的作用！而且现在我还时不时地会看看。《戒为良药》帮助戒友们戒色，没有任何问题，而且《戒为良药》非常全面，几乎戒色的所有内容全部涵盖在内，最近的《戒为良药》文章比起之前又更加全面。――禅行僧

107.可以这么说，我生命的重新焕发，就是戒色吧和飞翔哥的《戒为良药》救我出来的，吃水不忘挖井人，牢记恩情。――medicine

108.感恩飞翔老师！戒色这几年我感受到了前所未有的阳光快乐，轻松自由！飞翔老师的《戒为良药》陪我度过了最艰难的时期，一直在努力学习。飞翔老师的《戒为良药》帮助了成千上万的戒友戒除了邪淫。

109.《戒为良药》陪伴我五年，这五年结婚生子，进入国企，生活美满，感恩飞翔，愿所有人都可以找到幸福。

110.很喜欢飞翔大哥的文章，《戒为良药》给了我能够真正降伏自心的可能性。――熊

111.一直在读《戒为良药》，也是一直有顿悟的感觉，这不仅教会了我如何戒除手淫，更重要的是使我认识到生命的真相，我的生活发生了翻天覆地的变化，感恩。

112.戒色书籍首推《戒为良药》，因为这本书相当于戒色界的百科全书，里面有戒色会碰到的各种问题，各种细枝末节都能在里面找到答案，用词非常之精准。这本书更像一盏明灯，照亮戒色的盲区，拯救了无数迷茫的灵魂。大家有空真的多去翻翻《戒为良药》，每一季都看看，原原本本去学，其实戒友们提出的问题，百分之九十都能在里面找到答案。个人认为飞翔老师提出了戒色界很多创时代的概念，每一季都可以拿来解答很多戒友的问题，奠定了戒色的理论知识和框架，并且还在不断完善，把戒色的细枝末节和容易产生误会的地方讲得细之又细，每次读《戒为良药》都深深折服，每个章节用词都非常精准，大家好好去看下《戒为良药》，里面该涉及的戒色知识基本上都涉及了。我想为飞翔老师说句话，后辈们踩着前人的脚步可以去完善，可以去发展，但不要为了名利去诋毁。人，要学会感恩！不要拿着极端例子去诋毁一个真心帮助大家的前辈。班级里考试有考低分的，有考高分的，与其拿着班级垫底的成绩去质问老师：“你是怎么教的？”还不如好好思考一下：“为什么同样的方法，别人用得很好，自己却用不好？”人，最怕忘本，最怕没有感恩之心。这里再和某些人说一句：帮助别人不要忘记初心！不要因为名利，毁了很多人的善根。你们如果能过名利关，那会更上一个境界！――某戒色公众号管理员

113.戒色成功后帮助他人，您也就是飞翔。传承不灭，灯火不熄！――戒者“观心断念”

114.我们现在已经是自己的光了，飞翔大哥是一个点灯人。――Lemon

115.每位真正的戒者都是飞翔！大家好好传承正己化人、无私奉献的利他精神，也就是千千万万个飞翔，也是对飞翔老师最好的感恩。――万念斩（资深前辈，著有《戒油子终极逆袭宝典》）

116.戒色不学习戒色文章，很难戒掉，而戒色文章首推《戒为良药》。一是因为这是飞翔在许许多多的第一手案例中总结概括出来的，具有概括性、针对性、科学性；二是因为飞翔《戒为良药》出来后，后面有很多戒色成功的戒友明确说是因为《戒为良药》成功戒除的，所以这已经是有前人的成功经验了，而且不少，所以具有可靠性。其他人写的戒色文章需要仔细辨别，我之前就被一个人的戒色文章误导过，他的主观判断让我对《戒为良药》产生轻视，误害了我两年之久，《戒为良药》实为戒海之明灯。――传诘

117.《戒为良药》，我从头到尾看了5遍。选择性地看其中某些章节，看了无数遍。现在我还保持看《戒为良药》，每看一遍总有新的发现和收获。这是戒友第一本应该认认真真看一遍的书，作者飞翔作为一个深受恶习毒害的人，通过自己的学习和体悟，成功戒色九年，里面有太多戒色的经验和好方法了，包括如何克服屡戒屡破的问题、各种伤精所引发的症状原因及恢复方法、戒友的问题及答疑、断念、养生功法，就像戒色的百科全书一样，是一本戒色宝典。我也是根据书中的方法和经验才能戒到现在两年的，并且朝第三年前进中。――戒者初心

118.感恩遇见戒色吧，感恩遇见飞翔老师，他点醒了大家，他那种无私奉献精神真的很让人感动，真的向他表示衷心的感谢，希望满满的正能量在中华大地传播开来。――修心谦卑

119.一直到2015年，有一天我受够了破破戒戒的日子，突然下了决心去读《戒为良药》（接触戒色吧半年，无数人推荐读，就是懒不去读，可悲可叹），现在我都记得那天下午读《戒为良药》时那种感同身受，那种豁然开朗，原来这么多年学业上、身心上遭受的挫折和痛苦，竟然都是因为这样一个恶习！那一刻我心里在哭泣，在懊悔痛苦。在这里我深深地感谢飞翔前辈，是他用《戒为良药》让我彻底地看清了邪淫的危害，也在那一天我彻底坚定了终生戒除邪淫的立场！在飞翔前辈推荐下读了《观照的奇迹》、《当下的力量》等灵性书籍，我对戒色彻底觉悟了，也终于知道戒色的核心方法了。――痴之别酒

120.“不为自己戒邪淫，但愿众生得离苦”是飞翔老师的信念，我们只要好好戒色修行，然后再推己及人，无私奉献他人和社会，就是对飞翔老师最好的报答，我相信这也是飞翔老师愿意看到的。――不忘初衷

121.好好戒色养生，做下一个飞翔，就是飞翔哥最大的心愿！一灯燃千灯！――快要喝醉

122.隐退对于飞翔哥来说未必不是一件好事，知识留下了，好好把它利用起来才是对飞翔叔最好的支持。――知行合一

123.我非常感恩飞翔老师，好好戒色、帮助戒友就是对飞翔老师最大的回报。――永不言弃

124.我一直努力地去落实飞翔哥的戒色体系，感谢飞翔哥，感谢《戒为良药》。――秋风Leng

125.感谢飞翔大哥，我们好好戒了，才不辜负飞翔大哥的恩情，大恩不言谢，飞翔大哥一定会好人有好报的。――小丢丢

126.我们都是受了飞翔大哥的恩惠，学习了飞翔大哥的戒色心得而焕发生机，此恩惠让人没齿难忘！――nfjdd

127.飞翔大哥已经做好了他该做的，剩下的就是靠我们了，感恩飞翔老师。――平安喜乐

128.戒色247天，人生蜕变，生活充满阳光自信，我不再是那个充满邪淫的猥琐少年，他将一去不复返了，感谢戒色吧，感谢飞翔老师，话虽不多，但每个字都出自肺腑之言。――sfsvhh

129.我学习的就是飞翔大哥的《戒为良药》，已经成功戒色快4年了，从来没有破过戒。现在自身精气神特别好。我看《戒为良药》已经有6、7遍了吧，一遍比一遍有收获，我戒色4年的功劳，飞翔大哥的《戒为良药》是主要关键。我不允许有人诋毁飞翔大哥，他用多年心血助我们戒色，我就是其中一个受益者。从一个伤痕累累的废物，到现在人见人爱的小帅哥，慢慢地蜕变，离不开飞翔大哥的指导。――佛系少年

130.如果真的下大决心戒色，一定要去看飞翔老师的《戒为良药》，这可以说是一本戒色的宝典，里面系统地介绍了色情的危害、色情的上瘾机制、戒除手淫的方法、如何提升戒色层次、如何观心断念、如何自律奋斗等等。这是一本专业的戒色书籍，认真地阅读一遍，相信你的戒色觉悟一定会得到一个大的提升，里面重点文章要反复阅读，提炼出精华，对你的戒色之路会有很大的帮助。我自己从前2年就开始看，目前看了3遍，笔记记了3本。可以说一遍比一遍体悟得深刻。我在此真的衷心感谢戒色吧，感恩飞翔老师，感恩《戒为良药》。是你们让我真正明白了生命的意义不是放纵，不是狂撸乱泄，不是满脑子邪淫，不是龌龊不堪的生活。生命的意义是找回内心纯净的自己，找回真我，自律奋斗，积极向上生活，孝顺父母，友爱兄长，做一个正能量的传播者，做一个真正能为社会做点事情的人。

131.戒色700天了！感恩《戒为良药》，观心断念是戒色的核心，戒色只有具备正知正见和坚定信念的人才能走下去。――死尽偷心

132.不知不觉戒色600天了，一个人走过了春夏秋冬，走过了严寒酷暑，600天，一个曾经想都不敢想的数字，我做到了，我真的做到了。感谢飞翔老师，感谢戒色吧相互鼓励的兄弟们，没有你们的支持和力量，我不会有自己的今天。昨天面试完，在回来的路上我坐到公园里，看着明媚的阳光，树梢上闪闪发光的影子，湛蓝的天空，不时还有鸟儿飞过，泪水又打湿了我的眼眶。感恩。

133.第400天，感恩飞翔老师的大恩大德，一切都在往好的方向发展，没有您就没有我的今天，感激之情无以言表！希望您能身体健康，平安幸福，再次感恩，南无阿弥陀佛！――戒者不弃

134.好多年了！内心深处常感激飞翔哥的指引，内心深处一直感恩《戒为良药》。――心有猛虎

135.学习的话，我首推《戒为良药》，里面讲了很多戒色的规律和康复的原理。如果你想戒色成功，《戒为良药》是必修课。一定要认真学习，并且记笔记背诵，最重要的是要按照飞翔前辈说的做。――康复者

136.我已经看了3遍了，准备去看第4遍，而且准备一直看下去。飞翔大哥的这本书真的是一本宝贝，这本书既浅显又精深。浅显是里面收录了非常多戒友的例子，介绍的方法都非常具有实操性，非常接地气；精深是因为这本书往上的内容是永无止境的，不仅仅是戒色，更是修身，里面蕴含的能量和内涵是不能用普通人的眼光去衡量的，可以说你到哪一层才能看懂哪一层的内容。2014年遇到这本书以后，我的人生被这本书彻底地改造了，所以我打心眼里感激飞翔大哥和当初把这本书推荐给我的人，好人一生平安！――别傻forever

137.自从学习《戒为良药》以来，已经戒了233天，没有破戒。只要通过学习找到戒色的规律就发现戒色很简单，但如果不学习只是强戒就比登天还难。――康复者

138.戒色第230天，时至今日，很感谢飞翔兄的文章，如果不是他引导我走上正轨，我不可能戒到现在。况且我这半年以来都是在家休养，每一天都属于独处的状态。――当个强者

139.持戒270天了，感恩飞翔老师，感恩《戒为良药》，能戒到现在的主要原因就两条：一.每天学习《戒为良药》，二.每天转发《戒为良药》。按飞翔老师总结的就是：每天坚持学习；每天不忘帮助戒友。如果再加两条就是：一.彻底断黄源擦边；二.念起即断。――蓝石头

140.戒色两年半，九百多天一次未破，没有掺杂任何水分，靠的是每天不断学习和实践，如果你想戒掉恶习，摆脱困境，一定要去看飞翔老师的《戒为良药》，也是戒色吧的核心所在。如果你问我谁救赎了我，我会毫不犹豫地告诉你是飞翔哥的《戒为良药》，戒色是一门学问，需要你不断地去提升自己并完善自己，戒色的过程既充实又快乐。――觉者

141.戒色800余天，感谢飞翔大哥的《戒为良药》，里面极为完备地讲到了正确的戒色方法和答疑了很多戒友所遇到的问题，如果没有《戒为良药》，我是不可能走到今天的，强烈推荐这本书籍。――堇年

142.《戒为良药》是广大戒友的福利，感恩飞翔老师，希望每一个戒友都可以认真看完《戒为良药》，本人就是通过《戒为良药》戒淫250多天。――平凡之路

143.今年六月份刚参加高考，分数线出来后得知已达到某985大学的录取线，在此发帖感恩戒色吧，感恩飞翔老师，感恩给予我指导的各位戒友。没有你们的帮助，没有戒色吧给予我心灵上的净化与洗礼，我不会拥有那样充足的底气走上高考的考场，更没有如此的自信去面对今后未来的生活。戒色文章首选就是《戒为良药》，我坚持学习《戒为良药》做笔记，才有今天的成绩，《戒为良药》是新手入门必备的读物。

144.学习《戒为良药》，可以学到专业、全面、细致的戒色知识，也能帮助自己保持和提高戒色状态。这本书全面、详实、条理清晰，值得我一辈子学习。坚持练习观心断念，遵守戒色十规不动摇，这是一个操作性良好、具体、系统的戒色体系，是《戒为良药》的浓缩，严格落实戒色十规，就能具有强大的战斗力。――希望永久戒除（戒色680天）

145.戒色五年多，感恩，凤凰重生！我从2016年10月开始戒色，戒了5年多了，今年快33岁了，症状早已经痊愈。都说18岁是最好的年纪，18岁的我沉迷网络游戏，满脑子都是淫秽色情，每天浑浑噩噩，如行尸走肉，无精打采，病恹恹的。如果让我回到18岁，我会对18岁的自己说，一定要戒掉手淫，好好戒色，认真学习贯彻理解《戒为良药》。

146.在搜解决梦遗的方法时，看到了《戒为良药》被大量提到，我于是下载下来看，自此走上了系统戒色的道路。这本书的重要性，堪比苦海里的灯塔，是必须要读的，一遍，两遍，多遍，看自己的理解和吸收执行。

147.不知不觉戒色已经八百天了，我从那个邪淫、只知道天天看黄撸管的废物，变成了懂得修心断念的戒者。看《戒为良药》，懂了专业戒色，而不是只知道盲戒、强戒。在这里我也要感谢戒色吧，感谢飞翔老师，感谢前辈让我找到了真正的自己，让我感受到了纯净的大快乐，让我学习到了养生知识，恢复了身体健康，也让我感受到了传统文化的厉害之处，真的无比感激。我也要宣传一下飞翔老师的《戒为良药》，没有他分享经验我也不可能戒到现在。――逆流而上

148.戒色300天以来，我的生命迎来了真正的蜕变，我的每一点进步都离不开戒色前辈的引领，离不开飞翔前辈的《戒为良药》，离不开戒色吧各位戒友的引导和鼓励。我是在7月份接触到了《戒为良药》，从此再也没有破戒，以前没有接触戒色文章的时候，戒色最长记录没有超过100天的。偶然的机会获得戒友分享的《戒为良药》之后，就轻松突破了300天，可见戒色文章的重要性啊！――glory 

149.成功戒色1365天，人生彻底逆袭！我听了近50遍的《戒为良药》，我的工作是建筑塔吊分包商，同时自己也是一名塔吊司机，平时工作时一个人在塔吊上也很无聊，就一直放《戒为良药》的录音听。

150.飞翔前辈的《戒为良药》真的是写得非常全，非常系统，自成体系的一本专业戒色书籍，一定要静下心来看进去！感谢各位戒色吧务，还有飞翔前辈，没有他的《戒为良药》，就没有现在的我。感恩！――坚持到底

151.戒色600多天，可能是我的祖上有德，也是因缘成熟的原因吧，我心里强烈想戒恶习，开始想方设法戒色，直至我遇到了《戒为良药》这本书，遇到了飞翔哥，才一点点地把我从地狱的路上拉了回来，继而我又遇到了传统文化，三生有幸能够正信佛、道、儒三家，戒色养生，明道戒恶，使我回到了一条光明之路。

152.我在这里直接建议大家去学习飞翔老师的《戒为良药》，再买一个笔记本，每天认真学习一季，老实、听话、真干。按照书里的内容、知识点，一点点在生活中落实。《戒为良药》的核心思想内容就是戒色十规，这是飞翔老师彻底戒色十年多、答疑几万例、学习大德开示、传统文化，高度总结的十规，掌握并落实这十规，你戒色不成功都难！重点在于我们是否能全部落实，有一句话叫――做到才能得到！――观自在

153.我是以《戒为良药》为主心骨，辅之以吧内大量的精品帖，每天疯狂学习快速强大起来！这也是我戒色这么久的根本原因！觉悟突飞猛进！狠练观心断念，也就是觉察力！强到一定程度，心魔就不再是对手了！

154.飞翔老师《戒为良药》里有一篇写他自己亲身经历的神经症，写得非常好，神经症是伤精患者的一道分水岭，越过这道岭，那就是生不如死，活生生的地狱生活！所有邪淫症状中，神经症绝对是最痛苦的一种！希望还没有伤到神经症的朋友，赶紧停止邪淫！！！

155.我们一定要认真学习前辈经验，首推《戒为良药》，戒色吧其他资深前辈的文章也可以学习参考。这一阶段的学习目的，就是把戒色的原理规律彻底搞懂，纠正思想误区。当自己树立正见后，就能具备一定的辨别是非邪正的能力，就可以避开戒色过程中的各种误区，从而越戒越好。

156.应该是时机成熟了，当我再次翻开《戒为良药》时，我被里面的内容吸引住了，虽然之前我也读过，但基本是走马观花、看过就忘，也没有多大的热情，而这次不一样，书里的很多东西引起了我的共鸣，我也产生了学习的兴趣。从那时起，无论每天是忙是闲，我都会抽空看《戒为良药》半小时左右，也养成了习惯。现在回首，我的戒色基础和正知正见，也是在那时树立起来的。后来我学会了断念，降伏了强迫念头，平时也一直坚持学习戒色文章和大德的开示，不知不觉中，就戒到现在了（1000天零破）。

157.《戒为良药》这本书对我的影响极大，当我被症状折磨得生不如死、深陷绝望与恐惧中时，它是一盏指路明灯，将我引出黑暗，使我重归光明和清净。如果我没有遇到这本书，可能已经走极端了，也不可能写出这篇文章分享给和我有缘的你们。《戒为良药》对我的恩德极深，我通过学习这本书，首先明白了戒色的原理和规律，和一些养生恢复的方法，帮助我度过了人生中最艰难的那段时期。

158.戒色文章百变不离其宗，《戒为良药》和《手淫受害案10000例》这两个我看得最多，也会反复看。我戒色两年半，九百多天一次未破，没有掺杂任何水分，靠的是每天不断学习和实践。如果你想戒掉恶习，摆脱困境，一定要去看飞翔老师的《戒为良药》，也是戒色吧的核心所在，如果你问我谁救赎了我，我会毫不犹豫地告诉你是飞翔哥的《戒为良药》。

159.从2018年身体垮掉开始戒色，到今天也三年了，回想那时惶惶不可终日的我，对比今天内心清净、很少负面念头、常处于安乐状态的我，真的是恍如隔世，宛若新生。看着《戒为良药》走出来的我，对飞翔老师那种正己化人、无私利他的精神，深感钦佩，也深深地感恩飞翔老师的无私奉献，让迷失在黑暗中惶恐不安、几近绝望的我，得以找到通往光明的路，感受阳光的温暖。愿学习飞翔老师，为还在迷途中痛苦挣扎的戒友，留下些我的经验看法，希望能以我浅薄的智慧，为大家在黑暗中摸索的路上，点上一盏灯，照亮一段前行的道路。――复归于一

160.戒色六年了，最初也是学习了飞翔老师的《戒为良药》，对于瘾重的人而言，非常有效果。浪子回头金不换，只要此时此刻的你鼓起信心，下定决心，一定能成功。――心芯明月

161.今天是我彻底戒色第700天，一路走来，感触颇深！戒色700天以来，我从生不如死的症状深坑中爬出，重获一个健康的身体，又通过学习《戒为良药》和大德开示，学会了修心断念，获得内心的自由与解放。这是我在戒色之前所不敢想象的，记得症状最严重的时候，连做一个普通人都是莫大的奢望。戒色后，我有一种恍如隔世之感，每当谈论自己的过往，就好像在谈论他人的事迹一样。对比今昔，感激之情也油然而生，我发自内心地感恩飞翔老师，感恩戒色吧，感恩一路上给予我帮助和指导的人，除了感恩还是感恩，如果没有您们的帮助与引导，就没有今天的我。

162.我真的真的很感谢戒色吧，感谢飞翔老师和《戒为良药》。前辈是我人生中的光，重新照亮了我前行的方向！希望大家都能够越来越好！――戒者孝贤

163.感恩飞翔前辈和他的《戒为良药》，可以说是《戒为良药》把我从邪淫苦海拉了回来，一次次绝望失去信心和恒心，是前辈的文章又让我燃起斗志，最后也坚持了下来，有了现在的成绩。我也从一个十足的戒色菜鸟蜕变成一个有觉悟的戒者。是《戒为良药》让我明白戒色的道理，让我接触了传统文化，让我学会做人的道理，让我懂得中医养生恢复了健康的身体，我的人生也因此得到了很多的启发。我觉得此生能遇到戒色吧和飞翔老师的作品，是我莫大的福分，自己也因为戒色接触了很多在学校学不到的知识。或许上天有好生之德不想让我继续堕落，好让我积累知识去帮助更多的人。

164.本人戒色一千四百多天没破，《戒为良药》让我重获新生！很多吧友兄弟的症状帖、疑问帖、求救帖、新人帖等等，其实都可以看《戒为良药》，《戒为良药》里有几百个案例，我大概看过2遍左右，觉悟真的大大提升，遇到戒色吧是我的福报，《戒为良药》改变了我的命运！――星光璀璨

165.飞翔老师本人成功彻底戒除9年有余，《戒为良药》是他的扛鼎之作，也是专业戒色开山之作，内容涵盖了戒色所需要知道的几乎全部方面，走专业戒色道路，适合绝大多数戒友学习阅读。

166.清晰地记得，第一次看到《戒为良药》的文本，心中犹如一缕阳光照进深邃的地宫，沉重的石门缓缓打开。我终于明白：折磨人的社恐、诡异倒霉的运势、衰败的脸庞、痛苦的症状都有根源。有句话说“万恶淫为首”，真的是这样。当邪淫诱惑的种子萌芽，没有人提醒，没有正确的方法，没有痛下决心改正，就不知道黑暗的漩涡会将你卷向何处。

167.《戒为良药》是戒色的集大成书籍，不管你看了多少戒色文章，请不要错过它，要系统深入地学习它，从中汲取戒色的力量！――戒为航空（资深前辈）

168.我有幸学习了飞翔老师的《戒为良药》，并坚持彻底戒色、修心修善。因此，身体症状也逐渐减轻，直至最终全部消失，整个人的精气神也上升到一个新的高度，很少感到劳累，动力源源不断，做事效率也较高。同时，我也渐渐体会到飞翔老师所说的纯粹大快乐、纯净感。尤其是学会控制念头后，内心也感到很自由。总之，戒色彻底改变了我的人生，也是我一生中最无悔的选择，戒色的好处实在太多了！

169.请戒友们坚持每天学习，哪怕一天一小段都好，个人推荐飞翔前辈的《戒为良药》 ，你能每天去学习这本书的话，慢慢地，你就能从认识危害，学会控制意淫，学会控制情绪，学会养生，一步步突破，一步步变强！――心生正念而坦荡

170.飞翔老师的所有经验心得已经都写在《戒为良药》里面了，已经非常系统全面了，把《戒为良药》看明白了，都吃透了，严格落实戒色十规，戒色成功就是水到渠成的事。――戒之易者


