《戒道修为》

推荐序：

《戒道修为》是戒者惭愧戒色三年多零破的经验分享，极具学习和借鉴价值，他的文章写得很用心，质量很高，被很多戒友转载。戒者惭愧是一位善根深厚、悟性颇高的前辈，也帮助了很多人，他真正抓住了修心的本质，也真正做到了零破，他十分注重实战，因为他深知“实战打不赢，一切等于零”，只有抓住了修心对治这个根本，才是真正的治本！否则就是在外围打转，治标不治本，迟早会破戒。他总结了“保持警惕，做好实战”这八字金诀，是高度概括的实战总结，让人豁然开朗，铭记于心。以实战为核心，才能立于不败之地！他的戒色立场和信心也格外坚定，德行也很好，不受任何诽谤诋毁误导言论的影响，也从不骄傲自满，总是保持谦虚低调，这点很可贵。希望大家认真研读他的文章，同时也要学习他的戒色立场、信心和德行。目前他的著作除了《戒道修为》以外，还有《戒学传灯录》《保精集》《顿悟集》《净心集》。

目录

1.戒色转变命运，修心契入真我，我的逆袭之路
2.浅谈练习修心断念后可能存在的问题
3.忘记戒色，实不可取！
4.浅谈谦卑心在戒色和修心方面的重要性
5.这才是戒色真谛——解行并重，福慧双修
6.最硬核戒色——强化修心对治的力量
7.至戒靠德——德之不修，戒之不稳
8.突破怪圈600天——戒油子的觉醒与自救
9.夏季戒色要点分析——做好“三大管理”、培养“四大意识”
10.戒色好处篇——精满，气足，神旺
11.论学车和断念技法的相似处
12.彻底戒色663天——近期的实战体会与戒色状态总结
13.700天零破的经验心得总结
14.论对治贪恋的重要性
15.戒色两年零破记——人间到处有花香！
16.戒色800天的感悟，每天都是戒色第一天
17.答疑集80例
18.突破怪圈900天——戒油子的救赎与点化
19.1000天零破，戒色里程碑的总结
20.戒色1040天——戒色实战再总结
21.戒色三年零破记——坚守人间正道！
22.戒色15步法——实战实修金刚体系
23.五个案例分析——骨灰级色鬼亦能戒色逆袭！
24.吸黄毒的瘾君子——国外戒色38条笔记分析
25.如何在周末假期避免破戒
26.浅析林则徐的十无益——戒色先做人！
27.断念强才是硬道理——念头袭脑的实战处理技法
28.对境实战要点分析——对境不迷，外避内断
29.戒色修行精选笔记100条分享
30.戒色战场的十大军规，违者必破！
31.彻底终结恋癖——克服恋癖的高效方法
32.六个案例分析——从天堂到地狱只在一念之间
33.戒色点拨——实战需要针对性对治和综合对治
34.戒色先培德——德行深厚，可成大器
35.破戒前的征兆和预防——防患于未然
36.强化实战意识，谨防实战意识弱化
37.如何克服强迫思维——成为观察者
38.上根人从心上改，中根人从事上改，下根人听而不改
39.邪淫危害篇——恣其情欲，命如朝露
40.邪淫者的十衰相——认识堕落的征兆
41.七个案例分析——不要做披着人皮的色魔！
42.伤精肾虚的各种表现——保精才能健康长寿
43.戒者要修善——心善是最好的风水！
44.如何找回良好的戒色状态
45.一个猝死案例引发的思考与警醒
46.升华戒色动机——用自己的光照亮戒友的路
47.再谈修心断念——只要将猛，不怕贼强！
48.孝为至道之法，戒色后要力行孝道
49.一个戒友案例给我们的启示——论修德的重要性
50.亮剑两耳间——决胜头脑里的暗战！
51.戒色1200天的体会：实战第一，保持警惕，培养德行
52.浅谈学习的重要性与注意事项，培养戒色正见
53.戒色三年零三个月，再谈戒色的核心与立场
54.戒色1250天，浅谈戒色后应注意的事项和要点
55.分享《德育古鉴》里的一个故事
56.戒色1300天体会，打破色关真君子！
57.曾仕强教授关于戒色的劝导
58.南怀瑾对戒色的开示
59.曾国藩的戒色修为
60.戒色1350天随笔体会感悟
61.五个案例分析——撸到叫救护车！


正文

第1篇：戒色转变命运，修心契入真我，我的逆袭之路

——彻底戒色497天，给吧友坚定信心   

前言：

497天是一个我曾经不敢想的数字，当时屡戒屡破，突破不了怪圈。刚刚立下的雄心壮志也被心魔击打得粉碎，无数次失望。最后症状爆发，陷入了生不如死的地步，整天绝望抑郁，看不到一丝希望。当然这个数字在一些资深戒友看来也不足为奇，很多戒友掌握了专业戒色知识，懂得观心断念，戒色天数十分可观。两三年以上的戒友大有人在，他们修心断念，无数次击退心贼进攻；鼓励戒友，无私服务大众，不求回报；谦卑自牧，以德服人，面对诋毁和误解，泰然处之！当然，我也不敢有丝毫骄傲和懈怠，每天保持警惕！这也仅仅是一个开端而已，考验还在后面。

飞翔老师彻底戒色9年的经历荡气回肠，给了我们强大的信心和动力；几年来坚守戒色吧，为戒色吧遮风挡雨。默默奉献，不求回报，正己化人，自觉觉他的精神值得我们每一位戒友谦敬学习，让我们把戒色吧这个优良传统传下去，让越来越多的人能受到正能量的滋润，学会修心，活出真我。如今，戒色吧受到外界的无理谩骂诋毁，飞翔老师处于风口浪尖的位置，受到了外界的攻击和诽谤，所谓树大招风。症状是最好的老师，希望他们早日醒悟。然而，我和很多戒友感到遗憾的一点：戒色界内部也出现了分歧，由于种种原因，某平台戒色前辈口口声声说断念是上根人才可以掌握的，使用了一些极端案例、练习不得法的失败案例对观心断念进行了无理诋毁，文章表面上说得头头是道，明眼的戒友一看就知道不对，充满误区，充满偏见与误导。他们自己也写过断念的文章，现在却说断念害人，这岂不是自相矛盾、自打耳光吗？！出于嫉妒争第一的狭隘自私心态所写的诋毁文章，一看就充满了负能量。我想说，这类负能量的人真的能戒色成功吗？德不配位，必有灾殃！一些经验不深、缺少正知见的戒友，被一钓就钓过去了，共同陷入负能量和诋毁之深坑，岂不哀哉！不要断念，甚至不要学习戒色文章，就靠忘记戒色，这真的能戒掉吗？这完全就是思想误区！闻思修三者，缺一不可！观心断念是基本功，是每个戒友都需要掌握的，很多戒友并非上根人，也一样掌握了，正确理解，坚持练习，不要压念，不要紧张，念头来了不要跟随，就没有问题。并不是让你达到禅宗大德那么高的境界，但至少要学会断除邪念！断意淫是戒色的基本常识，如果连这一基本常识都抛弃了，那戒色还能成功吗？！戒色吧也提倡积极奋斗，把戒色融入生活，好好学习，努力工作，这岂是走偏的极端案例所能诋毁的？！末学实在不忍心看到一些戒友受此误导，陷入邪见而不自知。末学实在不忍坐视观望，所以在前言写下此番言论以提醒大家坚定立场和信心，不要相信那些诋毁误导之谬论，要擦亮眼睛！观心断念绝对是核心，是无数大德都在倡导的，念头是行为的先导，戒色必须要抓住修心这个核心，这样才能事半功倍。       

下面，我将分享一年多来彻底戒色的浅薄体会，感恩各位戒友，感恩飞翔老师对广大戒友的护持与奉献！让我们共同传递中国戒色公益事业正能量，使更多的人背迷合觉，过上自己想要的生活，活出真我，The true self !!!

这篇文章是基于戒色十规之上，戒色十规是戒色的核心与总纲领，十分重要！以下主要包括【彻底戒色与修心之缘起】【彻底戒色中应该注意的问题和误区】【修心断念我的浅薄体会】【彻底戒色与修心的收获】，写这篇文章的目的主要是澄清一些观念和分享浅薄经验，希望能给一些戒友带来有益的帮助，帮助大家树立信心，活出真我，体验高频率的生活模式。这也是我第一次写文章和在贴吧发帖，文笔难免粗糙简陋，但是内容绝对真实，不增不减，不惨杂任何水分，都是肺腑之言，欢迎大家的批评指正，不胜感激！
    
【彻底戒色与修心之缘起】

和大多数戒友一样，我在发育期不小心打开了潘多拉魔盒，从此一发不可收拾。初一开学军训期间的沉沦，为5年后的症状爆发埋下了伏笔。期间成绩普通，德行差，负能量重，心胸狭隘，自私自利，和家人之间的关系很僵硬，还染上了网瘾，期间更是为非作歹，欺骗家人去网吧消费。初中期间就是邪淫加网游，荒废了3年考上一所普通高中。高一期间也是沉迷邪淫，无数次想戒，但是刚刚立下的雄心壮志被心魔击打得粉碎，跳不出怪圈；游戏的瘾也越来越大，上学期间常常在晚饭时间去学校附近的网吧消费。成绩开始倒数，我开始认识到了严重性，可惜习气深重，坚持学习1个月后就中断了。高二开学，内心有所转变，希望能够考上一所名牌大学。当时已经接触到戒色吧，飞翔老师的《戒为良药》，和部分戒友一样，心态浮躁，不认真看，看了几个月连断念口诀是什么我都说不出来。仅仅知道手淫伤脑力，会影响我的成绩，于是下定决心戒撸，而不是彻底戒色。期间虽然没有手淫，但是经常看黄意淫，掩耳盗铃，以为无害。期间负能量更重，因为成绩在班级上位于前列，嚣张至极。整个人的气场就是脏乱差，让人厌烦，没有德行，心胸更加狭隘。2018年暑假，也就是高三开学的前一个暑假，虽然努力学习，但是熬夜久坐，每晚学到1点左右，最晚可以接近2点。效率呢？其实一点都不高，每天早上美其名曰听听力，使用电脑背着家人看黄，意淫十分严重，暗耗非常大。终于在2018年8月14日出现了失眠，每晚只睡2个小时，半夜4点才睡着，得了神经衰弱，然而，强迫思维的到来才是噩梦！这就是邪淫的果报！由于自己德行十分差，在班上嫉妒和看不起的同学很多，在强迫念头强大的推动力下，我开始每天不由自主地开始思考一些无意义的事，那些同学的图像思维在脑海中挥之不去。

2018年9月，高三开学后，看着很多同学复习效率很高，自己只能坐在那里思考无意义的问题，十分无奈，感觉对不起父母。9月28日，那天本来有课，但是起床后强迫念头和焦虑抑郁情绪袭来，我无法抵挡，心率极快，焦虑难忍，最后请假了。我和母亲去看心理医生，然而心理医生仅仅和我交谈了几句就给我开了很多药，治疗强迫焦虑抑郁的，当时也有疑病倾向，很多戒友都曾经有过。我看到很多病人在那里自言自语，当时就有些害怕，这颗种子在中午吃完一颗抗焦虑的药后爆发了，各种恐怖的图像、变态的思维念头充斥大脑，导致惊恐发作，落下了一个焦虑症的病根，每天焦虑难忍，强迫停不下来，最后，抑郁来了，抑郁没来之前，我不知道人世间竟然还有这么生不如死的感觉，我过了一个抑郁的国庆节，看着表弟表妹在我家开心的笑容，我不理解他们为什么这么快乐？整整一个多月，过得莫名其妙，不知道什么地方做错了，就像战场上被潜伏的游击队打得晕头转向一样。那种感觉就像被判了死刑，每天抑郁绝望，还要忍受强迫焦虑的侵袭和家人们的误解。相信得过神经症的戒友很多有和我一样的体会，所以我也奉劝还没有得神经症的戒友要注意，多看受害者案例，警醒自己，不要走前辈们的老路。这样的经历导致我极度渴望内心的平静和自由！能获得片刻的宁静也是莫大的奢侈！我们身体的外在是自由，没有人非法拘禁我们，关押我们，限制我们的人身自由，但内心呢？绝大多数人被囚禁在思维的牢狱之中，无法超越思维，获得对思维的控制权和对内心的主宰，强迫思维也不过是被思维控制的极端情况而已，有些戒友没有到这个程度，他们没有对内心的平静有十分强烈的渴望，即使有这方面的希望，内心的立场也不坚定，最后依旧安于现状。后来一段时间之后，我再次翻开了《戒为良药》，我知道了自己患病的真相，十分渴望通过彻底戒色恢复身心健康，获得对念头的控制权。祸兮福所倚，感恩强迫症，点醒了我，没有强迫症的话，到死我可能都不明悟，以上就是彻底戒色与修心的缘起——渴望通过戒色，重获身心健康安乐；通过控制念头，主宰内心，获得自由！
       
【彻底戒色中应该注意的问题和误区】
       
1.沉迷意淫、看黄不撸、沉迷擦边图和视频等等，仅仅戒手淫。
         
分析：戒色是就是戒邪淫，戒除一切邪淫行为，包括手淫、看黄、沉迷意淫、沉迷擦边图或者擦边视频（擦边诱惑很大，也会导致暗漏），婚前性、嫖娼、约炮。即使婚后正淫也要注意，非时非处非量等等都归于邪淫范畴。邪淫伤身败德，危害极为严重。观察到有一部分戒友误把戒撸当做了戒色，依旧贪心不改，看黄意淫经常犯。有些戒友可能觉得意淫没事，无伤大雅。然而意淫属于意恶，俞净意公就是因为意恶太重，虽然表面上做好事很多，命运依旧悲惨！这里需要大家注意一下，一定要掐灭贪心！不要掩耳盗铃，像我之前一样，暗漏漏出神经症来。
      
2.警惕意识不强，或者误解警惕的含义，弄得自己紧张兮兮，喉咙发紧等。
        
分析：前段时间看到一些戒友答疑，有一位戒友的观点很好，针对一些戒友找不到保持警惕下手点，他说：保持警惕就像过马路一样，注意观察来往车辆，以免发生危险。难道我们过马路的时候提心吊胆，紧张兮兮，别人一看就觉得你不对劲。我们戒色也一样，过马路是看车，戒色是看念！不慌不忙，微微警觉，邪念一起即断，断完后继续安住于觉知——那个一念不生、了了分明的纯意识，念起再断，断完继续安住，十分自然，中道即可，保持一种平衡，很多戒友存在极端的思想，一定要倒两边，不是放松警惕就是紧张过度，这点要靠戒友自己去体会。这方面有困惑的戒友详细可以参考《戒为良药》94季。下面就是保持警惕的重要性，打个比方，我们上网的时候就等于进入了黄雷区，网上的擦边图片、擦边新闻十分多，博人眼球，没有警惕意识的话就会打开网页到处乱看、乱点。图片跳出来不关闭，还在犹豫。这样怎么行呢？平时在生活中，无聊情绪，或者无聊蔓延的时候，不知道保持警惕，任由这种情绪笼罩自己，最后急需多巴胺刺激，导致破戒！这只是无聊情绪，其他呢？狂欢情绪，或者陷入低谷也很容易破戒，所以戒色十规第七条就是注意情绪管理，学会修心，保持心平气和。这只列出一部分需要注意的问题，很多问题都在《戒为良药》里可以获得完美解答，希望戒友们不要轻视之！
    
3.不重视观心断念实战，以转移注意力，外在修身，充实生活戒色。
      
分析：这是很多戒友存在的最主要问题！不重视观心断念练习，觉得玄乎，不愿意去虚心学习练习，这是亟待解决的问题！这关系到戒色的成败！一个观心断念实战和对境实战、一个戒色觉悟、一个德行！这三者太重要了，再怎么强调都不过分。哪一项没做好都要出问题。戒色1年多来，感触最深刻的就是观心断念实战！断念强才是真的强！我在戒色前期由于迫切希望身心健康恢复，下了很大的戒色决心，戒了三四个月，这几个月里，我几乎每天学习《戒为良药》，通过不断练习掌握了断念。学会断念以后强迫思维对我的影响逐渐减小，就像一个被慢慢放气的气球一样慢慢变瘪，失去它往日的威力了（所以我极力推荐被强迫思维困扰的戒友学习断念，认真学习《戒为良药》里的断念理论，这不是空谈，这是实际做到达到后的经验之谈。不要自作主张，一定要认真学习理论，把握断念练习技巧，持诵断念口诀是一个很好的方法，但是要保证质量，心念耳闻，心系于一句口诀上，意识到被念头拉跑，再把注意力继续拉回到口诀上即可，强迫念头来了，不理不随。这样不断练习定有成效）。大半年后，我的身心恢复健康，纯净的大快乐再次回到我的脸上。与之一起回来的，还有几个月不常见的邪念，又开始怂恿了，图像，微妙感觉，意淫念头，企图把我再次拉下水，我对邪念零容忍！冒头就断！坚决断除，容不得一点点犹豫留情！每天依旧保持警惕，念来就断！外在的修身只能戒一时，在学会专业戒色方法之前，很多戒友都是通过转移注意力、充实生活来戒的，不懂得断念是核心，误把只能作为辅助的修身当做核心，这样在最后总会莫名其妙破戒，一破戒，之前制定的日课也执行不下去了，一中断，就很难再接起来！这样的戒色不究竟。我现在每天的生活也很充实，也很满，最近我经历的一个实战就加深了我的理解！我上网准备查找资料，几幅擦边图突然蹦出来，点燃了我之前深厚邪淫习气的种子，顿时贪念、不想断心、无聊无力、犹豫的情绪，还有破戒没事感等等种子突然爆发，我虽然几记觉察下去没有让心魔得逞，但是过后深刻体会到了观心是大总持，我反思：假如我不会观心断念的话早就破戒了，这是肺腑之言！引用《戒为良药》140季一位戒友的案例：“记住，戒色最重要的就是学会观心断念，不会从根本上着手，其他方法都是锦上添花”，观心断念就是锦，外在修身等等是花！无锦花何来呢？与戒友们共勉之！
     
4.贪心重，实战生迷。没有意识到对治贪心和实战中保持清醒的重要性。
         
分析：贪贪贪！贪嗔痴，贪排第一。最近和一位戒友聊天，他也意识到断念的重要性，感觉他道理都懂，但是很容易破戒！为什么？“说时似悟，对境生迷！”一旦遇到境界就迷乱了！贪心一来更是不知所措，断还是不断？一纠结就完蛋，主动权大半都在心魔那边了，心魔是什么？就是邪念，戒色方面是直接或者间接导致破戒的念头，不要作玄妙想！“当断不断，反受其乱！”这样就算当时没破，但是自己的心久久难以平静，出现了煎熬感。这时自己就处于“易损状态”了，这段时间心魔再旁敲侧击一下估计就要破戒！而追根溯源就是一次实战没做好，埋下了破戒的伏笔！所以实战的重要性不言而喻！而实战的表现和平时的学习状态和断念练习紧密相连，是检验自己的标准！最近和戒友聊天的过程中，我深刻意识到了实战时保持清醒的重要性！很多戒友就是出现实战生迷的严重问题！为什么会迷？潜在问题就是贪！贪心、偷心不死，还想犯邪淫！破戒后才清醒过来：“要是让我回到刚才，知道破戒后这么难受，我绝对不破戒！”（这里注意，破戒的标准不仅仅是手淫，看黄，沉迷意淫，沉迷擦边图、视频等等都是破戒！）那么为何我们不在实战的时候保持清醒呢？下手方法、着力点又是什么？这里就要注意一个问题，绝大多数的破戒之前的实战出现迷了！所以，我们要极力对治贪心，尤其重要的一点就是实战中直面贪心，狠狠地断了它！就比如刚刚我经历了一次对境实战，电视里面出现了擦边图，我赶紧把视线移开，然而那股贪劲上头了！我狠狠地盯着这个贪念，把它抓牢，狠狠地断了它！这下它不敢轻举妄动！然而这需要一定的戒色觉悟，通过学习戒友们都可以达到！为什么呢？假如你还有觉得女色性感等等一系列可以害了你的分别念的话！你一定舍不得断，我自己和其他戒友也有体会，在实战中竟然出现了想保护这些贪念，希望这些贪念对自己的攻击越多越好以至于使自己破戒的微妙念头感觉，更是为实战增添了一份不确定性，十分阴险难防！所以，在《戒为良药》139季飞翔老师为我们精心总结了“转贪六思维”“对境一张皮，断念一把刀”等等，值得我们反复研读，落到实处。我认为不净观是对治贪心很有用的办法，但是一些戒友走入了误区，去看一些恶心图片，弄得自己吃不下饭，看到最后都麻木了，看着图片都可以意淫了；要么就是觉得不净观不尊重女性，强烈反对等等，使很多想接触不净观的戒友望而生畏：“我心里承受能力不好，这个不适合我，算了吧”。还有的戒友因为看到他人的误区而毁谤不净观，这些案例都很多。然而，不净观的目的是为了转变我们对女色的观念，并非不尊重女性。对女色的贪恋、意淫才是最大的不尊重！修习的话用文字观想体会就足够了，主要是转变我们的观念，了解人体犹如华瓶盛粪！知道了这些真相，谁都不会再贪了，看到身材再好的也不过一张薄皮，长得再可爱动人也不过带肉骷髅罢了。不净观大家不要误解，希望有缘的戒友好好修习！
       
【修心断念我的浅薄体会】
         
现在，一些戒友在某些邪见的影响之下，开始抵触观心断念，要么毁谤，要么望而却步，贴上负面的标签！这是作茧自缚！拿一些失败案例来诋毁断念实不可取，明眼的戒友看得一清二楚，脚后跟不会跟着别人转，怎么一回事心知肚明！我自认是中下根人，我现在也掌握了观心断念，所谓会者不难，找对感觉，进步神速！断念易如反掌，一觉，念头当下消失，继续安住于真我。我的生活因此发生了巨大的转变，我在2019年3、4月份比较熟练掌握观心断念，当时正值高考复习二三轮的时候，任务比较重，很多同学都比较急躁，压力很大。由于曾经通过断念战胜了强迫念头，因而突然发现学习生活中这些负面情绪，压力焦虑念头，一些普通念头的威力明显弱于强迫念头很多，也可以通过觉察消灭。于是我就继续断除这些所谓的压力念、担心受怕念、杂念等等，学习过程中的注意力十分集中，复习效率很高。负面情绪也可以通过观心削弱最后以至于彻底清除。很幸运，有一天晚上11点30左右，晚自习回到家里，我看到了《戒为良药》128季，获得了极大的顿悟，当时欢喜雀跃，法喜充满。有些知识融会贯通，获得了圆融理解。最后一次省级统测，我退步很大，由于修心的缘故，完全没有影响到我的复习，当时戒色也200多天了。2019年6月7日早上，我从容地进入高考考场，尽自己的最大力完成答卷，母亲当时还很焦虑，所谓“表面上顺其自然，心理忐忑不安”，我当时还和母亲开玩笑。10多天后，高考成绩出来了，这次超常发挥！比那次没考好的省统测进步了50分，填报志愿后成功被国内某所排名30多的985大学录取。我说这些的目的难道是自我炫耀吗？不是！我通过自身实际经历来向大家证明观心断念之重要性！不增不减，不删不添，有一说一，绝不撒谎！修心和彻底戒色给我内心带来了莫大的平安！曾经在班级里被老师点名都可以吓破胆的我，在大学里我可以自在地在同学面前阐述我的观点，自在地交流，敢于直视他人的眼睛。学习任务繁重的时候，各种负面念头席卷而来，通过观心觉察都可以摆平。

通过学习《戒为良药》，我明白了德行的重要性，133季我反复看了很多遍，戒色修心到后面一定程度的时候，各种负面念头、妄念情绪席卷而来：自私自利、嫉妒心、嗔恨心、邪淫习气翻滚而来，有的时候过于强烈，我也意识到自己的断念能力还有很大提升空间！切记不可得少为足，骄傲自满，更不可以觉得自己了不起，自赞毁他！修心和培养德行相辅相成，缺一不可。修心就是打扫内心的一个过程，大德开示过：“一切众生都具有妙明真心！”我们能说话、能做事这个知觉性能，就是我们的大宝藏！只因为妄念覆盖，没有智慧的缘故，整天在我们面门上放光而我们却视而不见！执着外境，争名夺利，流转生死！所以希望现在一些戒色前辈们，之间要互相赞叹！不要争名夺利，标榜自己最好。一代大德元音老人说过：“在一念断处，叫你回光一照，这是什么？当下见性啊！所以明心见性没有难处，一肯肯定，这就是我们的本来面目是佛性，不再疑惑，这就是大家的无上福报啊！”老人太慈悲了！在很多人看来好像只有圣人才做得到的明心见性，一语道破！就是一念断处！那个一念不生、了了分明，有觉知的纯意识是谁呢？就怕当人不敢肯定，不是吧，怎么可能这么简单呢？不是不是!可惜当面错过！实在令人惋惜！那个一直在情绪念头底下的纯意识，就是我们的本来面目！这是一件大事啊！安住于此就是活出了真我！就是埃克哈特·托利所说的临在状态（present）。假如不会断念的话，认贼作子，以为念头是我们自己，妄迷颠倒，岂不可惜！所以，我觉得不仅仅是每一个戒友，更是每一个众生都有权利亲证到自己的本来面目！如果单纯认为是上根人才可以学观心断念，岂不是剥夺了他们的权利？只要掌握正确方法，不盲修瞎练，就连诋毁的这些戒色前辈也一样可以达到这样的地步，获得内心的平静与喜悦。

很多心灵鸡汤都说人生是一场修行，很多戒友也听说过，但是很多人仅仅把它看做一种心理上的概念！找不到着力点，下手点，到底如何做才是一种修行呢？答案就是观心断念！通过我上面的叙述，戒友们应该也知道观心断念对我的生活产生了巨大的转变！没有观心断念，我可能还在思维之中找答案，最后的结果注定是偏离我们想要的航向！为什么呢？思维它本身就是问题！思维或者说心智、念头就是最主要的问题，它要去解决问题，最后发现自己就是问题！现在有的戒友感到迷茫彷徨，像进入了人生的十字路口，找不到方向和自己存在的意义，我也经历过，开始患上神经症的一个月里我找不到答案，感到迷茫彷徨，我不断地和自己的目标认同，和理想认同，希望以此获得内心的圆满和宁静。但事实上一点点虚无缥缈的满足感让我失望，一次又一次向外界投射，向外界认同，一次次受到打击，最后陷入了绝望之中！我通过思维寻找答案，得到的结果只能离真正的答案越远。最后我拾起了观心断念这把利剑，斩开了思维不断缠绕形成的结！真正的答案是什么？就是断除一切念头，安住于真我！练习观心断念就是回家！斩断路上的荆棘——念头，情绪！
       
下面分析几个存在的疑惑和误区：
     
1.断念就是断除一切念头，达到永远不起一个念头，所以断念太绝对了，不成立。
       
分析：这属于误解断念的含义导致出来的误解。断念是灵活妙用，念起即断，断完安住于真我，念头起来再断，断完继续安住。
念头是工具，我们要使用它，并不是永远不起念，而是要起念时就起念，不起念就安住于真我，完全受自己控制。就像一部车，要开时就开，不开时就停着。这个问题我和一位戒友聊天发现了，这个问题很快得到了纠正，他也明白了自己的问题所在。就像《戒为良药》99季里的：“通过觉察进入无敌模式——纯粹的觉知”。就算在使用念头的时候，我们依然能够保持觉知，因为我们大于念头！稳坐钓鱼台，觉察断邪念！

2.误把断念理解为压念，弄得自己挫败连连，身体紧张不适。
      
分析：断念不是压念！断念是觉而化之！一觉即空！当然达到这个地步需要精进练习，人人都能达到，不是某个人的特权，断念很轻松，一点都不压抑！发现自己存在压念要引起重视，压念好比以石压草，越压越冒！我以前不会断念的时候就经历过压念，感到紧张焦虑，压一个念头下去要花费好大劲，越压越起，最后放弃，太累了！有压念倾向的戒友建议多学习《戒为良药》138季，这个问题要及时解决，加油！

3.执着于断念，心态出现问题。
     
分析：有些出现强迫倾向的戒友很容易执着于断念，因为执着本身就是一种比较粗的妄念，由于前期断力不强，有些时候断不干净，就会产生烦躁、急躁的情绪，最后越搅越乱，严重的甚至放弃断念。有时候这些案例就会被拿来诋毁断念，这是戒友自己的误区所致！遇到这种问题的解决方法就是，不要执着于断念，放松自己的身体，如果是强迫念头的话，做到不随即可，断力尚弱时可能断强迫念头比较费劲，所以不理不管即可，保持观心，不作出任何评判！做到念起不随！这些需要坚持练习，说起来轻松，实践起来需要努力！
    
4.觉得断念很抽象，找不到断念的下手方法，感到无法下手。
     
分析：这是一种常见的问题，找不到下手点。我认为出现这方面问题的戒友应该多学习《戒为良药》里的断念理论，再配合上自己的练习与体悟。那该如何练习呢？可以从断念口诀下手，念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。这观心口诀16字是断念过程的精简概括，十分重要！飞翔老师在戒色十规之中要求每天五百遍及以上，默念即可。持诵口诀和念佛持咒一样，要念到一心不乱。就需要我们在念口诀的时候，做到心念耳闻！要保证质量，我的体会是嘴唇动就行，不一定要发声，嘴唇动牵引脑海中那句口诀动，我们只需使一个字一个字从脑海中划过，听得清清楚楚。心系于一句口诀上，被念头带跑拉回来继续专注于那句口诀上即可，不必感到挫败：我又被带跑了！拉回来那一下就是觉察了，是一件好事，以前跟着念头回首过去，畅想未来，被带着乱跑不知道怎么回事，现在我们能发现念头，发现自己被念头带跑了就是很大的进步了！
  
5.觉得通过练习断念，念头反而变多了，产生退心，于是觉得断念不好。
     
分析：这个问题之前飞翔老师的文章里提到过。我们练习断念就像一束光照进一间黑暗的房屋，不是念头怎么会有这么多，而是原来有这么多念头！由于惯性，我们跟念跟惯了，没有看念头。练习断念开发我们本有的觉察力，所谓觉察力就是发现和断除念头的能力，是我们每一个人本有的，我们忘记或者压根就不知道自己有这样的能力！发现了不要当面错过，好好坚持练习，定有成效！
  
6.可以通过断念安住于真我，我已经达到了最高境界了，我的任务已经完成了，不需要再做事了，其他事情没意思了。
      
分析：这只是开始而已！不要骄傲！事情一定要做！修心的目的不是让我们偷懒，让我们妄尊自大，不承担自己的责任。事情要做，大德元音老人说过，我们明心见性后习气未除，还要经过事情上的磨练，把自己多生历劫的习气磨光，又说，要除贪嗔痴，非见性不可！王骧陆上师说过，明心见性后方具与习气交战之资格；所以即使可以安住于真我，也不要骄傲！一切众生都有，不光你有！还要经过不断磨练，勤除习气，把习气一点一点磨光！我们既然来到了这个世界上，就要扮演好我们的角色，承担自己应有的责任！元音老人告诫我们：不要落得个悟后迷的下场，岂不可惜？
         
以上是我练习观心断念的一些浅薄体会和一些戒友存在的部分常见疑惑和误区，欢迎戒友补充！修心断念的歧路也很多，但是按照正确的方法，不急于求成，一步一步来练习，定有成效！树立戒色和修心的正知正见，至关重要！
       
【彻底戒色与修心的收获】
       
彻底戒色和修心极大地缓解了我的神经症，当时患病时的绝望和无助至今仍然在提醒我邪淫和德行败坏、不重视养生的结果！那段经历的确不堪回首，我一方面要抵挡来自强迫焦虑抑郁的倾袭，另一方面又要抵挡外界家人的误解。疑病，担惊受怕，容易被一些敏感词汇弄得过度紧张，犹如惊弓之鸟。现在也有很多戒友不慎掉入了神经症之大坑，只有爬出来的时候你才会珍惜这平平淡淡的健康来之不易！平淡之中有至味！就像安住于真我一样，开始感到平淡无奇，甚至念头还会说：“想点刺激的吧，多无聊”，随着我们不断安住，那种任何事物无法代替的圆满之感，让我们感到真正的幸福、满足和神圣！我们本来就是圆满的，可惜由于没有智慧，我们认贼作子，把妄念当做是我们自己，执着外境，于是造业受报，解脱无期！

以下与有佛缘的戒友分享，不信佛的戒友也可以看看，希望能有所启示：
       
我在开始彻底戒色的时候就读到了飞翔老师推荐的“我的学佛体会”，开始的时候我和很多戒友一样，对佛法的理解仅仅限于吃素、戒色、迷信、烧香拜佛等等，也没有太多的认识和正见，信佛这两个字也被贴上了很多负面的标签，有些戒友看到也比较抵触，这也很正常。后来我开始练习断念，飞翔老师的文章里经常引用佛法里面的开示，也让我受益很大，加深了断念的认识和理解。老师推荐的大德，比如元音老人、宣化上人、黄念祖老居士等等，我有时候空闲就去看大德的开示，大德充满慈悲，智慧，举手投足，言语之间无不是亲近和蔼，平易近人。开示直指人心，犹如金刚棒喝，给我留下了深刻的印象！我开始看到了佛法的另一面，充满着无与伦比的智慧与慈悲，给了我内心很大的平静与喜悦。刚刚接触到佛法的同时也接触到净土宗，但总感觉净土宗是愚夫愚妇念念佛，自己也没有什么正见。后来也许是净土善根成熟了，我看到元音老人的“谈谈往生西方的关键问题”后，有了很大的启示与收获，后来又看到飞翔老师推荐的：黄念祖老居士、大安法师和犟牛居士等大德的开示，使我的体会更加深刻！元音老人开示说念佛需要一心不乱；海贤老人也说不念到一心不乱不算数！我发现对于初修心者来说念佛或者念断念口诀一心不乱有些困难，但是对于一些断念熟练、有把握、观心能力强的戒友来说很容易做到。前段时间《戒为良药》140季末的【以净土为归】给了我极大的震撼，希望有佛缘的戒友可以多看看。的确，开始的时候往往为了恢复自己的身心健康、为了自己的容貌、为了学业等等而彻底戒色，这无可厚非！但是，当我们达到了自己目标的时候，戒色的动机就要转变了：应该为了正己化人、自觉觉他而戒，我们戒者的终极目标应该是出轮回、了生死。黄念祖老居士说过，仅凭自己力量使此生获得解脱几乎不可能。而净土法门给了我们这个机会！念佛要念到一心不乱，而对于练习过断念的戒友来说很容易，这是一个很大的优势。所以我推荐不信佛但是修心断念有成就的戒友了解一下净土法门。对于初发心的戒友来说并非不可达到，和断念口诀一样，心念耳闻，念到一心不乱，老实念佛，老实念口诀，保证质量，坚持不懈，定有收获！最后发愿往生西方极乐世界，此生了生死，没有比这更大的事情了！最后引用飞翔老师的【戒学三字经】的最后三段，和广大戒友共勉：“修净土，谢五浊，登九品，位不退，大丈夫，血性汉，信愿行，要坚修，出轮回，证大道，乘愿来，度众生”，我还很浅薄，需要向大家学习，一起加油，共勉之！

后记：

最近戒色界出现了不和谐的声音，争第一、争名气、自赞毁他实不可取！自己深陷负能量和诋毁之深坑而不自知！中国戒色公益事业需要我们每一位戒友的护持，需要我们携起手来共同努力！戒色不是某平台的首创，从古至今有智慧的人无不提倡戒邪淫。大德提倡断念，难道我们这些薄地凡夫的浅薄智慧能超越大德吗？诋毁断念实在不可取，只有相互支持理解才能共创未来。飞翔老师的坚持实属不易，广大戒友且行且珍惜！我们要以德服人，清者自清，做好自己，不要试图去争辩，以免自己陷入负能量。同时也希望那些反戒人士及早回头。我刚开始戒色的时候很难有这些体会，伸手接来前辈们播种获得的果实，好像是应该的一样，就像我们接过家人为我们烹饪出来的饭菜一样。越戒到后面，感触越深刻，相信有很多戒友有和我一样的感触！希望戒友们好好珍惜戒色吧这个平台，仔细阅读《戒为良药》《以戒为师》《戒者录》《戒海明灯》《戒者笔记》《当下的力量》等等，要意识到飞翔老师是遇之不易的！观心断念更是通向真正自由之路的通行证，不仅仅有利于戒色，更有利于我们的人生！我们要对观心断念充满信心！坚定不移！我还要向广大戒友学习，自己还很浅薄，很多方面做得还不够。希望大家团结一致，帮助更多的人，像飞翔老师一样正己化人、自觉觉他！共勉之！


第2篇：浅谈练习修心断念后可能存在的问题
              
前言：

最近看到部分戒友倒在了贴吧的首页推荐上，这段时间首页经常推荐一些擦边视频、图片和文字等等，容易使人起邪念；也有一些捣乱的人在吧里发擦边图，我也看到部分戒友因此破戒。如不慎看到这些图片要及时通知吧务删帖，共同维护戒色吧这一方净土不受污染！为大家提供一个积极向上、充满正能量的戒色交流环境，这也离不开每一位戒友的守护和支持。看到那些擦边信息，我们要懂得及时避开，开启散视，坚决不看第二眼，严格落实戒色十规里的第五规——视线管理。虽然观心断念实战是戒色的重中之重，但是也要重视对境实战，在实战中去落实，多总结反思，出现问题及时解决。

戒色抓牢两个实战——断念和对境实战，一个戒色觉悟，一个德行，三者相辅相成，缺一不可。飞翔老师的戒色十规就是基于一个实战和德行的体系，希望大家认真落实，保持谦卑警惕，努力提高自己的断念能力、觉悟水平和德行。我还很浅薄，还要不断向大家学习。这段时间也注意到个别戒友学会观心断念后受到邪见的影响，放弃了断念，还劝说其他戒友也放弃断念练习。观心断念是实战的核心，放弃断念，必然失败！出现这种现象我感到十分痛心，也深刻体会到树立戒色、修心断念正知正见之重要性。戒色界现在已经分裂成几块了，就是因为没有修好“和敬”，在狭隘自私心、嫉妒心的驱使下标榜自己最好，自赞毁他！实不可取！希望广大戒友们要对观心断念树立绝对的信心，对飞翔老师要有绝对的信心！要具备正知见！无论发生什么都不要动摇！坚定立场，站稳脚跟，不为邪见所动！切记切记！

下面进入正文

前段时间我分享了彻底戒色一年多来戒色和修心的浅薄体会，很多戒友看后有了比较深刻的感触和收获，也给了我很大的支持和鼓励。在这里感恩大家的支持，也无比感恩飞翔老师对戒色吧和广大戒友的护持与无私奉献！那篇文章在我自己看来也仅仅是把飞翔老师文章中的部分重点重新挑选出来，配上自己的拙见，和大家做一个分享。但大部分重点还是在老师的文集之中，希望大家重视，不要轻视之！

戒色不仅仅是戒色，戒色更是生命的整体改造！相信有很多戒友通过戒色后，学到宝贵的修心断念、戒色养生和为人处世的知识，甚至超越了未沉沦前的生命体验和感受。戒色后重新回归的纯净大快乐、无因之乐，生命的喜悦、圆满和神圣，是任何事物无法替代的，这种感受会让我们无比珍惜。它其实一直在陪伴着我们，只因为客尘妄念的遮蔽、没有智慧的缘故，我们一再错过，执着外境，造业受报，从而身心陷入极大的困境之中。但有幸遇到大善知识指点，使我们背迷合觉，豁开正眼，犹如当头棒喝，震醒大梦！一念断处，了了分明，妙明真心，放大光明！慈悲开示修心法门，欲有缘人悟解实修获得大自在！如今飞翔老师正在把圣贤大德们的这些宝贵教导分享给大家，意在提高我们的灵性和振动频率，在彻底戒色的同时体验高质量的生活模式，循循善诱，用心良苦！我们应该发自内心感恩，正己化人，自觉觉他，以报师恩！我们如今有缘遇到要生稀有心，难得心，希望大家好好珍惜之！不要当面错过！

前段时间看到一位戒友的帖子，里面提到了国内外很多灵修冥想者一生的目标——安住于真我，获得内心的喜悦和宁静，这已经悄然出现在我们戒者的身上了！我们为了断除意淫怂恿，精进练习断念，最后“柳暗花明”，走上了修心之路，哪知走上了回家之路！练习观心断念就是回家，就是通向终极自由之路！而在这条路上，有时难免磕磕碰碰，走入歧路而自不知，落了个悟后迷的下场，十分可惜！今天和大家分享在练习修心断念的过程中可能存在的部分问题，配上自己的一些浅薄见解和体会。末学才疏学浅，文笔简陋，希望大家多多包容。不对之处感恩大家批评指正，不胜感激！
   
2019年中下旬，由于不断练习的缘故，我的断念能力有了一点点提高，和一些戒友一样，可以通过觉察顺利安住于真我，比较轻松自然。当时一有空我就阅读一些灵性书籍，比如《当下的力量》《新世界•灵性的觉醒》等等，这类书能带来一种宁静、祥和的加持力，使我在紧张忙碌学习之余，获得内在的平静。我天真地认为这就是修心断念的终点，甚至有些沾沾自喜，对那些“坐在满装黄金箱子上的乞讨者”感到不屑一顾。贡高我慢的微妙感觉开始笼罩自己，而我却没有任何觉察。打开电视，看到政治人物争名夺利，相互诋毁，我感到可笑；看到别人有一技之长，念头评论说：“他们还不了解真我，没有什么值得赞赏的”。我虽然当时觉察到了这类念头，但由于习气深重，尽管明知这样不对，但却无力抵抗这类自赞毁他的念头，任其摆布。虽然有时候也停下来深刻反思，觉得这样不对，下次一定要坚决断除。然而，考验还在后面。

在大学中，由于我不擅长C语言，看到舍友编程行云流水，10道编程题在上机课上就完成了一大半，回到宿舍很快就解决了；我却一个多小时难以写对一道，嫉妒心油然而生；看到别人的做事方法和我所期待的不一样，嗔恨心大增；念头对他人负面的评判喋喋不休，我虽然觉察到，但是和上面一样，明知不对，但是无力抵抗，或多或少有些认同，难以断除干净。即使断除了粗念，那种残留的微妙感觉还在继续给周围的人贴负面的标签，让我十分无奈！由于大学学业任务很重，强烈的压力、焦虑和抑郁的情绪种子疯狂翻腾，我几乎快抵挡不住，感到十分诧异和迷茫，几乎要再次陷入内心的困境；我拼命断除那些负面念头，然而紧随其后的负面情绪却笼罩着我，久久难以消散。几乎要落得个悟后迷的下场！在这个时候，我想起了飞翔老师推荐的大德——元音老人，我也请了一套老人的书籍。老人的开示直指人心！处处指向真我！令我爱不释手，受益匪浅。学习过程中，我也找到了自己的问题所在——误把见性当做终点，断念敷衍了事，只想赶紧断完安住于真我，不想做事，不知道悟后方为真修。当时豁然开朗，找到了方向！按照大德开示落实之后，末学有一些浅薄体会。而这就是我今天准备和大家分享的话题——关于认识真我后，悟后迷问题的浅谈。

最近看到部分戒友出现了和我之前相似的问题，分享一个案例：
目前戒了150天，但是心中的困惑和迷茫却日益加深。上个学期我虽然表面好似没有邪淫，但是意念之恶十分严重。见乱起嗔恨心，见色则心醉神迷，断力驽钝，慢慢悠悠。对一些小事总时常记挂于心，那些图像像瘟疫一样盘踞在脑中挥之不去。欲求君子之品，而业力艰深，我幼时喜读《当下的力量》。翻得百遍有余，竟破卷。而当对境之时，总不住地在内心中对他人指指点点，总会评判同学行为的愚蠢而来满足自己虚伪的道德优越感。社交中总对他人是有所欲求或恐惧的……总而言之，我能切入那类大智慧，也在读飞翔的德训篇时泪流满面，而智慧总不能在对境时显现，注定受苦。现询问高德之士，恳求指点迷津，感谢！

分析：这位戒友和我当时很相似，虽然认识了真我，懂得大道理。但是由于往昔习气深重，对境的时候难免无力，被境界转。看着习气侵蚀自己却无力抵抗，以为明心见性是终点。元音老人开示：“除习气，犹如人天交战，此必百战而可克胜，原非一朝一夕之功。明心而后，方具可以交战之资格，此即起用，由小战而大战，小胜而大胜，而根本破敌，永无后患。”一代大德元音老人开示过两个比喻，我的印象十分深刻：我们刚开始的时候犹如一个装满大粪的木桶，明心见性才仅仅是把木桶里的大粪倒干净。由于沉积了很长时间，大粪的臭气已经深入木桶，还要经过不断浸泡洗刷，才能使木桶恢复如初。大粪就是我们的习气（贪嗔痴慢疑，各种负面念头、情绪，对外界的执着心、取舍分别心等等），那个洗刷浸泡的过程就是除习气的过程；又我们刚开始时犹如千年暗室，见性后仅仅打开了门窗，外面的光照进去，里面虽然清晰可见，然而积满灰尘，霉气不散，还要经过不断通风打扫，才能使这间屋子变得干净整洁。若未开门窗，打扫时一片漆黑，难免磕磕碰碰，收效甚微！所以老人开示：要除贪嗔痴，非见性不可！所以，在没遇到大善知识开示之前，我们很容易把认识真我当做修心的终点，由于多生累劫习气深重，难免对境生情，执着外境，流转生死！所以如果悟后不注重实修、不勤除习气。以为归家稳坐，整天放野马，和习气相互缠绕的话，难免要堕入悟后迷的大坑中，实在可惜！元音老人又开示：“所以我们要时时用事情考验你，不是用这个说道理考验你，道理说得对没有用处，遇到事情（境界）你就没有了！”老人告诉我们，懂得大道理还不算数，还要在事情上透得过去，也就是经得住境界考验才算数！“常问问自己，顺境来了还喜欢吗？逆境来了你还懊恼吗？”“顺境来不是说我不可以哈哈笑，尽管笑我不动心，不是笑也不能笑；逆境来，一点不烦恼，不烦恼并不是我不发火，发火怎么发火？是训斥你教育你！不是我内心发火，所以叫做“菩萨心肠罗刹面”。嘿！不可以这样做！显个面孔吓一吓他。我们自己心没有动。”老人的开示很慈悲！值得我们细细品味！好在这位戒友后来找到了原因，明白了自己的问题所在，也希望他越来越好。

【悟后真修】

王骧陆上师：“明心之后，我见未能即除也，习气未能即净也，我见习气时时来，时时能转而化之，是真明心者；若转化之力小，此另一问题也。只怕不知转、不知化，即不能转、不能化矣。又有人保留习气而不化除，何异有财勿用，与穷人等，然究与无财者不同也，虽似而仍不似也”。这段开示告诉我们，即使明心见性，能够契入真我，习气也并没有减少，而是刚刚走上修心之路。“我见习气时时来，时时能转而化之，是真明心者”，这句告诉我们，悟后不是归家稳坐，安逸享福去了，而是习气时时来，我时时除习气，经常打扫清洁，保护真心，要在境界上不断打磨。

元音老人开示：“识得本性后，要勤于观照，绵密保任，外不随境迁，内不随念转，不着相不住境，历境练心，消尽习气。”以前的禅宗大德，比如六祖慧能大师，他开悟后还要在猎人队伍之中磨练15年。我们也要积极做事，在境界之中锻炼自己，而不是希望那些负面念头情绪赶紧走开，不要打扰自己安住于真我，这样仅仅只是把习气压下去或者回避掉，犹如敌军暂时退城，仍在城门外虎视眈眈，不究竟也；要么就是安守静境，执着安住真我，不愿意做事，不承担自己的责任，厌烦外境；要么就是轻视观心断念，感到平淡无奇。觉得外界有法可修，有道可证，喜爱玄妙深奥，看不起修心的平淡朴实，因此不积极断念保护真心，反而执着外境，认为有所求而迷惑本心；更有狂妄自大、目中无人，自赞毁他等。这些问题在学会观心断念后容易出现，自己要注意觉察，时时刻刻保护真心，勤除习气！

有一位戒友说的很好：“坚持一言一行都在你的觉察之内”。要开启内在的觉察之眼，要勤除习气，不要回避它，压制它，而要把它化除！就像断念实战时候，对女色的贪心大起，我们应该狠狠地断了它！配合思维对治，这样实战效果更好，这样可以大大挫败心魔的嚣张气焰！（心魔就是邪念，戒色方面指直接或者间接会导致破戒的念头。而我们这里就是指贪嗔痴慢疑等等习气种子！这段时间遇到贪心起的时候，我都是这样处理，贪心减少了很多！但是还是要警惕，不可得少为足！这个方法也推荐给大家，希望有缘的戒友可以试一下。）

又比如我们在做事时，由于种种原因而心生嗔恨心，执着心，自私自利心，贡高我慢心，都要直面它，把它坚决断除，绝不姑息！（若遇到自己的断力和觉察力不强时，容易和习气纠缠很长时间，这个时候建议加持楞严咒心，即使不信佛的戒友也可以试一下，楞严咒心在消除种子方面有不可思议的力量，网上可以找到元音老人的版本）。在答疑时，若他人和自己的意见不同；又或看到他人无理诋毁诽谤时，导致自己嗔恨心起；我们这时要直面嗔恨心，观察它，不要认同它的怂恿，断除它对我们的纠缠，狠狠地断了它！再感恩遇到了这个境界，把自己的习气种子引出来使我们损之又损！王骧陆上师：“功夫越深，习气发动亦快，但去亦甚快。发动时，较平日为大，但一次小一次、短一次，不复增长也！”在我的体会中，我觉得恐惧感、嗔恨心和自责感是最容易认同的情绪，它装作是我们自己，和我们贴得很近，以至于很难和它拉开距离并断了它。这就说明了观心断念这一法门既是基本功，又有无量的提升空间，切莫得少为足，骄傲自满！元音老人：“是以悟后，常须觉察，不可玩忽，妄念忽起，或一凛觉，或提佛念，以至无为，方始究竟。故顿悟渐修之义，如车二轮不可缺一也。”老人的开示告诉我们，悟后方为真修， “不可玩忽”。还要逐步上升，不可懈怠。

【德行和修心相辅相成】

在飞翔老师的文集中，很多次强调了德行的重要性！小戒靠忍，大戒靠悟，至戒靠德！德不配位，必有灾殃！在133季《戒色德训篇》中，老师为我们总结了256个字的戒色德训，对于修心和彻底戒色十分重要。也建议大家反复阅读133季。一些戒友戒到后面，包括我，那种微妙的骄傲感会慢慢笼罩我们，觉得自己戒得很稳，不会再破戒了，假如我们缺少觉察，没有识别并坚决断除，就可能慢慢陷入浮躁之中，或对戒色新人提出的问题不屑一顾；或贡高我慢，不想做事，更不想学习戒色文章等。这种时候，假如遇到外界一个刺激，导致我们嗔恨心起；或陷入无聊，低谷。再遇到心魔的怂恿，贪心大起，就很可能对境生迷，最后不得不破，后悔万分。这就是德行没做到位，导致戒色戒不稳。所以刚开始戒色的时候，由于长时间被负能量熏陶的缘故，相信有部分戒友和我开始一样，反感劝善修德的文章。虽然戒色天数可观，但是德行跟不上。心胸狭隘，嗔恨心、自私自利，负能量依旧很重。这样就很可能在将来莫名其妙发生破戒，一破戒后消极思考，自怨怨他，就很可能一蹶不振。

王骧陆上师说过：“论语乃我修证后最实用之书”。元音老人在开示中也提到过修心的人不可离弃儒学，还要学会为人处世，恪守伦常。所以我们切莫执着玄妙高深境界，看不起德训的平淡朴实。平常心是道，平淡之中才有至味，也切莫觉得修心平淡不奇妙，而心往外求，背离真心。我看到部分戒友练习断念是带着烦躁、燥妄心去练习，急于求成；看断念理论也是一知半解，很浮躁，静不下心虚心学习、理解。导致练习不得法，挫败连连，因地不正，果招迂曲！这样练习下去很难有成效，我们要重视修习谦德，学会谦卑谨慎，常发惭愧心，飞翔老师也强调过很多次。其次恭敬心也十分重要！所谓“一分恭敬得一分利益，十分恭敬得十分利益”。利益要从恭敬之中求！练习过程中心平气和，不有所求，一切放下，一句口诀心念耳闻！一字一字听得清清楚楚，心系于一句口诀，被念头带跑拉回来即可，不必感到挫败。每次拉回来都是在觉察，慢慢觉察力就会变强。练习完，在生活中要养成观心的习惯，念头来了不理不随不压，不要跟着妄念跑，努力提高自己的德行，多看善书，并落实在生活之中，做才是得到。

学会修心后，要积极对治自己的习气，断除一切邪念，多发感恩心，发大愿，提高自己的振动频率和信心！这样德行就会慢慢增长；多看德训文章，并且努力落实到生活中去，这样我们修心时遇到邪念——嗔恨心、嫉妒心、贡高我慢心等等都会及时发现并感到惭愧！修德后明白不可得少为足，做到谦卑谨慎，精进用功。如何用功？就是在做事之中磨练，勤除自己的习气，把自己的贪嗔痴损之又损；坚持练习观心断念，坚持磨这把刀！把这把刀磨快磨锋利！心魔冒头就让它尝尝刀味！一觉，贪心化为齑粉！这时我们就明白这贪心是假的！女色一点都不迷人，而是念头和微妙感觉制造了迷人的感觉，就不再被它骗了！对境贪心起，手起刀落，毫不留情！微妙感觉导致犹豫，企图阻止我们断贪心，我们狠狠盯着它，保持最大程度的观心力度和警惕！坚决不认同，不理会，就是观！于是微妙感觉渐渐消散，内心再次恢复平静！这就是一次成功的观心断念实战！我们戒者再次守护了自己的持戒净土不受侵犯！

修心和修德相辅相成，假如只修心不修德，就会出现前面所提到的情况——被贪嗔痴慢疑支配而无能为力，落得个悟后迷的下场。修德不修心，不练习断念，虽然有时实战能平安度过，但是很吃力，几乎是靠理智战胜邪念。仅仅依靠行善积德、外在修身的戒色是不究竟的，最后总会莫名其妙破戒。所以戒色十规是一个实战和德行相结合的体系，这个体系十分到位，一针见血！落实戒色十规，戒色成功指日可待！自己要具备戒色和修心的正知正见，现在戒色方面歧路也很多，需要大家仔细甄别！

后记：

这篇文章我和大家分享了学会修心断念之后可能存在的问题。悟后迷、修心不修德等。主要就是阐述了【悟后真修】的问题，见性后不是归家稳坐，更不是到达终点了，修心之路才刚刚开始。我们还要依照大德开示，勤除习气，熄灭贪嗔痴，勤修戒定慧！通过断念保护真心，使其不受污染，步步上进，不得少为足；重视修德，要意识到修心和修德二者相辅相成，不可偏废！最后希望大家要对飞翔老师、对观心断念有足够的信心！不要被外界的邪知邪见所影响！戒色吧这一方净土需要每一位戒友的护持，也希望大家好好珍惜这个平台。也感恩各位前辈们的辛劳付出，无比感恩飞翔老师对我们的护持！我还很浅薄，很多都做得不到位，还要虚心向大家学习，也无比感恩大家提出不同的意见，批评指正！戒色不仅仅是戒色，更是生命的整体改造，戒色是一件光荣、很酷的事，也是一辈子的事！保持谦卑警惕，精进用功，脚踏实地。做一个正己化人、自觉觉他的人，和广大戒友共勉之！


第3篇：忘记戒色，实不可取！

前言：

最近观察到个别戒友在邪见的影响下丢失了长达半年的戒色阵地，采取了忘记戒色、放弃观心断念的错误做法，走了很多弯路，吃了很多亏！他也深刻控诉邪见给自己带来的不良影响，令人印象深刻！不少戒友都被邪见所误导，放弃了观心断念，走入歧途，我感到十分悲哀！末学实在不忍心再看到这样的情况继续发生下去！不惜以己之浅陋文笔，在这个特殊的时期，对某些问题展开探讨，希望能给大家带来有益的启示。

大德曾经开示过：“因地不正，果招迂曲”。无论是戒色还是修行，见地正发挥着决定性作用。正知见犹如地基，地基不牢，戒之难稳！《恒河大手印》云：“见、定、行，一切行持皆摄于心。”元音老人开示：“见、定、行三要素是大手印的三个秘诀，也是一切法门的修持法要。为什么这样说呢？因为修行第一要知见正。”见地不正，难免要走歧路！

如今由于大家的广泛宣传和邪淫危害的逐渐普及，戒色正在逐渐成为人们的共识和理念，参与戒色的人数正不断增加，戒色吧540万关注就是很好的证明。除了这些，还有像我以前一样，仅仅观望而不关注的人又有多少呢？这的确令人感到欣慰。毕竟接触到戒色理念，也为他们埋下了一颗改变命运的种子！也感恩默默宣传、无私奉献的前辈们！然而，虽然接受戒色观念，并认识到邪淫危害的人很多，但是能掌握正知正见、立场坚定、脚后跟不随着别人转的人又有多少呢？戒色和修行一样，不是一帆风顺的，歧路很多！末学深感正知见之重要性，今结合自身的浅薄体会，和广大戒友共同探讨关于戒色中的问题——对于忘记戒色的探讨，并对其展开讨论、提出自己的看法。这篇文章建立在飞翔老师的戒色十规之上，戒色十规是戒色的总纲领、戒色成功的指南！极具分量，至关重要！实战德行，涵盖完全！我如今彻底戒色520天，我深知这和我落实戒色十规是分不开的！仅仅练习观心断念就让我受益无穷！其他几规的加持力也不可思议！有一说一，不增不减！我还很浅薄，这才仅仅是个开端，不可得少为足、骄傲自满！希望大家要对飞翔老师有足够的信心，对戒色十规有足够的信心！正法难遇！且行且珍惜，和广大戒友共勉之！

对于以外在修身、行善积德和忘掉戒色等为戒色核心的探讨。

我不反对外在修身、行善积德。部分戒友和我以前一样，处于邪淫放纵的状态时，一年到头做不出几件好事，负能量重，自私自利，心胸狭隘。能孝敬父母、侍奉师长；积小善、做好事；学会充实生活、积极奋斗人生等已经是很大的改变了，家人也会因此感到欣慰，这是毋庸置疑的。然而，末学却注意到一部分戒友，仅仅停留在这个层面，误把其作为戒色的核心：他们认为应该通过大力行善和修身、学会充实生活、转移注意力来戒色，甚至认为通过行善积德，多学习传统文化视频讲座，就能够彻底断除淫根，从而正念长存，达到不起一个邪念。更有部分戒友，受到某些邪见的影响，把戒色看作一个包袱，认为忘掉戒色、不学习戒色文章就可以戒色成功。这怎么可能呢？大德开示过，淫欲种子是与生俱来的，就藏在我们的阿赖耶识里。不经过多次翻动，是除不干净的！有的老修行念佛十几年，还是会经历翻种子，这是需要长久对治的，除习气是一个长久的过程。能完全断根是圣人的境界，作为薄地凡夫，能做到降伏就很不错了！

很多戒友都有体会：破戒就是一念之差！一念稍疏，陷溺难返！前一秒念头上来，后一秒没及时断除，于是就沦陷了。我不反对行善积德、看传统文化讲座，做这些事能得到正能量的加持，也能提高自己的振动频率，自己也会感到开心和喜悦。但其不是戒色的核心！只能作为辅助、助力！因为邪念就在我们的八识田里，只要淫根未除，邪念就还会再次袭脑！就有破戒的可能性！所以千万不能掉以轻心放松警惕！心魔还在虎视眈眈，它还惦记着你！（心魔就是邪念和怂恿，直接或间接导致破戒的念头，不要作玄妙想！更不要误解其含义！）

在某一个阶段，自己可能处于欲望休眠期，通过行善积德和外在修身，戒得比较轻松，但如果认为会一直这样轻松，那就大错特错了！真正的考验还在后头！修身境界很高的曾国藩，也因为一次修心没有做好，而“人欲横炽，不复能制。”遂骂自己“真禽兽矣！” 可见修身功夫再好的人也可能因为一次修心不到位而栽跟头！戒色的核心是观心断念，过去是，现在是，未来也是！《四十二章经》云：“有人患淫不止，欲自断阴，佛谓之曰：若断其阴，不如断心。心如功曹，功曹若止，从者都息；邪心不止，断阴何益？”佛陀是大觉悟者、大智慧者、不诳语者！开示一针见血！“若断其阴，不如断心”“邪心不止，断阴何益”，告诉我们要“断心”，就是断念！我们若按照佛陀的开示做，就不会走偏，就是走正路！飞翔老师的戒色体系和大德的开示一脉相承！都是正知正见！若仅凭凡夫知见而认为断念不好，离弃断念；心存自私嫉妒，断章取义，误解真实之义，放出邪见误导他人；自赞毁他，标榜自己最好。岂不是作茧自缚，祸害他人吗？！某些文章充满负能量、偏见和诋毁，这难道不是和自己所大力提倡的行善积德、外在修身背道而驰、自打耳光吗？！

一位戒友说：“修身可以说得高大上，但脱离修心这个根本，那就是假大空！”他说得一针见血！忘记戒色就是上战场忘记敌人——邪念；放弃观心断念实战，就是在战场上丢弃自己的武器——觉察之光；不学习戒色文章，就是不带粮草和作战指南——戒色综合觉悟！我自己就有深刻的体会：在戒色的某一个阶段，邪念极少、立场坚定不动摇；正气较强，自感稳定，以为不会再破戒！谁知这段稳定期一过，网上或生活中不慎看到擦边，或者邪念袭脑，深厚的邪淫习气种子便翻滚不息！微妙的好奇心夹杂着贪恋感席卷而来，只要稍微犹豫，马上就会被各种微妙感觉、念头缠住，破戒近如咫尺！十分危险！假如我忘记戒色，不练习断念，必破无疑！

下面分享一些案例和反馈
案例1：之前我就无意读了几篇忘掉戒色的文章，当时就觉得没有把握好修心与修身的主次关系，幸好我及时识别没有被带偏。
案例2：离开戒色文章的日子也半个多月了，离开戒色吧的日子也一个多月了，终究还是破了。
案例3：当初看了某平台的文章，讲念佛，转移注意力，不看戒色文章，不断念。从此我戒色就没有超过30天。念佛也是为了断念，念佛还要行善、持戒才有用，我知道得太晚，看了半年某平台的文章，耽误了半年。
案例4：本人亲自实践过忘记戒色，刚开始的确轻松了，不用想断念了，把重心放在了修身方面，后来发现忘记戒色后，淫念还是会来，还是必须要断，断不了就破，太现实了！忘记戒色的好处就是一下轻松了，而忘记戒色的弊端就是容易放松警惕，很容易会破。古德讲慎独，讲独坐防心，是要警惕的，这是实战！
案例5：再也不相信忘记戒色了，某平台还在诋毁观心断念，本来戒得好好的，就这样没了，疯狂破戒，唉！如果一心专注戒色吧的教诲不去听外人谬论的话就好了，估计现在就有三百多天了，气煞我也。希望大家以后一定要擦亮眼睛跟着大队走，别再听那些误导的言论了。我一开始严格执行戒色十规戒了半年了，然后一些戒友发了某平台的戒法，我就放弃了戒色十规，没想到这邪念一个比一个猛，直接破上几十次，戒色成果毁于一旦，一夜回到解放前啊！
案例6：上次戒色300多天，和一个网友聊，他说应该把戒色忘掉，我也认同了这个想法，第二天晚上就破了。各位，不要有忘记戒色的想法，这一定是错误的！断念警惕是永远的主题，以我过来人的经验教训告诫大家。
案例7：谈一下忘记戒色法。这个戒色方法相信很多戒友都用过，或者在吧里看到人分享过，就是让自己忙起来，忘记色情，这个方法到底行不行呢？我说一下对这个方法的看法。首先这肯定是不行的，因为你再忙再累肯定是会有闲下来的时候，由于很长时间没有学习戒色文章，心魔出来的时候就会非常大。分享一下我以前用这个方法戒色。我是16岁到的北京，由于第一次出省，一个人来到北京，是在饭店里工作的，每天就是上班，下班了很累就睡觉，生活确实很充实，由于是集体宿舍，所以也没有办法看黄，就这样前两个月很好，确实忘记SY这方面的事情了，但是不可能每天都很忙都很累，就在一天休息的时候，宿舍里也没人，就突然产生了一个非常大的看黄念头，那种感觉完全压不住，然后就开始疯狂破戒，中间也找过忘记色情的感觉，但完全不行。所以说别用这种方法，最重要的还是得学习，只有靠着多学习、修心才可以戒除。
案例8：忘记戒色让我放松了对念头的管理，结果破得一塌糊涂，充实生活只能作为辅助，最关键最普适最容易操作的还是练习断念！
案例9：之前有个师兄向我介绍忘记戒色，结果破了几十次，破到最后都麻木了，我真的想忘记戒色，但邪念冒出来，怎么办？一次次破啊！必须要做好断念啊！修身可以说得高大上，但脱离修心这个根本，那就是假大空！
案例10：我戒了两年多了，这可是我第一次破戒，一破还就两次，唉！意淫的念头真的很多，看到擦边图就会有意淫，意淫一上瘾就不受控制主动地去搜黄，我就是看了忘记戒色的文章，放弃了观心断念。

反馈1：某平台的所谓的忘记戒色的方法只适用于上瘾程度较轻者。我昨天也莫名其妙看到这个，然后立场动摇破戒了。
反馈2：忘记戒色的方法真的是自相矛盾！
反馈3：他们忽略了邪念是会自动来的，你想忘记戒色，可心魔可不会忘记你。邪念一来，你不断念怎么行？
反馈4：忘记戒色就跟掩耳盗铃一样，你忘记心魔了，但心魔会忘记你？越想越觉得可笑，自欺欺人罢了！
反馈5：不错，忘记是没有用的，只有吸取教训，不断警示自己才行，如果忘记有用的话，当初也不会堕入这条路！
反馈6：说得很好，忘记戒色有点自欺欺人的感觉，八识田的种子和生理反应还在，就不可能靠忽视能做到戒色。我曾经也相信过忘记戒色，无一不是一周必破。
反馈7：正知正见。修心为本，因为念头决定行为。修身为辅，即使生活再充实，总有邪念上头的时候，断不掉念头就必然破戒。
反馈8：很早之前我就意识到了忘记戒色这个观点有问题，色是不可能忘掉的，我们能做的只能是控制，所以戒色必须修心，修的就是念头和欲望。在这个色情泛滥的时代更加不可能忘记色，因为满大街都是诱惑。
       
末学对以上的案例和反馈做一下总结：

1.以修心断念为主，外在修身为辅，不能本末倒置，舍本逐末。
2.要坚持学习戒色文章，不可忘记戒色，否则觉悟终究没有提高，终究还是会莫名其妙地破戒。
3.念佛和念口诀一样，要用于断念，达到一念替代万念的效果，斩断念头相续，日课脱离实战，必破无疑！
4.忘记戒色，暂时感到轻松，犹如摆脱一个包袱，然而导致放松警惕，戒色综合觉悟和断念实力始终没有丝毫提升，即使遇到境界考验能坚持一时，但是不究竟，最终还是会莫名其妙破戒！
5.戒色后要提高警惕，做好慎独，防意如城！

忘记戒色，实不可取！脱离观心断念实战，欲通过外在修身、充实生活、转移注意力来戒色必破无疑！末学实在不忍心看到大家堕入此误区大坑之中！在这个特殊的时期，树立戒色修心的正知正见，显得格外重要！大家想一想自己第一次手淫前，那个时候是什么样的？那个时候不正是：不看戒色文章，不断念，忘记戒色吗？也在修身、锻炼、学习、奋斗自己的人生，但是还是照样手淫了，为什么？因为到了一定年纪就开始起邪念了，不会修心断念，反而听信邪念，跟着邪念跑，最后必定破戒。所以外在的修身并不是戒色的核心，以修身为核心，本末倒置！不究竟，不治本！本是心，要治本，就要懂得修心断念，这样才能真正戒除。修身是很重要，但修心才是最关键、最根本的核心，主次关系一定要分明、正确。

附印光大师开示：

1.印光大师：“妄念一起，当下就要教它消灭。”

2.印光大师：“所言格物者，格，如格斗，如一人与万人敌。物，即烦恼妄想，亦即俗所谓人欲也。与烦恼妄想之人欲战，必具一番刚决不怯之志，方有实效。否则心随物转，何能格物。”

3.印光大师：“当杂念初起时，如一人与万人敌，不可稍有宽纵之心。否则彼作我主，我受彼害矣。若拌命抵抗，彼当随我所转，即所谓转烦恼为菩提也。汝现能常以如来万德洪名极力抵抗，久而久之，心自清净。”

从印光大师的开示中，我们可以得知，必须要做好断念，真的是如一人与万人敌，修心是持久战！忘记戒色，实不可取！让人放松警惕，不学习，不断念，疯狂破戒！我们一定要依大德的正知见，做好修心断念。某平台的误导意味十分严重，他们所谓的观心断念的失败案例，完全是无稽之谈！那根本不是观心断念，一看就是完全没有认真看过断念理论，盲修瞎练，完全曲解了观心断念的真实之义。用走偏的极端案例来反对观心断念，完全是误导。断念不是压念，保持警惕也不是过度紧张，戒色也不是让你脱离生活，行有不得，反求诸己，自己理解偏了，怎能怪在前辈头上？其实某平台之前也写过观心断念，观心断念是实战的根本核心，这是多少大德都在一致强调的，为了争第一而诋毁观心断念，搞得自相矛盾，难圆其说，岂不是笑话？他们的误导言论只能迷惑无知的戒友，对于具备正知见的戒友，那是无法动摇的。

综上所述，不看戒色文章，不断念，忘记戒色，这是典型的邪知邪见！完全是误导的观点！看到很多戒友看了此类歪理邪说而疯狂破戒，深感痛心，甚至某些无知的人也跟着一起诋毁，搞得自己充满负能量，这不是走向光明，这是走向黑暗！一盲引众盲，相牵入火坑！这不是日行一善，这是造作恶业，充满戾气和负能量！有戒友反馈很多诋毁的人没多久就破戒了，为什么会这样？其实自己想想就知道了，负能量那么重，嗔心大起，气血紊乱，内心失衡，能不破戒吗？被别人利用，当枪使，还不醒悟吗？反戒已经渗透进某平台了，冒充戒友在那挑拨、误导和诋毁，难道还没察觉吗？一定要擦亮眼睛，不要上当啊！否则深陷负能量诋毁之深坑，将来下场必定凄惨。

后记：

人身难得，正法更难遇！飞翔老师是大善知识，戒色十规是绝对的正知正见，岂是某些歪理邪说可以污蔑诋毁的！我们遇到应生稀有难得心，更应该谦敬学习，我们应该深刻反思、仔细甄别，而不是人云亦云，陷入邪见误区而自不知！自己要有正见，不要被一些表面上头头是道的文章误导欺骗！明眼的戒友一看就发现了端倪！坚决不会动摇！在自私自利、狭隘嫉妒心驱使下所写出的文章只会成为误导大众、混淆视听的毒药，而不是利益众生的甘露！我们要心存正见，无私利他，正己化人，而不是心有所求、事事欲争第一！争心一起，诋毁随之！戒色公益事业没必要争高下！对于不同的戒色方法应该相互赞叹、取长补短，而不是诽谤诋毁，弄得不仅自己充满负能量，而且还害了一大批戒友对正法失去信心、走入误区，内心充满疑惑和负能量！给某些反戒分子以可乘之机！戒色本为了走向光明，而嫉妒、诋毁、诽谤，却让自己走向黑暗！岂不哀哉！！！


第4篇：浅谈谦卑心在戒色和修心方面的重要性

在这篇文章中，我将和大家共同探讨一下谦卑心对于戒色和修心的重要性。我们在戒色和修心的同时，要注重德行的培养和提升。小戒靠忍，大戒靠悟，至戒靠德！德行是戒色的基石，地基不牢，戒之难稳！而谦卑心又是德行的基础，一个真正能够谦下、做到恭敬礼待的人一定具有德行！孔子云：“谦者，德之柄也。”“君子泰而不骄，小人骄而不泰。”王阳明先生：“谦者众善之基，傲者众恶之魁。”“人生大病，只是一傲字。”古德向我们传递的信息是大智慧的结晶，我们要遵从古圣先贤的教诲。谦卑心是高振动频率的心态，而骄傲心则恰恰相反，充满了负能量。当然这里的谦卑不是做作或者虚假的谦虚，而是发自内心、真正愿意放低自己，是这样一种心态的自然流露。真正把自己放到最低位，甘做大地土，愿一切众生超过自己，无私为众生服务。

飞翔老师说过：“谦虚是真我的一种品质，而骄傲则是在强化小我（ego）。”安住真我就能体会到充满喜悦、和平和爱的状态，能包容万物，接纳当下发生的一切。这种状态和宇宙脉搏的跳动一致，和自然规律一致。一切众生无不希望离苦得乐，其实就是对回归真我的渴望，这是一种本能，没有任何理由，甚至连自己都不知道。渴望回归那个源头、安住于那个一念不生的纯意识状态（Pure Consciousness），就是临在状态（Presence）。我们会感到来自内心最深层处的喜悦、宁静和圆满之感。夜睹星空，放下心中一切的抗拒和抵触，放松自己的身体，保持一种包容开放的状态，向宇宙敞开怀抱，完全接纳当下的一切，臣服于当下时刻。随着意识向周围不断扩散和蔓延，我们能体会到埃克哈特•托利所说的至一生命（One Life），这个“一”，这种超越一切对立事物的绝对存在！和周围事物合一之感。飞翔老师也说过：“本体打开后，整个宇宙都是你。”当我们学会修心断念、安住真我的次数越来越多，安住的层次越来越深后，这种感觉也会越来越强烈，又慢慢趋于平淡，犹如我们处于空气之中但不觉得空气的存在一样。在这种状态下，为众生服务、对周围人事物给予爱和喜悦是我们的本能，这是无条件的付出，真正做到无私利他、谦卑自牧。

这在心智（Mind）理解起来，放低自己、谦逊恭敬意味着自我感的缩减，在心智的算计中，最深层的目的还是为了自己，假如付出和收获不成正比的时候，就可能会产生退心、懊恼甚至后悔。泰戈尔说过：“当我们是大为谦卑的时候，便是我们最近于伟大的时候。”我们也体会到托利所说：“如果你不能感觉到这种联系，你就会有一种与自己以及与你周围的世界相分离的幻象。你会有意识或无意识地感到自己就像一个孤立的碎片。然后，你内外部的恐惧、冲突和矛盾也随之产生。”由于感到自己与周围人事物相分离，我们就会有条件地向外索取、向外投射，不愿意为他人无私付出。心向外求，希望有所得，最后注定导致痛苦。

安住于纯粹的觉知，我们识别出：这个和周围人事物相分离的感觉，或者某种隐隐约约的孤独感和不满足感，是念头和微妙感觉制造出来的一种幻象。我们开始停止制造不必要的麻烦；我们开始逐渐减少对外界的索取，不需要外在事物增加我们的圆满之感；也不会患得患失，害怕自己的自我感缩减、受到威胁；我们不需要依赖积极的情绪使我们感到有动力和希望，但学习和工作的动力却源源不断、不会停止，安住当下使我们感到无比满足，不希求在那个虚无缥缈的“未来”得到解脱、变得更好，或在“过去”中寻求自己的身份认同；我们开始无私为他人服务、谦敬平和，重获无因之乐！法王如意宝晋美彭措在圆寂前，对弟子们留下了八字珍贵教言：“莫舍己道，勿扰他心。”这看似平淡朴实的开示，却是法王大智慧、大悲心、大愿的浓缩！值得我们细细品味和落实，每读一次又有不一样的感受。有人说：“法王虽然尊贵，却没有高高在上的言行，他平和谦逊的状态使每个走近他的人都能感受到快乐、温暖。”法王谦逊和蔼，大悲心切，弘扬正法，广利有情。法王开示：“人如果怀有嗔心，则始终得不到自在，连一个快乐的机会也没有，别人更不会恭敬自己。”“能把我们扔到很低贱地步的，叫傲慢魔。”傲慢障蔽了真我，只会使小我的外壳更加坚硬，使自己和周围人事物的分离感更强烈，虽然表面上显得毫不在乎，但是内心深处对自我感缩减的恐惧是无法掩盖的。

贡高我慢、看不起他人，必定心态浮躁，使他人反感或敬而远之，不得人心；而“劳谦君子，万民服也。”谦卑谨慎、恭敬待人、勤劳勇敢、无私利他的人能获得人心，得到他人的好感，获得别人的尊重。《道德经》云：“江海之所以能为百谷王者，以其善下之，故能为百谷王。” 位愈高，心愈谦下。很多著名的CEO都提到了谦虚的重要性，古人云：“德不配位，必有灾殃。”自己要具备一定的德行，位子才坐得牢、坐得稳。戒色和修心也是一样，假如光戒色修心而不修德，即使目前戒色天数可观，但负能量和戾气依旧很重。贡高我慢、嗔恨心、自私嫉妒心等习气没有得到及时对治，戒到一定程度则会莫名其妙破戒；修心断念水平也会止步不前、甚至出现下降的趋势。最后很可能堕入悟后迷的大坑中，实属可悲！

分享几个案例：
案例1：我戒色也有一定天数了，对观心断念也有些心得。但我以为断念已经趋于圆满了，所以不求进步。贡高我慢、嫉妒心、瞋恨心一点不少。真像元音老人所列举的那个臭粪桶的比喻，粪毒已经浸泡在心灵这块原木上很久了。对于出现的念头，我以为只要不是导致破戒的，就不需要断。所以，在昨天晚上，戒色吧里出现的广告擦边图都能在我心里埋下种子，吸引我的注意力。我当时想：这怎么可能呢？我都戒了那么久了，怎么还会出现这种状况。觉得很不可思议。还有，我平时也在答疑帮助戒友，但生出了贡高我慢的想法，对于一些精品帖自己已经不愿意看了。

分析：这位戒友存在的问题我也出现过，好在他后来找到了问题的原因，也希望他越来越好。我也经历过贡高我慢、嗔恨心、嫉妒心等习气的多次攻击。即使断念有所成就，认识真我，自己的习气也没有减少分毫，还要勤除习气，培养和提高自己的德行。熄灭贪嗔痴，勤修戒定慧！学会断念后，我们可以站在一个更高的层面去对治自己的习气，这个阶段切莫错过。假如骄傲自满，以为功夫到家，和习气混迹、放野马，不养成观心的习惯，一曝十寒，必然大意失荆州！得不偿失！还有可能堕入悟后迷中，我们要警惕啊！王骧陆居士：“明心之后，我见未能即除也，习气未能即净也。我见习气时时来，时时能转而化之，是真明心者。”“功夫切切压制不得，如贪嗔之根，必拔除之。”又云：“修道人自赞毁他，抑人自大，为最可耻笑之事，慎勿为识者所讥。”王阳明先生：“人需在事上磨，方可立得住，方能静亦定，动亦定。”《道德经》云：“为学日益，为道日损。损之又损，以至于无为。”我们要在事情上磨练，绵密保任，坚决铲除这些负面心态，把自己的习气损之又损！多发感恩心、谦卑心、惭愧心、恭敬心、忏悔心。发大愿，多学习德训文章，落实到生活中去；也要认真落实戒色十规，不断提升自己的德行、戒色综合觉悟和实战水平！修心和修德相辅相成，缺一不可！贡高我慢一定要坚决对治，一旦被我慢控制，必定心态浮躁，放松警惕。看到比自己强的人心生嫉妒、嗔恨、恐惧；遇到不如自己的人心生骄慢、轻蔑、不屑一顾。自己的心相续因此被严重污染，这样下去必败无疑！学会断念后，我们要断除一切邪念，不仅仅是淫欲念头，其他负面念头、情绪也要坚决对治（若仅凭自己的力量难以化除，建议加持楞严咒心，以恭敬心持咒，心念耳闻，即可消灭习气种子，不信佛的戒友也可以试一下，可以在网上学习元音老人的版本），要把对治的范围扩大，保持谦卑谨慎，精进用功！

附大德元音老人开示：“所以我们在见道后要绵密保任，勤除执着的旧习，这叫修道。为什么要这样做呢，因为见道以后，只不过认识了自己的本来面目，还有无始执着的习气没消光，这习气是从无始旷劫以来，着相着惯了，积累起来，一下子叫你一点不粘着、清净无为不大可能。比如一间黑房间封闭了好多年，一旦窗门打开或者电灯开亮了，黑暗取消了，房间里虽有了光明，但封闭年久，霉臭之气一下子不能够消除，还必须经过长久的通风、打扫、洗刷，才能把多年积下的霉臭之气渐渐消光；又比如一个臭粪桶，装了好多年大粪，一下子把粪倒光之后，臭气还是不能消灭，因为臭气深入木里，不能马上消除。还要经过长远地浸、泡、洗、刷，慢慢地才可以把臭气消尽。同样的道理，我们纵然一下子见到本来面目，认得自家真心，也知道一切东西无量现象都是由我们的真心所显现的，但是要一下子把习气消光，在境界里面丝毫无粘，全不动摇，还很难做到。所以开悟之后，只是见道位，还要经过修道位，在境上辛勤地锻炼用功，把自己着相粘境的习气完全消光，才可以证成佛果。”

案例2：我上次戒了半年了，就是败在缺少德行上。当时就是觉得不会再破戒了，对很多新人提出的问题有些不屑一顾，甚至对于某些描写露骨的问题还会感到恼怒或者沉迷，结果一个刺激就破戒了。

分析：戒色半年破戒很可惜。这两个案例中的戒友存在共同的问题。贡高我慢、没有保持谦卑警惕。上一位戒友因此存在破戒的风险；这位戒友却不慎破戒了。这两个案例也反映了德行在戒色和修心过程中的重要性。一位戒友说：“戒得越久，我越是心生骄慢，不屑于帮助别人了。有一天突然受到刺激，结果一发不可收拾。”德行犹如地基。开始盖房子的时候地基的重要性可能没有那么明显，越往高处盖，地基就显得尤为重要！我们戒色戒到后面就是拼德行，欲进入更高、更稳定的层次，要通过修心和修德！觉得自己戒得很稳、不会再破戒了，这种微妙感觉要引起我们的警觉！在戒色的某一个阶段中，自己进入了戒色稳定期，邪念极少、立场坚定，的确会觉得自己已经很稳定了。但是，当我上网不慎看到一幅擦边图时，当时虽然及时转移视线，但仍然能够感受到一股强大的吸引力企图扭转我的视线！顿时，深厚的淫欲习气瞬间翻滚不息、欲念横飞、贪心大起！假如我没有断念和及时对治贪心的话，很可能要破戒！这些经历也让我明白戒色修心是持久战，切记不可放松警惕！出现这类觉得自己很稳定、不会再破戒的念头，如果没有及时对治，反而认同的话，会导致自己放松警惕，或看到擦边不以为意，反而觉得对自己影响不大；或贡高我慢，轻视他人、自赞毁他等。这样下去离破戒就不远了！所以，假如我们听信了一些关于忘记戒色、放弃观心断念的误导言论，导致放松警惕，完全无视八识田里深厚的淫欲习气种子（即否定心魔——直接或间接导致破戒的邪念的存在），自己的戒色综合觉悟和观心断念实战能力始终没有丝毫提升。面对邪念的侵袭时没有任何还手之力，只能靠忍、靠理智抵抗邪念，即使成功一时，在戒色的战场上终究会遭遇惨败的局面！我们一定要抓住戒色的核心——观心断念实战！擦亮眼睛，不要相信某些诋毁误导的谬论！行善积德很好，但不能把其作为戒色的核心，外在修身等只能作为助力、辅助，一切的一切还是要围绕观心断念实战展开。我观察到个别大力提倡行善、把其作为核心的戒友几十天后还是破戒了，就是因为不懂得对治邪念。我们要治本，本就是心、是念头。要练习观心断念，希望大家一定要重视！其次，当我们不慎看到擦边图片或者读到一些露骨的文字时，一定要及时避开或停止往下看，看住自己的念头！要保持警惕！做好对境实战！记得我刚开始戒色的时候，看到飞翔老师提到：戒色要注重细节。开始的时候没有那么多感悟，戒到后面慢慢理解了老师的真实之义，一个细节没有处理好，就有可能导致戒色大厦轰然坍塌！我们要注重细节、注重积累，“为学日益，为道日损”，这样才能层层上升，不断进步！

我观察过很多大德，比如元音老人、黄念祖老居士、法王如意宝、犟牛居士等。他们的一言一行、举手投足之间无不是慈悲和蔼、平易近人，没有丝毫的贡高我慢、高高在上的感觉，是那么的亲切可敬；无论访客地位高贵与否，都一视同仁、平等看待；教导直指人心，令人如沐春风。我们要多向大德和大善知识学习，不断提高和完善自己，不得少为足。假如我们存在贡高我慢，看大德开示或者戒色文章就很难契入，浮躁不安，自己也不能获得真正的利益。

记得我曾经有一段时间，在贡高我慢的影响下，觉得自己断念有所成就，像案例1中那位戒友一样，觉得自己已经趋于圆满了。看关于直指真我、修心断念的开示时，感觉味同嚼蜡、平淡无奇，觉得没有什么稀奇的（有玄妙心、取舍分别心在，实不可取！）。于是断念敷衍了事，执着粘着外境，差点放弃了观心断念；烦恼习气翻滚，对治不力，几乎要堕入悟后迷！现在回过头来看，当时也是十分危险、愚痴至极！希望大家引以为戒，不要犯像我这样的严重错误！后来静下心认真学习了元音老人的开示，才明白观心是大总持，既是基本功，又有无量提升空间。的确如此，每次回过头对比一下几个月前和现在的状态，进步和变化很微妙，一点一点在进步。曾经断念导致头痛，那是因为过于紧张、注意力过于集中头部所致，只要放松一些就没问题了。断念不能过于紧张，一定要懂得放松，自己要学会调整。我现在断念很轻松，一觉，念头就消失了。曾经看到飞翔老师提到：断念练到后面慢慢就是自动化。当时不理解，现在慢慢体会到老师的意思。由于养成了观心的习惯，长期处于观照状态，而不觉得刻意了，而是本应如此，念头一起，自然就断掉。一位戒友留言：“断念觉察本身就是一个非常舒服的过程。”坚持练习，养成观心的习惯，念头一起，一觉即断，十分轻松，一点都不压抑。按照正确的练习方法，一步一步坚持练习，定有成效！某些断念走偏的极端失败案例，完全歪曲了断念的真实之义，这是没有认真研读或误解断念理论和大德开示之故，按照自己的误解盲修瞎练所致！某平台自己也写过关于断念的文章，如今却搞得自相矛盾、漏洞百出，明眼戒友一眼就识破了！

一分恭敬得一分利益，十分恭敬得十分利益，利益要从恭敬中求！满招损，谦受益。印光大师云：“佛法真利益，唯恭敬至诚者，能得其全。其余则随其诚之大小，而各有大小益耳。若只铺张虚华，以图悦人耳目，则或又有亵渎之罪。”贡高我慢是戒色和修心路上的拦路虎，不知不觉中可以把自己积攒下来的成果毁于一旦！前段时间我也遭遇了我慢的袭击，在答疑过程中，出现了轻视戒友的细微念头和情绪，微妙的感觉缠绕自己，企图阻止我对治傲慢习气。最后我通过断念、持诵楞严咒心和发谦卑心化解了这一次危机，我也做出了忏悔和反思，深切感受到自己的不足，十分惭愧。傲慢就是把自己抬到高处，最后狠狠地摔下来！而谦卑心则是射向傲慢的一支金刚利箭，可以粉碎骄傲的城墙！我们要坚决对治骄慢心，把它损之又损，不让它起势。贡高我慢的微妙感觉一出现，我们就要对它精准打击！平时多发谦卑心、惭愧心，不要让自己“飘起来”；断念对治也要快、狠、准、严、稳！瞬间把它击退，使我们的内心重新恢复平静、谦卑和警觉。

后记：

在这篇文章中，我粗浅地和大家分享了关于谦卑心在戒色和修心方面的加持力与重要性，写这篇文章我也很惭愧，有时候我在这方面做得也不到位、还十分浅薄。也希望借这篇文章和大家共勉，这也是对我自己的提醒和鞭策！不得少为足，努力用功！最后希望大家要对飞翔老师、戒色十规、观心断念有不退转的信心，不要相信外界的诽谤和诋毁的言论！人身难得，正法更难遇，且行且珍惜，和广大戒友共勉之！


第5篇：这才是戒色真谛——解行并重，福慧双修

前言：

我们在戒色和修心过程中，把握住核心、掌握正确的方法和树立正知正见十分关键！对于戒色来说，观心断念实战是戒色的核心，过去是、现在是、未来也是，永远不会改变。早在2500多年前，佛陀在关于戒色的开示中，就提到过“断心”。心就是念头，即我们要学会断念。断念既是基本功，又总摄诸法！同时，观心断念也是认识真我、安住于纯粹的觉知的一个方法和手段。念头一起，我们一觉，念头当下消融。剩下的那个一念不生、了了分明的纯意识就是我们的本来面目，是佛性、也就是真我。当前念已断、而后念未起、安住于这个空隙之中时，我们并不是宛如木石、陷入断灭，或落入无记，什么都不知道，而是念头情绪消散后，犹如云散日显，真我自然显现。此刻，我们的觉知变得更加敏锐，注意力高度集中，对周围事物贴上的标签、赋予的概念也随之退去；同时，也体验到周围的事物散发出前所未有的生机与活力。这是纯然的看，纯粹的观察；这是一种美好的体验——来自安住于纯粹的觉知。

我们在戒色后要学会观心断念，当邪念入侵时，我们才能及时发现邪念，并狠狠地断了它。而不是一味的回避、退让，靠转移注意力，这样不究竟，也难以成功，最终还是会莫名其妙破戒，就是因为不懂得对治邪念。五祖弘忍大师：“不识本心，学法无益。”能够安住真我后，我们可以在一个更高的维度——纯粹觉知的层面断除邪念，勤除自己的习气。这时，我们的学习和练习更具有针对性——围绕着实战展开，这样的戒色才究竟、才圆满！练习断念一举多得，实战价值极高，希望大家要对观心断念有足够的信心，坚持练习，定有成效！断念有所成就的戒友也不要放松，还要勤除习气，不断打磨，层层上进！

下面步入正文
接下来，我将粗浅地和大家探讨在戒色过程中，关于解行并重、福慧双修的问题，大家对其并不陌生，但是它又极为关键！现结合自己浅薄的体会和见解，和大家做一个分享。末学才疏学浅，文笔简陋，十分浅薄。希望大家多多包涵，不对的地方欢迎大家批评指正，不胜感激！

【解行并重】

解，即我们在学习戒色文章，或阅读大德开示的时候要恭敬认真，圆融理解，明悟其真实之义。不能在似懂非懂时妄下结论，以至于误解真正含义，导致盲修瞎练；或受到误导，产生邪见，陷入诋毁诽谤之深坑。解，十分重要，也是树立正知正见的关键一步。通过学习戒色文章，我们掌握了专业戒色和观心断念的方法；仔细研读大德开示，我们也学到了修心、为人处世等宝贵知识。闻思修三者，如鼎三足，缺一不可！但“闻”和“思”的过程一定要做到位，否则“因地不正，果招迂曲”，修习的效率也会大打折扣。我观察到部分戒友，心态浮躁，不认真学习戒色文章。很长一段时间下来，戒色综合觉悟还是没有得到实质性的提高，思想误区也没有得到及时纠正，难以摆脱怪圈的束缚；也有戒友没有认真研读断念理论和大德开示，理解得不圆融，以至于误解其真实义，练习断念效率不高，进步缓慢；或盲修瞎练，走入误区而不自知。这就是理论关——“解”字关没有过，导致基础不牢，知见不正，十分危险。行，即我们掌握戒色和修心正确方法、树立正知正见之后，要在实战中严格落实所学方法和技巧，做才是得到！多总结反思，不断打磨，重实干、强执行、抓落实，优化实战表现。不骄傲自满，不得少为足，不断精进，趋于圆满。如果说“解”是过理论关，“行”则是过落实关。解和行如车二轮，不可缺也！解行并重，才能渐臻佳境。修行最重要的就是解行并重，古德说：“有解无行，增长邪见；有行无解，增长无明。”说明解行二门不可偏废。研究戒色文章是解门，解了之后必须实修，能实修才能得到真实受用。

下面针对部分戒友存在的几个常见问题进行解释，并提出切实可行的方法，有助于大家落实。希望能对大家有所启示：

1.没有把握住戒色的核心，或日课脱离实战，导致破戒连连。

分析：首先我们要明确：戒色的核心就是观心断念实战，一切的一切都要围绕着断念实战来做准备。邪念袭脑的时候，考验的就是一个人的断念水平；对境实战时，也要注意邪念的反扑，也和断念实战紧密结合。假如不断念，反而跟随，贪恋犹豫，这样破戒的风险十分大！这段时间我经历了一次激烈的断念实战：一天中午，淫欲种子突然翻动，欲念横飞，图像袭脑，微妙感觉浮现；细微的贪恋感缠绕，我在第一时间坚决把这些断除了，并加持楞严咒心、思维不净观，成功化解了这一次危机。假如我不练习断念，不注重实战，必破无疑！断念要抓住五个字：快、狠、准、严、稳！

快，即断念一定要快，不能和邪念——心魔讨价还价。要像飞翔老师说的：“闪电切，瞬清空”。唯快不破，唯快能在瞬间降伏心魔。有的时候断邪念稍微慢一点，就会出现漏的感觉，所以一定要快！

狠，不贪恋不犹豫。欲念横飞、贪心大起时，我们狠断贪心、断邪念、断心魔怂恿，使心魔感到不好攻破，邪念的进攻频率自然会降低很多。假如我们主观上对邪淫还在贪恋，还抱有侥幸心理，导致断念不狠、犹犹豫豫，就容易让心魔得逞，使它看到攻破的希望，于是出现了邪念断完一波，又来一波，怎么断也断不完的问题。煎熬感也随之出现，离破戒咫尺之遥！十分危险！所以断念要狠！

准，即找准对治习气的方法和技巧，一门深入，不断强化。可以通过觉察消灭，配合思维对治（思维邪淫危害、不净观等）、持诵楞严咒心等斩断念头相续。也可理解为不回避邪念、贪心，而要直面、对准它们，破除自己对其的认同感，并坚决断除！对其实施精准打击，定点清除，从而有效地对治邪淫等习气。假如靠转移注意力，只是暂时回避邪念，有实战经验的人都知道，当念头上脑了，也很难回避，这是你死我活的战斗！不能断念，肯定破戒！其他做再多也没用，关键就看实战的这一下！

严，即严格、坚决断除一切邪念，决心要大，不和心魔谈条件。对待断念的练习，也要从严从实，保证练习的质量，到时具备强大的实力，一个眼神都可以慑退一堆邪念和微妙感觉，给人一种不怒自威的感觉，威慑力极强！如果靠转移注意力、充实生活，那很容易不战自溃！没有真正的实力，实战时肯定会慌，甚至一触即溃，当你具备强大的实力后，实战时就能稳操胜券，瞬间让邪念灰飞烟灭！

稳，即实战水平稳定，不忽上忽下，保持一种稳定的状态，让心魔感到难以攻破！这需要我们精进练习，不断总结优化。以前是心魔奴役我们，现在我们用好断念这把核武器，降伏心魔！其次，对境实战也十分重要。每次上网的时候，总是能遇到很多擦边图，企图博人眼球，吸引人的注意力。我们要提高警惕，不乱看不乱点。即使不慎看到，也要在第一时间坚决避开，不看第二眼。认真落实戒色十规第五规，不聚焦、不停留、不回看。此时往往也是断念实战的主战场，看住自己的念头，好奇心、贪恋冒头就坚决断除，不可存有丝毫纵容之心！日课要注重积累、提高效率，不要贪多，贵在坚持，不可中断。日课一定要和实战紧密结合，练习断念口诀、念佛号不要一味追求数量，而要保证质量，提升觉察力，使断念速度越来越快、威慑力越来越强。学习戒色文章一定要提高吸收率，建议多做笔记，多复习笔记，好的文章也要反复研读，不断提高自己的实战意识、戒色综合觉悟；多学习德训文章，培养自己的德行。希望大家认真落实戒色十规，认识到实战的重要性，注重实战和德行！实战不行，必破！德行有亏，易败！

2.练习断念时仅仅机械背口诀，没有掌握正确的练习方法，导致练习效率很低。

分析：部分戒友没有认真研读断念理论和大德开示，导致出现这样的问题。我们练习断念，可以从断念口诀或念佛持咒下手。练习的时候要一切放下，心无挂碍，不胡思乱想。念口诀时不宜出声（出声费力伤气，不利于坚持），嘴唇微动、默念即可。虽然没有出声，但脑海中念口诀的声音我们可以感受到，也有口动的念相。集中注意力感受自己在心里念口诀的声音，即所谓“心念耳闻”，从而妄念不容易乱动。脑海中除了口诀这一念，不主动起别的念头。觉察到自动生起的妄念时，继续把注意力放在听念口诀的声音上，由于妄念没有被注入动能之故，很快就自生自灭了。元音老人开示：“心念的时候，不用耳朵听关注着听，他这个意根就摄不牢。意根摄不牢，老乱动，他就不容易上路，不容易证到本体。”印光大师：“至于念佛，心难归一。当摄心切念，自能归一。摄心之法，莫先于至诚恳切。心不至诚，欲摄莫由。既至诚已，尤未纯一，当摄耳谛听。无论出声默念，皆须念从心起，声从口出，音从耳入。（默念虽不动口，然意地之中，亦仍有口念之相），心口念得清清楚楚，耳根听得清清楚楚，如是摄心，妄念自息矣。”所以我们无论是念佛号还是念口诀，都应该做到至诚恳切，不能马马虎虎、随意轻率，练习的目的是为了提高觉察力，摄住妄念，达到净心的效果。

如果不慎被念头带跑，及时觉察拉回来，重新集中注意力，感受自己默念口诀的声音即可。发现自己被带跑、拉回来那一下就是觉察，随着觉察力的不断提高，拉回来的速度也会越来越快，妄念渐渐难以带跑自己。妄念一起，我们一觉，妄念消融。即：念起即觉，觉之即无。不要压念，不要抗拒、抵触和害怕念头。压念是误区，犹如以石压草，不但压不住，反而会经历更强烈的反扑。适当放松身体，观察念头，做到不随即可。发现念头生起，做到念起即断，觉察力强，直接可以觉断，觉察力弱，就以不随为主，不随就是断。古德云：“不怕念起，唯恐觉迟。”觉察一定要快，如果觉察慢了，邪念就起势了，这时断念的难度就增大了很多。其次，假如我们出现强求或执著于安住、达到无念状态时，就会导致妄上加妄、越搅越乱，有执著心反而无法进入那个状态。所以要适当放松、保持自然平和，又微微警觉，避免被妄念带跑，一切放下，一无所求，这样就容易契入真我。我们在练习断念口诀、念佛持咒的过程中，打开了一点缝隙、出现空的感觉（达到无念状态时），不要感到紧张恐惧、害怕落空。否则念头和情绪乘虚而入，这个无念的状态就被障蔽了，当面错过了机会。我以前也出现过害怕落空，处于无念状态时也感到恐惧、不安，过后才发现这是误解所致。认念头为自己，当然会害怕空，这个空不是无记空，它是有觉知的。当你认识到自己的真实身份是纯粹的觉知，那就不会害怕空了，你会开始安住空，发现空的美妙。

3.在日课中坚持练习观心断念，但下座后没有养成观心的习惯。

分析：王骧陆居士：“又念佛久无成就者，原因还在平时不着力，虽有早晚课，终不免一曝十寒，故不问修何法门，都重在下座用功。”念佛和念口诀的原理是一样的，一念（念佛、念口诀这一念）替代万念（很多妄念、细微感觉等）。这句开示告诉我们：修心重在平时用功，下座后方为正修。虽然每天安排练习断念的日课、练习的时候也专心致志，但是在平时生活中，不养成观心的习惯，跟着妄念跑，和习气混迹，这就是一曝十寒，练习的效率将会大打折扣，导致进步不明显。练习前期，我们觉察力还较弱。日课结束时，还记得要保持观心，但当我们做起事来、或和朋友、家人聊天交谈等时候，就很容易被妄念带跑，被境界转，丧失观照。被妄念带跑不要感到气馁，这是我们的必经过程，贵在及时觉察，拉回来即可。我们犹如与妄念拔河，练习断念之前，一直是念头占上风，对方稍微一用力，我们就被拉过去了（妄念一起，我们就被带跑，毫无觉察）；随着不断坚持练习，开始势均力敌，有时候我们拉得回来，有时候又被妄念带跑；随着我们不断练习，力量渐渐充沛的时候，轮到我们常占上风，妄念一起就发现，一觉即空，很难被妄念带跑。虽处于观心状态，而自己并不觉得在观心，但时时刻刻仍在觉照之中，不再刻意去观照，而是本来如此。断念也是自动化，念头一起就断除，十分自然。其次，我们下座后要在境界上磨练自己，不要执著静境或不愿意做事等。元音老人教导大家要“绵密保任”，念起即断，保护自己的真心；习气来就觉而化之，勤除妄习。这才是正修，大家要注意。王骧陆居士：“当知上座时如磨刀，下座时正要切用也。磨磨切切，切切磨磨，自然体用合一而纯熟矣。”能够安住真我后才刚走上修心之路，还需继续努力精进。古德云：“顿悟虽同佛，多生习气深；风停波尚涌，理现念犹侵。”即侧面开示“悟后真修”、“顿悟渐修”之义。

【福慧双修】

修行方面有一句著名的话：“修福不修慧，大象披璎珞，修慧不修福，罗汉托空钵。”大象虽然今生有大福报，地位尊贵、披戴华丽的装饰，受到人的尊宠，但仍属于畜生道，象征缺乏智慧；罗汉则代表修证功夫、智慧极高的圣者，但由于缺少福德，所以没有人供养他，也只能手托空钵，忍饥受饿。这是两个极端，只有福慧双修，才能究竟圆满。在戒色方面，按照我的浅薄见解来看：修福不修慧，即依靠行善积德、孝顺父母、外在修身等来戒色，把其作为戒色的核心。不练习观心断念，不重视修心方面的知识，只注重修福，缺乏修心方面的经验。邪念入侵只能靠忍，靠转移注意力，即使成功一时，也不究竟。淫欲习气并没有被削弱，日后还会翻种子，甚至比之前更加猛烈！假如这时仍然不会断念，必破无疑！修慧不修福，即虽然研读大德开示、断念理论，加上自己的练习，开发了一些修心方面的智慧，但是不注重修福，德行跟不上，心胸狭隘，负能量很重，嫉妒、自私等习气还很深厚；得少为足，贡高我慢，不尊重父母长辈，不愿意帮助别人，更不愿意无私付出，这样就很容易堕入悟后迷的大坑中！福慧双修，缺一不可！我们在戒色后应该坚持行善积德，改过迁善、培养德行，即修福境界；同时也要学习专业戒色知识，多研读大德开示和相关经论，真正懂得修心，进入修慧境界。修心知识极其宝贵，学习时必须体态恭敬，认真研读；多做笔记、多思考，写学习心得体会，多复习笔记。每过一段时间重新回顾，都有不一样的体会和感悟。江味农居士：“听经闻法，重在将经文消融，一一归到自己本性上体会，方得受用……若对于一切境缘，皆能如是领会，则受用无穷矣。”我们研读大德开示的时候，要细细体会大德所开示的意境，这可以使我们更加临在（Presence），体验更加深刻。理悟加上亲自实修，相辅相成，理悟是“眼目”，实修则是“双腿”。实修的力量加深了对文字开示的理解；反过来，把文字道理的领悟通通销归自性，融会贯通，又加强了实修的力量。

分享两条大德开示，并附上我的学习体会。

1.明心之后，我见未能即除也，习气未能即净也。我见习气时时来，时时能转而化之，是真明心者。——王骧陆居士
学习体会：在我看来，这句开示十分重要。我们能通过断念安住于真我后，才是修行的开始，我见、我执、嗔恨心、贡高我慢等习气并没有完全消除。此刻，犹如封闭多年的暗室灯燃，是打扫、清理习气的绝佳机会。假如此时认为功夫到家，和习气混迹，则如同在屋里胡搅乱动，导致的灰尘弥漫，遮蔽了灯的光明——堕入悟后迷也。元音老人开示：“假如根本没有明心见性，谈不到消除贪嗔痴慢疑，一点都除不了。要除贪嗔痴慢疑，非见性不可！”所以我们要勤除习气，不得少为足！我观察到部分戒友犯了和我以前同样的错误，觉得自己断念有所成就，不思进取，安于现状，贪嗔痴慢疑来了不及时化除，反而熟视无睹。这样就很危险！这句开示提醒大家，学会断念、安住真我之后的下一步行动——我见、贪嗔痴慢疑、嫉妒自私等习气时时来，时时转而化之（若凭借自力难以转化，建议加持楞严咒心，可以在网上学习元音老人的版本。恭敬心持咒，心念耳闻，即可消灭习气种子）。《道德经》云：“为学日益，为道日损。损之又损，以至于无为。”损的就是我们的习气！

2.故悟后长须照察，妄念忽起，都不随之；损之又损，以至无为，一心不乱，求生净土，方始究竟。“天下善知识，悟后牧牛行”是也。——普照禅师《修心诀》
学习体会：这句开示前半部分和上一句大意相同，即提醒大家悟后方为真修，要磨损习气，精进用功，渐渐趋于无为。“长须照察”，即平时养成观心的习惯，时时观照此心，绵密保任；“妄念忽起，都不随之”，按照字面意思理解，即做到念起不随，不随即斩断念头相续，即断念。“一心不乱，求生净土”。元音老人、海贤老人等大德都开示过：念佛往生西方极乐世界需要做到一心不乱，而坚持练习观心断念，当觉察力增强到一定程度时，无论念口诀还是念佛持咒，很容易达到一心。这对于修心方面有所成就的戒友来说，是一个很大的优势。希望有缘的戒友可以修习净土宗。元音老人也开示过“牧牛行”，提醒我们要努力用功，不可玩忽。开始时牛性很野（着相、执著等习气深厚），我们需要时时举鞭子抽打（勤除妄习、精进用功等），渐渐地牛就被驯服了。所以我们要层层上进，不可骄傲自满。

后记：

解行并重，福慧双修，这才是戒色的真谛！解——理解领悟；行——执行落实；福——行善积德；慧——闻思修心。知解不明容易盲修瞎炼，行法不深，总以饥者说饱，不得真实受用。所以，解行要并重。在行善积德的同时，也要学会观心断念，对治习气，福慧要双修，不可有偏。如今，我们正处于末法时代，正法衰微，邪见层出不穷，专门毒害人的法身慧命，邪师说法如恒河沙一点不假。这些现象无一不是警示我们：树立正见的重要性。在这个时代，得遇正法、亲近善知识是我们的无上福报！戒色吧提供了这样的一个条件。戒色十规、宝贵的修心断念、专业戒色知识；一批有德行、具备正见、热爱答疑并在戒色和修心方面有所体悟、心得的戒友；一个积极向上的环境和充满正能量的氛围。我们应该生稀有难得心，这一切来之不易，我们更应当珍惜。戒色吧是一方净土，是一块具备正知见的清净之地，这离不开飞翔老师的无私付出和护持、各位吧务的严格管理和广大戒友的支持，向你们致以崇高的敬意！我还十分浅薄，还要向大家学习。不贡高我慢，应谦卑自牧；不得少为足，当精进用功，和广大戒友共勉之！


第6篇：最硬核戒色——强化修心对治的力量

前言：

现在是疫情期间，也是发生独处破戒的高峰期。由于出门次数的减少，增加了我们的独处时间，我也观察到部分戒友因此破戒。独处时缺少他人的监督，为放纵提供了潜在的条件。往往在这个时候，我们很容易遭遇心魔的攻击。有的时候可能是以微妙感觉、图像思维等方式出现；有时候以怂恿形式出现：如破戒没事、最后一次等怂恿念头，企图动摇我们的立场。我们要快速识别出这些念头，不听信、不动摇，并迅速消灭，不和心魔谈条件。断念要够快！速战速决，不能犹犹豫豫、拖泥带水。当想看黄、想寻求刺激，好奇心、贪心等细微念头情绪浮现时，要在第一时间察觉并坚决断除，毫不姑息！必须做好断念实战！否则，随着邪念慢慢起势，断邪念的难度就会增加很多。假如依靠转移注意力、充实生活、外在修身等行为来戒色的话，可能一次两次还能够度过。当遇到猛烈的邪念袭脑时，想转移注意力也转移不开。大家都有体会，邪念一直纠缠自己的时候，你想忘记它，但它不会放过你！如果这个时候不具备金刚断力，就很容易出现破戒。

其次，我们要做好慎独，这也是戒色十规第四规所强调的，我们要严格落实！《大学》：“诚于中，形于外。故君子必慎其独也。”慎独是一种修为，是一种涵养；能够做好慎独，也是具有德行的表现。即使没有他人的监督，我们也要做到表里一致，暗地里不做见不得人的事情，所谓 “君子慎独，不欺暗室”。慎独的核心就是“慎心”，学会修心，心就是念头，我们要在起心动念上用功。念头一起，我们一凛觉，妄念当下消融。身心适当放松的同时，注意力也高度集中；又微微警觉，邪念一起，当下就让它消灭。断念时那犀利坚决的眼神、强大的威慑力，犹如钻石般硬悍的觉察力，使心魔闻风丧胆、不敢轻举妄动！因此，我们也能获得心灵的一份自由、喜悦和宁静，这来自于降伏妄念、做念头的主人；来自于主宰自己的内心、培养自己的德行；来自于临在，与当下时刻共舞。这时，我们反而会享受独处时刻，因为已经具有降伏心魔、主宰内心的把握，一股力量在内心不断增长——这是来自修心对治的力量。此刻，我们自然能够做好慎独。

现在正处于春夏交接之际，随着气温升高、日照时间延长等因素，我们的心理和生理都会发生微妙的变化，很容易出现烦躁不安、抑郁消沉、易怒等情绪表现，我们要做好情绪管理。一位戒友也反馈：“最近自己的情绪上下波动得厉害，感觉欲念也有起伏。”这段时间我也经历了很多次翻种子：淫欲心、嗔恨心、贡高我慢、无力和烦躁等，一般的可以通过觉察消灭；有时翻动得比较猛烈，我也会及时通过思维对治、念佛号、持诵楞严咒心辅助觉察来消灭邪念。我们要加强修心，加强养生恢复（推荐飞翔老师经验第116季），善于调整自己的状态，使自己适应这个季节，平稳度过这个时期。

下面步入正文

在这篇文章中，我将结合自身的浅薄见解和体会，先与大家分享戒色的核心——修心方面的一些内容。再介绍能够降伏心魔、有效对治习气的大杀器——断念组合拳。能够用好断念组合拳，真是所向披靡，使心魔闻风丧胆。除习气、遭遇翻种子时也能够从容不迫、游刃有余。用好断念组合拳，不断强化修心对治的力量，使自己的戒色状态越来越稳定，可谓是“最硬核戒色”！

【浅谈修心】

修心，即观心断念，即学会观照、处理自己的念头，降伏自心，做思维的主人。修心是戒色的核心、最关键的组成部分。观察任何一个戒色体系，只要其脱离修心，就必然导致失败。修习任何一个法门也不能离开观心。大德开示过，我们要在行住坐卧、穿衣吃饭，乃至时时刻刻都要“凛觉”，即通过觉察消灭妄念，保护自己的真心。脱离观心来做功夫，就如同蒸砂作饭，永远不能成就，修心的重要性可见一斑。学会修心，能够断除一切念头情绪，妄心灭而真心显。

由于被妄念遮蔽，真我受到心智系统（Mind System）——也就是思维的“压制”，无法完全显现出来。但我们现在能看文章、能说话、能走路无不是真心的妙用，无不揭示真心的存在。也就是大德所开示的：凡夫忘其本来已久矣！我们凡夫“认贼作子”，认妄念为自己，跟着妄念跑却没有觉察。

我们首先就要学会观心断念，破除妄想的束缚，做念头的主人；认识真我后，再勤除习气，不断打磨，层层上进。通过实修，能够认识、安住真我，当下大家就可以体验这个状态：一切放下，心无挂碍，身体适当放松，又微微警觉。不主动起念，也不压念，不评判周围事物，注意力系于一处。刚开始的时候，这个无念状态只能维持几秒，很快又被妄念遮盖了。当觉察力强后，一觉即可安住于这个状态，十分轻松自然。熟练之后，我们深深扎根于这个状态之中。与本体合一，我们能获得心灵的宁静和喜悦、生命的圆满和神圣。安住真我不是某个人的特权，而是所有众生的权利，因为一切众生本具妙明心体。前念已断、后念未生时，我们能够体认两念之间——这个纯粹的意识就是真正的自己，这个发现惊天动地、千金不换！

其次，我们也要注重实修，学习大德开示不能仅仅停留在理论阶段。空谈理论不行，必须注重实修！假如仅凭理解而得，不注重练习。虽然能把修心的道理、断念理论讲得头头是道，但说得到却做不到。起颠倒狂慧，整天傲慢自大，自赞毁他。境界一来也没有多少定力，还是被境界转，不得真实受用。当然理论也十分重要，我们认真学习大德开示、断念理论，树立修心的正知正见后，才不至于盲修瞎练，走入误区而不自知。熟悉理论，着手练习。实修之后重新回到修心开示、断念理论上，就能够加深我们的理解程度。自己也能举一反三，融会贯通，享受顿悟的喜悦。当认识真我后，下一步的行动——除习气。
              
一位戒友反馈：“观心断念是根本，习气发动之时，真我容易被其遮蔽压制。故务必吃透断念技术，学会修心对治，保护真心，才算会用功。明心见性不是终极，而是刚刚起步。”这位戒友的见解很到位，首先把握住根本——观心断念，练习断念，认识真我，安住本性。见性后着手除习气——贪嗔痴慢疑、嫉妒狭隘心、自私自利心、名利心、吝啬心，执著、着相习气等。冒头即断、觉而化之，毫不留情！认识到悟后真修的道理，才不至于被习气束缚而不知所措。修心是一场持久战，与千千万万的妄想执着、烦恼妄习作斗争，如一人与万人敌！王骧陆上师：“（除习气）所谓人天交战，此必百战而可克胜，原非一朝一夕之功。明心而后，方具可以交战之资格，此即启用。由小战而大战，小胜而大胜，而根本破敌，永无后患耳。”

【大杀器——断念组合拳】

从前辈们戒色成功的经验中，我们明白戒色中应该抓住两个实战——断念实战和对境实战！这是守护持戒净土、不被心魔攻破最关键的部分。实战、觉悟和德行，缺一不可！实战强才是真的强！无论学习了多少戒色文章、大德开示，最终还是要回到实战上来！而断念实战在其中的分量很重：邪念入侵时需要强悍的断念能力；对境实战时也往往容易被心魔偷袭、遭遇翻种子等突发现象。比如尽管及时避开，但淫欲心、无聊烦躁感等习气种子翻动，贪心大起、蠢蠢欲动时，还是考验一个人的断念和对治习气的实力！不断念，不坚决对治，必破！因此，如何能够决胜实战，也是大家需要考虑的重要问题。现在，我将和大家分享一个能够降伏心魔、有效对治习气的大杀器——断念组合拳。所谓断念组合拳，由觉察断念、思维对治和念佛持咒三部分组合而成。这三板斧足以击溃心魔！降伏其心！

觉察断念，即念起即觉、觉之即无。邪念入侵时，第一时间察觉并狠断！一定要做好断念五字诀：快、狠、准、严、稳。断念一定要快、更快！不能悠悠哉哉，拖泥带水！觉察一定要快！唯快能在瞬间降伏心魔、灭邪念于萌芽！其次要狠，谈到狠，要狠在断力上，不是让你狠狠压念、强压心魔。断念那一下要强硬，断念力道要狠、严！这是一股内劲，来自于不断练习，不断强化！心魔也因此不敢轻举妄动，被强大的气场震慑住了！知道对手不是好惹的！进攻频率会下降很多；假如你断念软弱，贪恋犹豫，就会被心魔抓到把柄，专挑弱点下手。很容易就被邪念攻破，身不由己地破戒，十分可惜！假如暂时做不到一觉即空，邪念起势瞬间要迅速念口诀、念佛持咒来转化，一定要快！唯快不破！要果断坚决！随着坚持练习断念，断念会变得越来越轻松、断力也越来越狠！成就金刚断力！刀味越来越浓厚，能瞬间把心魔化为齑粉！我们要不断强化自己的断念实力，练出钻石般的觉察力！

使用思维对治，降低自己对邪淫的贪恋，使断念对治更坚决、更果断！飞翔老师精心总结过“转贪六思维”，即：1.邪淫的报应：思维邪淫伤身败德，果报尤为惨烈等。例如思维：我继续这样放纵下去，等待自己的必将是症状缠身、痛苦万分、生不如死的报应，以此来警醒自己；2.不净观：看破女色这层薄皮，明白人体内部种种污秽不净的事实真相，达到消除贪心的效果。修习的时候使用文字观想即可，不要去看恶心图片。不净观是为了对治我们的贪恋，转变观念，并非不尊重女性；3.没意思：想想射后就是空虚、后悔、没意思。为了几秒的快感，导致身心受到摧残；学业、事业不顺利，人生也处处碰壁。这是一笔巨亏的生意，多没意思，不值得做。4.君子想：君子一身浩然正气，光明正大，应该有所作为，敢于担当！正己化人、自觉觉他！不犯邪淫，不做龌龊之事，不当无耻小人。犯邪淫愧对天地、父母、师长、朋友，乃最可耻之事！君子应当坚决戒邪淫！5.作亲想：见到异性犹如亲人，老者做母想，长者做姊想，少者做妹想，幼者做女想。常恭敬礼待，恪守伦常，欲念自然息灭；6.慈悲观：深感众生苦难，悲悯众生，希望一切众生脱离苦海，获得究竟的安乐。我们怎能忍心对众生起邪念呢？且一切众生本具圆明妙心，更应当尊重一切众生。常常这样思维，贪心就会减少很多。断念也更加坚决有力，不犹豫贪恋，不拖泥带水。

对治习气时，例如我慢习气，我们应当多思维骄傲的危害，谦虚的好处，发自内心谦卑。无论自己的修心和戒色取得多大的进步、有多高的觉悟，总觉得自己还很浅薄、很多做得都不足，十分低劣，没有什么值得骄傲的。傲慢心一生起，更加觉得自己浅薄，惭愧心大起，我慢习气也就当下消融了。法王如意宝开示：“如果在自相续当中有稍许功德时，就生起傲慢之心，则相续中有高比须弥、深如大海般的贪嗔痴等过失，那自己为什么不生惭愧之心呢？”这是我慢习气，对治其他习气以此类推。多思维其危害，多发惭愧心、忏悔心、精进心、感恩心、恭敬心，多发大愿，不断坚固自己的信心和立场。思维对治十分重要，希望大家不要轻视之！

念佛持咒虽适合有佛缘的戒友，但我还是向大家做一个介绍。念佛持咒有佛菩萨的加持，尤其当八识种子翻动：烦躁、抑郁、无力、淫欲心、嗔恨心等种子翻动、忍无可忍的时候，我们通过念佛持咒，便能很大程度上缓解种子翻动带来的不适之感。我极力推荐元音老人版的楞严咒心，不信佛的戒友也可以试试。持诵楞严咒心能有效地消灭种子、能使自己的内心变得清净、自在。这一段时间以来，我每天都坚持念诵楞严咒心，欲念减少了很多，对治习气、遭遇翻种子时也多了一分把握。以恭敬心持咒、心念耳闻，持诵几遍下来，翻种子引起的不适感就化解了很多，最后的一些游兵散将，通过觉察都能化除干净。

附元音老人关于楞严咒心的开示：
问：种子翻腾如何调伏？答：修学佛法不是一帆风顺的，功夫没有到彻底的时候，会有反复，就是这样一浪一浪的。要督促自己不要跟种子翻动的妄念跑。所以过去的大禅师都念楞严咒心，用楞严咒心调伏这个种子。最坏的种子就是淫欲心，这是最深的生死根本，这个根本断了就好了。

现在处于春季，翻种子现象很频繁。很多戒友都有类似的反馈。我在这段时间里，几乎每天都要经历大大小小的翻种子现象。但使用断念组合拳，都能顺利度过。加持楞严咒心，也使我的戒色和修心状态变得比较稳定。希望有缘的戒友能学习持诵。下面，我将结合自身浅薄体会，介绍断念组合拳的实战用法。

【断念组合拳实战用法举例】

以淫欲习气为例，鉴于淫欲念头若在短时间内没有被断除的话，就可能会导致身体不适，出现暗漏的感觉。所以以觉察为先，假如淫念比较微弱时，通过觉察即可降伏；假如邪念较猛烈时，我们就要使用组合拳：先通过觉察，快速狠断图像思维等容易导致暗漏的念头，并严格对治贪心！断完这一波后，微妙感觉浮现，邪念仍然蠢蠢欲动，这时快速进行思维对治，如思维不净观、邪淫危害等，坚固立场，削弱在觉察后可能还残留的贪恋感；此刻若邪念冒出时，几记觉察下去，当下使它消灭。若心魔仍然紧抓不放，还在以微妙感觉缠绕我们的时候，就恭敬心持诵楞严咒心或念佛号，直到细微感觉消灭为止。由于心魔这几波攻势没有得逞，微妙感觉消散后，即使邪念再上来，一般也会变得较弱。再使用几套组合拳就容易克服。连招很灵活，可以轮换使用，没有固定的套路和招式，大家熟能生巧，自然就能得心应手。不信佛的戒友可以持诵楞严咒心，不一定要去念佛号。对治翻种子的时候也可以使用觉察+楞严咒心；觉察+思维对治，或者三拳齐发，往往很快就能消除不适感，使内心重新恢复清净。

这段时间，我经历了一次激烈的实战：一天上午，很微妙的贪恋感觉翻动，偶尔伴随着图像思维，被我及时断除。但过了一会，这种细微感觉又渐渐浮现，有点类似于战前挑衅、劝降的意味，也被我坚决断除。这种情形上午出现了好几次，引起了我的警觉；午休刚刚醒来、意识不是完全清醒时，几幅邪淫图像突然袭脑。与此同时，较强的无聊烦躁感夹杂着微妙的贪心。即贪心以其他情绪种子作为掩护，发起激烈的进攻。我通过觉察狠断，把图像断除，很大程度上削弱了贪心；我对准贪念，又是几记狠断；此时烦躁无聊感开始蔓延，我持诵楞严咒心几遍，这种不适感得以缓解很多；此时一种觉得自己无法战胜心魔、暗示心魔很强大的微妙感觉浮现，这是心魔十分阴险的进攻。假如换作以前，我肯定认同这种感觉，然后放弃抵抗。这一次，我直接识别出心魔的伎俩，又是几记狠狠的觉察，直接破除这种感觉，这种感觉消散后，心魔就变成了纸老虎。为了保险起见，我又使用思维对治，思维不净观，巩固立场，成功击退这次进攻。后来虽然心魔又发动几次进攻，但都比较微弱，它的气势已经完全没有了。几套组合拳就把它击溃了，内心也重新恢复平静。

后记：

断念组合拳是降伏心魔、对治习气的一把有力的核武器，用好它就完全能够决胜实战！实战打不赢，一切等于零！希望大家多练习自己的断念拳法，用断念组合拳击溃心魔、吓破贼胆！三记重拳下去，心魔直接被打成躺尸！从前嚣张跋扈的姿态荡然无存！不断强化这股修心对治的力量！不得少为足，精进用功！这才是最硬核戒色，够强硬、够果决！


第7篇：至戒靠德——德之不修，戒之不稳

这段时间以来，我发现部分戒友在断念水平、戒色天数等方面取得了一些进步时，产生了骄慢的念头。自己不但没有及时觉察、严格对治这类习气，反而任由其发展，于是开始放松警惕、麻痹大意；得少为足、不求进步；贡高我慢，轻视他人等，个别戒友因此破戒，同时也发现自己的断念能力止步不前，很难再上升一个档次了。骄慢的危害十分严重！很容易使人栽跟头、吃大亏！

只要德行一出问题，心魔要攻破自己就只是时间问题，就等于进入了破戒倒计时！如果此时依旧没有及时对治习气、努力提升德行的话，迟早会莫名其妙地破戒！缺乏德行，不但戒色状态不稳定、修心也难以成功。德行对于戒色和修心至关重要，再怎么强调都不过分！所谓“至戒靠德”，乃至理名言也！德之不修，戒之不稳！在这篇文章中，我将与大家探讨关于德行方面的一些问题。希望能够引起大家对德行的重视，努力培养自己的德行。同时，这也是对我的提醒和鞭策。和大家一起努力，不得少为足，共同进步！

【戒色、修心和修德之间的重要关系】

德行是修心的基石，也是戒色大厦最坚韧的支柱。假如只戒色修心，而不注重修德，德行跟不上，负能量依旧很重：取得一点进步，就开始心态浮躁、蔑视他人；看到比自己能力强的人，就心生嫉妒嗔恨，甚至诋毁诽谤、自赞毁他、抑人自大；遇到挫折便心生退意，责怪境界不好；遭遇失败不及时反思总结，反而自怨怨他，一蹶不振。负能量如此之重，必定导致戒色不稳定、修心也难以进入更高的层次。古德云：“德不配位，必有灾殃。”欲进入更高的境界，必须要修德！否则即使目前戒色天数可观、状态稳定；断念水平高，能够一觉即空、顺利安住真我，最终还是会退堕下来，不究竟、不彻底。此时，如果仍然不对治这些负面心态、反思自己的过失、积极忏悔改过，注定失败！也观察到一些戒友仅仅断除淫念，而对于其他负面念头：如嗔恨、嫉妒、傲慢、自私自利等，不能第一时间识别并断除。于是在戒色和练习断念的同时，由于受到负面习气的影响，自己内心也感到痛苦，身心很不自在。负面心态是造成自他烦恼的根源，严重污染自己的相续，甚至扰乱别人内心，我们应当坚决断除之！所以，我们修心对治的范围一定要扩大！不仅仅是淫念，一切负面念头都要严格对治，不可姑息！

下面分享一个案例：

案例：由于上次戒色170天，获得了一些小成就后就开始骄傲，最终破戒。近几日受到老师和同学们的夸赞，自己又起傲慢心，干什么都非常浮躁，常常想七想八，痛下决心改之！

分析：170天破戒很可惜，破戒的根源就是德行没有修到位。戒到一定程度，微妙的骄傲感就开始笼罩自己了，我也经历过很多次。德行是修行的基础，一进步就容易骄傲，假如此时没有及时对治，就很容易着魔。好在这位戒友及时醒悟、也下定决心去改正，希望他越戒越好。王阳明先生：“人生大病，只是一傲字。”人一旦骄傲起来，必定心态浮躁、放松警惕，给心魔以可乘之机。以前看过一个案例，那位戒友在骄慢习气的控制下，觉得自己断念实力和戒色觉悟已经圆满了。戒色文章不愿意学习、断念也不努力用功，并且只断淫念，其他负面念头不对治；看到擦边图时也不以为意，觉得无所谓，认为自己定力高，不可能破戒。这样十分危险！如果继续持续下去，结局可想而知。我们遭遇诱惑对境时一定要提高警惕，做好视线管理，不慎看到也要及时避开，做好断念实战准备！并且时时刻刻要保持谦卑警惕，要放低自己，为人处世保持低调。一位戒友反馈：“戒色到什么时候都不能放松警惕，做人也是一样，一定要谦虚谨慎，戒骄戒躁，骄傲的话早晚要吃大亏。”这位戒友说得很好。我们戒色后一定要注重德行的培养与提升，多阅读德训文章和大德开示，并努力去落实，日积月累，不断完善和提升自己。

学会观心断念后，要着手除习气，在境界中磨练自己。徐恒志老居士开示练心之法：“要在有碍中忍得过；于一切法不取不舍，常与自己逆便是进功。有碍中忍得过是实际功夫，不是口头活计，事上证得才能真得大自在。”我们也是如此，不是文字上、口头上说要除习气，一定要落到实处，做实修派！实修实证！弄清理论是第一步，严格落实是第二步。我们要解行并重，所谓“有解无行，增长邪见！”假如空谈理论，认为只要理解就足够了，境界一来如同“药水汞”，遇火即飞，毫无定力！不得真实受用。因此，我们必须要注重实修！

加强修心对治烦恼习气，德行也会渐渐增长，戒色也能稳定；多学习大德开示、德训文章，认真落实，修心也会进入一个较稳定的层次。否则，德行跟不上，断念水平也很难持续提升，反而会停滞不前，甚至出现下降的趋势，最后堕入悟后迷之深坑！戒色之路也会十分坎坷，很难成功，最终还是会失败的。其次，不持戒而欲修心、修德，则如同蒸砂做饭，永远不会有所成就。因为邪淫伤身败德，如果不把这个大窟窿堵起来，一切福德都将漏尽，智慧无从显发。因此，戒色、修心和修德三者相辅相成，不可偏废。我们应该把培养德行贯穿于戒色和修心的始终；以修心加强戒色和德行的稳固性；以持戒作为修心、培养德行的基础。

【培养谦卑心、恭敬心，对治骄慢心】

王阳明先生：“谦者众善之基，傲者众恶之魁。”印光大师开示：“有一分恭敬，则消一分罪业，增一分福慧；有十分恭敬，则消十分罪业，增十分福慧。”大德都如此重视谦虚和恭敬，应该引起我们的高度重视，并努力去落实。能够具备谦虚、恭敬这两种美德，真是受益无穷！学习大德开示、戒色文章时，恭敬认真，能够明悟真实之义，自己能获得很大的利益；练习断念口诀或念佛持咒时，至诚恳切，能够有效地摄住妄念，念头不乱动，达到净心的效果。否则，不但学习和练习效率低下、收效甚微，自己也有怠慢之罪。我们平时应该多发谦卑心、恭敬心、惭愧心、感恩心、忏悔心。发大愿也很关键，能够坚定自己的信心和立场，时时刻刻不动摇。

其次，傲慢是修行的大敌，能在不知不觉中毁了自己，十分阴险难防！傲慢之害，甚至能够导致走火入魔，十分危险！我们要坚决对治，不可存有丝毫纵容之心！可以使用断念组合拳：觉察断念+思维对治+念佛持咒（推荐元音老人版楞严咒心）。骄傲念头生起，坚决不认同，及时觉察并斩断；假如没断干净，还有微妙的骄慢感觉残留，就诚恳地发惭愧心、谦卑心，要发自内心地觉得自己很浅薄、很不足。思维一会，这种微妙感觉就会减少很多，甚至消失。对治傲慢的时候，可能会有一种细微感觉阻止自己断除它（我的浅薄体会：这种细微感觉会暗示——骄傲不必断、对治太麻烦了、自己还有其他事，没有时间断等荒唐理由和借口，目的就是为了使骄慢感持续下去，对我们造成更大的影响，这也是心魔攻击的一种形式！）我们这个时候不能就此罢休，一定要发大勇猛心，先狠狠断除心魔的荒唐怂恿念！如果断不干净，就以恭敬心持诵楞严咒心，做到心念耳闻，就能够有效地消除微妙感；再多思维骄傲的危害、谦卑的好处。期间可以穿插觉察断念。使用断念组合拳，循环几轮，就可以彻底消灭骄慢心。用断念组合拳对治邪淫等习气，效果十分明显。希望大家好好练习断念拳法，并在实战中体会落实。

孔子曰：“君子泰而不骄，小人骄而不泰。”君子具备深厚的德行，遇到顺境也不会骄傲自满，即使面对诋毁诽谤，也能够泰然自安，内心毫不动摇；小人却常常傲慢自大，即使表面上看起来很自信，但内心却患得患失，没有安全感。飞翔老师说过“有德自安”四个字，我觉得“安”不仅仅是身心上的轻安、自在；同时，也是自己具备一定德行后，实实在在获得的安全感。当自己具备良好的德行时，在为人处世方面：能够获得人心，获得他人对自己的支持与尊敬，自己的人脉也更加广大，人生和事业更加顺利；同时，自己能够处处不逾越，游刃有余，懂得韬光养晦，不显摆张扬，也能保全自己。在戒色修心方面：不得少为足，学会谦虚，具备恭敬心，学习戒色文章、大德开示也能获得很大的利益；能够发自内心谦下，自己的戒色和修心的状态也更加稳定。不至于走入歧途，因傲致败。

最近，我阅读了徐恒志老居士的《记我与黄念祖老居士的一段校经因缘》，和元音老人弟子收集——关于老人的一些事迹，现挑选两则事迹同大家做一个分享，希望能给大家带来一些启示：

事迹1：以下是徐恒志老居士的回忆：
黄老教眼洞彻，行解相应，且处处卑以自牧，使我深受教益。1986年11月19日，黄老来信说：“拙著蒙大德发无上菩提之心，独力校对改正，既以所提之四项原则，修改印刷错误，复重审拙稿，亲校古籍……念祖赞佩感叹，无以复加，惟有顶礼、顶礼、再顶礼，以表感谢之忱……对念祖所下文，内中如有欠妥之处，敬祈一并校正，因当前正是良机。敬请大德把住此关……”至诚恳切，感人肺腑！在校经过程中，黄念老发现文中“念祖”二字，排印中并未向右缩进半格，坚决要求改进，以示谦卑，他的谦虚谨慎作风，于此可见一斑。感佩之余，我在1986年12月曾写信给他，对他的道德文章表示敬仰：“素闻大德乃久修大士，戒德严净，定慧圆明，显密融贯，宗说俱通，愍众生之沉溺，作苦海之慈航，发愿释经，冀广弘化，今复得郑颂英老居士之赞助，付之梨枣，时节因缘信不可思议也。行见《大经》重光，泽被含灵，莲公与大德剖心沥血，功在万世！后学德薄慧浅，难负厚望，爱语相摄，弥增惶恐！”

事迹2：以下是元音老人弟子的回忆：
青岩寺偏僻贫穷、香火寥落，除了一个破旧的大殿和几间简陋的住房外，尚有几处断垣残壁。大殿里供奉着泥塑的佛像。看到上师（元音老人）以九十岁的高龄，向佛像恭敬顶礼，我不禁想起当代年轻禅人的慢相，多么鲜明的对比。

三位大成就者谦敬到如此程度，令我佩服得五体投地，也羞愧难当。元音老人所作《踏莎行》中：“甘作春泥群芳护”一句使我无比感动。大德们言传身教，以身作则。一言一行中，无不是对我们的谆谆教导！我深刻反思：自己才疏学浅，知见陋劣，却时常贡高我慢，得少为足。惭愧至极的同时，也感慨万千。并下决心对治我慢习气！我们要立志向大德学习！不仅学习大德的智慧，更要学习他们谦卑恭敬的作风！如果喜欢炫耀显摆自己、贡高我慢，只会使自己显得更加浅薄低劣、愚痴至极。这些行为对自他没有任何好处，我们应该痛下决心对治，并时刻保持谦敬的心态，并至诚发愿：愿一切众生超过自己，自己甘愿做大地土；自己是最卑劣的人，自己相续中的贪嗔烦恼，假如其有体相者，十方虚空，不能容受。自己如今却贡高我慢，实在浅薄低劣！坚持发这类愿，骄慢心就会被大大削弱，很快就能克服；自己对傲慢念头也会越来越敏感，一出现就能及时识别并坚决对治。

后记：

至戒靠德：德有多高，戒有多稳。当然，除了德行，实战也关键！实战差，必破！德行亏，必败！做好实战和德行，必胜！德之不修，戒之不稳！我们应当以德修心、以德戒色，不得少为足，努力前进！和广大戒友共勉！


第8篇：突破怪圈600天——戒油子的觉醒与自救

前言：
 
曾经的我，也是一个戒油子，屡戒屡败，很难突破那个具有强大吸引力的怪圈。每当我戒到一定时期，那种微妙的贪恋、好奇心就向我袭来，伴随而来的，还有各种意淫念头、图像思维，我往往抵挡不住心魔如此猛烈的进攻，很快就缴械投降，身不由己地破戒。每次破戒后我都很自责，也下大决心戒色，但当那种感觉来了之后，还是不断破戒，信心也受到严重打击，觉得心魔很强大，自己无法战胜它。因此，我能切身体会到戒油子的处境，尤其是面对心魔时的无力与恐惧。如今我突破怪圈600天，虽然还十分浅薄，但在当时是一个自己不敢想、也想不到的天数。现在，我成功地做到了。短短一年多的时间，对于我来说却有一种恍如隔世之感。

这一年多以来，坚持彻底戒色和修心、学习戒色文章和圣贤教育，彻底改变了我的人生。我从邪淫、负能量的低频模式和症状深坑中解脱出来的同时，也看到了世界的另一面——美好与纯真。这种纯粹的感受，令我无比感动。来自内心深处的童真与自由，也使我无比珍惜。戒色的好处实在太多，不仅能使自己拥有一个健康的身体，更能增添自己面对人生的自信与勇气；戒色后源源不断的精力、饱满的精神状态，与沉迷邪淫时的颓废、无力和虚弱之感，形成鲜明对比。邪淫的前途是黑暗、危机四伏的，而戒色修心是一条光明大道，堵住邪淫漏洞的同时，可以把自己的身体、精神状态提升到一个很高的水平。修心是戒色的核心，也是认识真我的一个途径。通过断念，安住真我，回归内心最简单、最自然的状态，和本体源头连接，获得宇宙能量源源不断的加持，使自己感受到圆满、宁静与喜悦。我们通过彻底戒色和修心，就能够抵达这个维度。

曾经，我是一个顽固的戒油子，虽然也看戒色文章，但总是走马观花，一知半解；心态浮躁，不认真学习，更不重视断念。面对魔考，自己只有被心魔虐的份。最后，神经症找上门来：患上神经衰弱后，每天晚上失眠，无法入睡；白天被强迫思维控制、无法停止思考的同时，还要独自承受焦虑、抑郁情绪的折磨。一系列生不如死的症状体验，令我十分绝望。这些惨痛的回忆，也让我意识到：戒油子需要尽快“脱油”，才能避免日后被动的局面。所以，在这一篇文章中，我将分享自己突破怪圈的浅薄经验，希望能够利益广大戒友，尤其是屡戒屡破的戒油子们。希望能给戒油子种下一颗觉醒的种子，通过自救成功地突破怪圈，享受到高级的纯净大快乐，并能活出那个永恒的真我。

下面步入正文

在戒色吧和其他戒色平台中，戒油子是一个长期存在、人数庞大的群体。然而戒油子的处境却很不乐观：有的人戒了很久都没有成功，屡戒屡败，越戒越油，隔三差五破戒，一直深陷怪圈，信心和立场受到严重打击；更有一些人，由于自身邪淫习气深厚，虽然症状缠身，但还是止不住地破戒，症状不断加重的同时，瘾也越来越大，最终的结局可想而知。戒油子不能甘于现状，一定要下大决心戒色，并具备坚定的戒色立场和信心！有些彻底戒色几年、能够降伏心魔的高手们，曾经也当过戒油子。他们从戒油子蜕变成为戒色高手的历程，说明戒油子是可以逆袭的！只要按照正确的方法来落实，终有“柳暗花明”的那一天。

【戒油子的特点】

戒油子大致分两类，一类是指经常破戒、缺乏戒色决心与热情的人，他们的态度不端正，戒得比较随意、马虎。这类戒油子首先需要端正自己的戒色态度，并深刻认识到邪淫的危害，要下大决心来戒色，不能戒得死气沉沉，拖泥带水，要勇猛精进！每日坚持学习戒色文章不中断，多做笔记，多复习笔记，不断提高自己的觉悟。不局限于理论，要严格落实戒色文章中所谈到的实战技巧，加强断念练习，注重实战，一定能突破怪圈；第二类戒油子的显著特征，即表面上道理都懂，能够高谈阔论，自以为懂得很多，其实往往是一知半解，不是真懂。这类人容易骄傲自满、得少为足，一遇到境界的考验，就难以过关。

戒油子在实战中遭遇贪恋、邪念袭击时，往往和心魔交战几个回合，就败下阵来；再差一些的，邪念一起，没有任何抵抗，直接就陷入“三疯模式”：疯狂找黄、疯狂看黄、疯狂手淫，身不由己，走火入魔，完全停不下来。这个自毁的过程，戒油子们已经重复经历过无数遍。当那种强大的破戒冲动一来，自己还是缴械投降。一些戒油子反馈：觉得自己道理都懂，但就是说得到做不到。特别是遭遇实战时，那种贪恋感使他们无法抗拒，明知应该及时对治，但实际情况不是断不掉，就是舍不得断，渐渐产生煎熬感，最终还是认同那种贪恋、好奇的感觉，导致破戒。破戒后才清醒过来，但没过多久，这种感觉又来，自己再次以类似的过程破戒，这样发展下去就形成了一个怪圈。很多戒油子就是被困在这个怪圈里，有的甚至长达几年都难以出离。唯有以实战为核心的戒色体系（极力推荐戒色十规），才能够帮助戒油子突破怪圈，我极端注重实战，实战第一！

【戒油子最大短板——实战不行】

戒油子戒不掉的根本原因，就是实战能力太差！实战打不赢，一切等于零！断念是实战的核心，十分关键。断念实战就是和心魔拼刺刀的时刻！是你死我活的时刻！实战时打不赢心魔，就要被心魔附体、从而身不由己地破戒！邪念袭脑的时候，就看你的实战表现！那些彻底戒色几年的高手们，实战表现基本都是“闪电切，瞬清空”，有时图像还没有完全成形，就被他们狠狠地斩掉了！断念时又快又狠、下手果断有力，速战速决，瞬间降伏心魔！决不和心魔打持久战，更不会和心魔谈条件！高手的对境实战表现也是一流，看到诱惑立即散视+避开，绝对不放任自己看第二眼，并且牢牢地看住念头。戒色高手一般都是断念高手，断念甚至达到了“微动即知，一知即灭”的高阶水平，令心魔闻风丧胆！我们要学习高手的实战表现！要努力练习断念，向高手的水平靠近！人家为什么能够戒几年，自己却难以突破怪圈？我们应该深刻反思：自己的实战表现如何？断念能力如何？
 
从表面上看，一些戒油子可以把断念理论、实战道理说得准确无误；但观察他们的实际表现，却令人大跌眼镜：邪念上头时，觉察慢，跟随念头一段才反应过来；断念时还在贪恋犹豫，拖泥带水，舍不得断；看到诱惑没有第一时间避开，反而放任自己多看两眼；上网时缺乏警惕意识，乱点乱看等。实战时存在的种种漏洞，为戒油子深陷怪圈埋下了伏笔。比如觉察慢就是一个致命漏洞！假如遭遇诱惑的回忆袭击，只需要几秒就能使自己贪心大起，形成强烈的破戒冲动，很多戒油子就会被这种冲动冲昏头脑，把之前痛下的戒色决心完全抛之脑后，破得一塌糊涂。

【必须注重观心断念的实修】

很多戒油子断念理论都懂，为什么还是戒不掉？就是因为不务实修。有的戒油子通过文字上的理解，掌握了断念流程，能写文章，会谈理论。但是他们没有精进地练习过断念，实战能力依旧很低，面对心魔时还是抱头挨打的份。所谓“有解无行，增长邪见”。解行并重，才能渐臻佳境。断念理论的目的，就是为了指导练习。空谈理论，不得真实受用！因此，我们一定要落到实处上来！踏踏实实地练习断念，不断优化、不断完善。

我们可以把学习数学和练习断念做一个类比：我们学习数学课本上的知识后（学习断念理论后），还要通过一定量的习题进行巩固和深化（这是练习断念的过程，用普通念头、邪念练手，在实战中打磨）。否则只学知识，不运用知识去解题训练（只学习理论，不注重实修），最后考试时时间紧(断念实战就是几秒的事情，时间很紧迫)，但自己解题不熟练（平时缺乏练习，实战时手忙脚乱），一般分数很低（实战表现很差，破戒几率很大）。实战就是考试，就是对自己能力的检验！戒色高手能够拿高分，甚至拿满分，而戒油子却常常不及格。戒油子一定要重视观心断念的实修！建议每天抽出半小时至一个小时专心练习断念，可以使用断念口诀（念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无），有佛缘的话也可以念佛持咒，贵在坚持。

【断念实修下手方法】

练习断念时要一切放下，不能想东想西。持诵口诀时要“心念耳闻”，不能仅仅机械背诵。所谓心念耳闻，即练习时要专心听自己念口诀的声音，注意力放在“听声音”上，自念自听。被念头带跑，及时抽回注意力，重新专心地听自己的声音，这样一来，就不容易被念头带跑，以此来训练自己的觉察力。关于如何念诵的问题，元音老人开示：“念的时候是心念耳闻，不出声，叫金刚持。嘴唇微动，微微地动。为什么要动呢？因为嘴唇不动，叫默念，默念就耗血。（默念）也容易打瞌睡，坐着睡着了，那不行。所以，要嘴唇微动。”徐恒志老居士：“念时有三种方式，就是默念、高声念和金刚念。平时以金刚念最为适宜，所谓金刚念，就是绵绵密密声在唇齿之间的一种念法，虽然不出声，但嘴唇必须微动，来帮助忆念，因高声易于费力伤气，默念又易昏沉散失。但也不可执定，总在自己看环境和情况而调适得宜。”

高声念，适合昏沉时，或者妄念势力比较强时，可以充分提起警觉，振奋精神。但不宜长时间这样念，容易感到累，嗓子也难受，不利于坚持。

默念，适合特定场合，其实就像默读一样，不出声，嘴唇也不动。这种念法容易昏沉散失，但适合特定的场合。

金刚念是最符合养生的一种念法，最推荐这种。但三者可以根据具体情况来选择，不可执定一法。

此外，如何判断自己念时是否走神了呢？元音老人教导我们：当听不清自己念东西的声音时，就说明走神了，要赶快拉回来。也有戒友反馈，找不到“听自己念口诀声音”的感觉。这个问题我也经历过，我开始练习的时候也不太习惯，也很难找对感觉。开始念的时候可以闭上眼睛，仔细地听自己念口诀时的无声之声，把它听清楚。听得习惯后，很容易就能找到感觉。其次，平时生活中一定要养成观心的习惯，督促自己不要跟念头跑，念起即觉，不压不随。如此坚持练习下去，几个月就会有很大进步，一年下来，进步将会十分明显，缺乏实修的戒油子一定要下功夫练习断念！飞翔老师说过：“贵练习，练就得，不练习，一场空”。我们一定要脚踏实地，认真练习断念！

【针对实战那一下——破除“实战生迷”的惯性】

飞翔老师说过：“理论可以几千页，实战就看那一下！”从最根本上来说，戒油子就是实战那一下不行！就是邪念袭脑、贪心好奇攻击自己、甚至遭遇强大破戒冲动时，对治的那一下软弱了，缺乏一种狠劲和决心！因此被心魔操纵，破戒连连。戒油子难以过实战关的一个潜在因素，就是“实战生迷”的问题。所谓实战生迷，即处于实战时，当自己受到邪念、贪心、好奇心的怂恿后，所作所为与自己处于清醒时的想法、认识完全相反，处于一种“迷惑”的状态。比如自己清醒时，对邪淫深恶痛绝，渴望戒除邪淫恶习，但在实战时却贪恋快感，对邪淫仍抱有侥幸心理；清醒时自己深知实战要坚决、狠狠地断念；但处于实战中时，断念犹豫不决，贪恋不舍，当断不断，反受其乱！这些都是“实战生迷”现象的体现。戒油子出现“实战生迷”后，对应的行为就是容易听从心魔的怂恿，从而疯狂破戒，事后才清醒过来。我们为何不在实战时保持清醒呢？

戒油子在清醒时能够夸夸其谈，但在实战时就彻底迷了！也就是“说时似悟，对境生迷”。而戒色高手在实战那一下，十分清醒！警惕性极高！无论心魔如何怂恿，都无法动摇他们一丝一毫！断念快、狠、严、烈！降伏心魔就是几秒内的事。觉察力犹如激光炮一般，几记觉察下去，心魔就乖乖不动了；反观戒油子，断念往往拖拖拉拉，犹豫贪恋，和心魔辩论，立场一点一点被心魔侵蚀动摇，自己也逐渐陷入纠结，最后不得不破。心魔是辩论的专家，实战只要稍微拖延一会，就会感到心魔愈加强烈地动摇自己的戒色立场，各种借口、荒唐的怂恿念，企图把我们拉下水。

断念实战那一下要学习高手的操作！锁住贪心，死死盯住心魔，狠狠地断掉！让心魔知道你的立场！过去常常抱头挨打的被动局面要彻底扭转过来！要让心魔知道你的狠、你的决心！让心魔知道你的持戒不容侵犯，你的立场不可动摇！要让它闻风丧胆！强大的觉察力绝对能让心魔颤抖！而这来自于平时持之以恒的练习。还是那句话：不练习，一场空。尤其是喜好空谈、实战时做不了主的戒油子，更要高度重视实修！无论是学习戒色文章，还是练习断念，都要为了“那一下”做准备！戒油子往往“实战生迷”，并形成了一种强大的惯性。遭遇实战就迷，这样肯定不行！戒油子一定要重视实战那一下，要让自己保持全然的清醒状态！贪心、好奇，图像、微妙感觉弄得自己心痒痒、蠢蠢欲动时，赶快提醒自己：现在就是实战！现在就是突破怪圈的关键时刻，我一定要好好把握住，一定不能认同这种感觉，一定不能破戒！然后猛烈地思维邪淫危害、不净观，并狠狠地断念，使自己度过这个危险的阶段。戒油子“实战生迷”的惯性是很大的，实战时建议使用思维对治，使自己保持清醒，只做正确的事情！总之，一定要针对实战那一下！

【使用断念组合拳——决胜实战】

我极力推荐戒油子使用断念组合拳！所谓断念组合拳，即觉察断念+思维对治+念佛持咒。我一直在坚持使用断念组合拳，真是受益无穷！每次遭遇实战、激烈的翻种子时，自己也多了一份把握。曾经的我仅仅依靠觉察断念，当遭遇念头较猛烈的时候，对治就很吃力。比如翻种子引起的烦躁感、无力感、胸闷等，仅仅依靠觉察、观照的话，那种不适感消散需要很长时间。但是配合念佛持咒，效果就完全不一样了：一持咒，难受感停止增加、不复增长；坚持持诵下去，那种不适感在渐渐消散，最后就完全干净了。可能有戒油子说：“我不信佛，念佛持咒这一项我很难做到。”表面上看，组合拳貌似只有信佛的戒友才能完全使用。其实已经有很多不信佛的戒友，也在使用组合拳。持咒这一项可以使用“楞严咒心”，持诵熟练的话10秒左右就能完成一遍，不一定要去念佛号。已经有一些戒友反馈楞严咒心的效果很好，也增加了他们对佛法的信心。网上有大德元音老人的版本，有缘的戒友可以搜索学习。只要恭敬持咒，心念耳闻，即可消灭微妙感觉，持咒时心越至诚恳切，效果越好；坚持念诵楞严咒心，能够有效减少淫欲心，这点我是深有体会：这几个月以来，我都坚持持诵楞严咒心，欲念的确减少了很多！这是诚实语，不含半点虚假。希望大家对楞严咒心有信心，都能够获得利益。

觉察断念，是实战的重中之重！在实战中对治图像思维，以及一些容易导致冲动的念头时，需要极快地觉察断除；断念时不能拖泥带水，一定要极快、极严、极狠！不能给心魔钻空子！我最近就遭遇了图像思维的多次袭击。我的实战体会就是：觉察只要稍微慢一些，身体就会出现不适感。发现自己觉察慢了之后，我就快速调整状态，挺直背部，提高警觉，牢牢看住念头；念头刚动，图像刚要成形，坚决断除！这样就没有出现漏的感觉。之后图像思维又进攻几次，但几次都被我快速斩除！心魔自知难以成功，就减少了进攻频率，后面一些游兵散将，通过觉察能够断干净。有时候邪念太猛、进攻很激烈。发现不对劲时，我会立刻改变姿势，从坐姿变为站姿。一站起来，微妙感觉顿时就消散了大半，警惕性提高了很多，心魔进攻的频率也降低了一些。改变姿势是飞翔老师强调过的实战细节，属于“身法”，十分关键，需要引起我们高度重视。我个人的体会是：把腰背挺直，上身保持端正，能够提升警觉性；实战时及时改变姿势（躺姿改为坐姿、坐姿变为站姿），会有出其不意的效果。大家可以在实战中体会。

其次谈到思维对治，思维对治平时也要多练，多思维邪淫的危害、不净观等，降低自己对邪淫的贪恋；实战时，邪念、贪恋、好奇一上头，立刻呵斥它！内容可以是不净观：如直接呵斥“臭皮囊”“革囊盛粪”“脓血屎尿”等，贪恋顿时消减很多(不净观的目的是对治邪念、贪恋，而不是丑化、仇视女性，一定不能误解。对于女性，我们要足够地尊重，不能对她们起邪念)。建议把持诵楞严咒心加入日课，每天50遍左右，时间多的时候也可以增加量，把它念熟，实战时提起就用，不需要在脑海里找半天。组合拳的连招很灵活，可以使用觉察断念+持诵楞严咒心，也可以觉察断念+思维对治，或者三拳齐发。实战时可以相互穿插使用：比如先觉察断除邪念，再通过思维对治巩固立场、使自己保持清醒，邪念出来再断；或者先觉察，但是没有断干净，有残留感觉时，可以通过持诵楞严咒心消灭细微感觉，再通过思维对治坚定信心、化解贪恋等。连招大家可以自己摸索，自己体会，在实战中磨练，把断念拳法练快练强，做断念的拳王！最终一定能够降伏心魔，突破怪圈！最后再强调一下：断念组合拳是技术和实力，改变姿势是身法，都需要我们熟练掌握。如果能够用好断念组合拳，再配合改变姿势，一定能够决胜实战！

后记：

这篇文章，我和大家分享了自己突破600天的一些浅薄经验，也对戒油子存在的问题进行了分析，并提出了一些切实可行的办法。希望能够利益广大戒友，尤其是屡戒屡破、实战不得力的戒油子。戒油子需要觉醒与自救：觉醒——明悟深陷怪圈的真相，顿悟方法；自救——严格落实实战技巧，降伏心魔。最后，再次建议戒油子刻苦练习断念，坚持学习专业戒色文集，注重断念实修，练好断念组合拳。最终以强大的实战能力，突破心魔一波又一波的围剿，夺回身体的控制权，做自己的主人！


第9篇：夏季戒色要点分析——做好“三大管理”、培养“四大意识”

如今正值夏季。炎热多雨、日照时间长、湿气重是该季节的主要特征。进入夏季后，人的生理与心理状态也会发生微妙的变化。由于气温闷热，出汗量多，人很容易感到困倦乏力、烦躁不安，情绪起伏较大，很容易产生负面心态（如嗔恨、抑郁、烦躁等）。当不良情绪出现时，我们要及时对治：比如加强修心（断除负面念头，多发善念、大愿），听听轻音乐，去公园散散心等，使自己保持心平气和。否则自己一旦被负面情绪控制，就很容易出现情绪破戒；处于夏季，外界的考验也很严峻，大街上的诱惑开始变多，我们出门后遇到诱惑对境的次数增加了，很容易遭遇对境考验，可谓防不胜防，需要极高的警惕意识。有的人禁不住诱惑，回到家就疯狂破戒；同时，很多学生党即将放暑假，离开学校返回家里之后，自己的独处时间会增多。独处时，心魔会出来找你单挑，即用各种怂恿念、邪念等来攻击你，假如断不掉就会破戒，戒色战场就是如此残酷！因此，我们也要做好慎独，防意如城；而慎独的关键在于慎心，即时刻保持观心，看住念头，邪念一起，不跟随、不认同，并坚决把它断除，就能转危为安、化险为夷。

夏季的魔考很多，稍不注意就会马失前蹄。我们会经历内、外两层考验：内就是邪念、怂恿念、图像思维、微妙感觉等；外就是外在诱惑：大街上、网上铺天盖地的诱惑考验。我们如果能够做好这一内一外两层功夫——内不随念转、外不为境迁，保持一定的警惕，做好断念和对境两大实战——外避内断，就能够做到夏季零破；否则，如果不能通过魔考，狂破一夏，身心必然深陷困境，自己也会感到痛苦万分、绝望无比。升华和堕落的选择权就在自己的手里，我们要把握住这个机会来完成逆袭。众多魔考其实是我们的逆增上缘，我们要利用魔考来检验自己，及时找出问题、并提出切实的解决方案（如：在这次实战中，自己出现了贪恋、犹豫的严重问题，下次实战要配合思维对治，使自己断念更狠、更坚决一些），在下一次实战中严格落实。如此一来，就能不断地提升自己的实战能力，转逆缘为增上缘。实战后，也建议大家及时地学习断念文章、复习笔记、写实战总结，此时往往会有更深的体悟。
 
接下来，我将根据自己的浅薄见解与体会，对夏季戒色的一些要点进行分析，主要总结为：做好“三大管理”、培养“四大意识”。

1.做好三大管理

【视线管理】

进入夏季，很多女性着装比较暴露，当我们走在大街上时，很容易被这类诱惑袭击。如果我们不慎看到、却没有及时转移视线的话，就可能出现暗漏。与此同时，邪念、贪恋、好奇心也很容易翻起来，如果没有一定的修心对治能力，则很容易栽跟头。古德云：“淫欲机关全在目。”眼睛是接受淫欲信息最主要的器官，因此，视线管理十分重要！无论是走在大街上，还是上网，都要提醒自己做好视线管理。与视线管理相对应的，就是对境实战。看到诱惑那一瞬间，就要立刻转移视线，一定要快！感受到前方可能有诱惑时，我们就要提高警惕、做好实战准备。走在街上感觉诱惑多时，视线可以稍微抬高、往斜上方看；打开网页，图像还没有完全加载出来前，视线不要完全聚焦在屏幕上，保持一点散视。即使擦边图片突然出现，自己也有一定的准备，不至于手忙脚乱。根据自己的实战体会：转移视线只要晚了1秒、甚至零点几秒，就可能看清诱惑图像（这个“看清”的过程十分微妙，要么是“眼贼”，很快地偷瞄一眼；或在自己避开的一瞬间，图片还是清晰地印在自己的脑海中，此时一定要快速断掉），此时贪恋和好奇可能会袭击自己，如果定力不足、对治贪恋不力，自己很快就会妥协，从而身不由己地破戒；接下来一段时间，自己也会遭遇诱惑回忆的多次袭击。我们经历诱惑对境的考验后，要保持足够警惕，诱惑回忆一旦浮现，及时斩断。也可以使用思维对治（思维不净观、邪淫危害等），觉察断念，或者直接呵斥“呸”、“断”等。

【念头管理】

如果说“淫欲机关全在目”，那么“淫情颠倒总由心”。我们通过这两句开示，明白了视线管理和念头管理的重要性。心就是念头，看住自己的念头，做妄心的主人，就能避免“淫情颠倒”；练习观心断念，加强修心，就有降伏心魔的机会；否则，放弃断念、不练习断念，最终一定会因为断不掉邪念而破戒。正所谓“因地不正，果招迂曲”，从放弃观心断念的那一刻开始，失败的结局已经被注定了。

进入夏天，邪念会变得十分活跃，此时很考验我们的断念实战能力。邪念一起，我们就要在第一时间发觉并坚决断掉，否则就会被念头附体，从而身不由己地破戒。早觉察、早断除；不贪恋、不犹豫；不认同、不妥协是断意淫的基本原则。断念最忌觉察慢、拖泥带水，实战时也容不得丝毫的犹豫和贪恋，否则心魔将会抓住自己的把柄，并发动猛烈攻势（怂恿、图像思维、微妙的贪恋、好奇心等等），不断地动摇自己的戒色立场。一旦和心魔打持久战，煎熬感会慢慢笼罩自己（此时，虽然自己不想破戒，但往往被心魔怂恿得坐立不安，很煎熬、进退两难）；再渐渐发展下去，就会在破与不破之间纠结（此时，自己的戒色立场已经被心魔动摇，很多人最后都破戒了）。即使自己最后忍住没破，这也是一次失败的实战，需要好好反思总结。我们绝不允许这类情况的发生，必须严格做到念起即断，灭邪念于瞬间！

反馈：我的个人体会是——断念贵在快！我以前虽然知道断念，而且自己也经常使用、经常练习，但是还是屡戒屡破，直到我开始重视断念的速度。我发现断念越快越好，越快越容易断掉，快了主动权就在自己手里了！断念快了就没有什么煎熬感，断起来也比较轻松，因为它还是小火苗嘛，我们一吹它就灭了！如果断念断晚了，内心就会产生煎熬感，或者内心有两种念头在斗争（一种想破戒，另一种不想）。这个时候就很容易破戒，如果经常这样——虽然用了断念口诀但还是破戒，时间长了难免对断念产生怀疑，失去信心。所以提醒大家一定要重视断念的速度，尤其是戒油子，一定要快！快！快！

大宝法王：“随时好好看着自己的心，看到烦恼生起时，要毫不犹豫地马上将它断除。”淫欲心就是烦恼习气，断邪念时要毫不犹豫、快狠坚决！断念高手们能够在1秒内解决战斗，一觉、一看，立即降伏心魔，完全是压倒性的胜利，心魔很难攻破他们。我们要学习高手的操作，做好念头管理、降伏其心！

【情绪管理】

进入夏季后，自己的情绪容易变得不稳定，忽上忽下。不良情绪是破戒的导火索，最近就看到一些戒友反馈，他们因为情绪问题而破戒。因此，对于情绪的控制与管理极其重要。情绪管理也是戒色十规第七规所强调的，过了情绪关，我们的戒色状态才会更加稳定。否则，不稳定的情绪就像一颗定时炸弹，危险难防。飞翔老师说过，戒色两年的戒友，也可能因为一次情绪管理没做好，而出现破戒。造成情绪波动的因素较多，现列举一部分：

第一，季节气候对自身的影响。夏天气温高，人常常感到闷热难安，翻种子的频率也会增加，很容易出现烦躁、抑郁低沉等负面情绪。自己有时候也会出现“无事烦恼”，莫名地感到嗔恨愤怒、消极沉郁；或感到全身无力、困倦等。出现这些状况，我们一定要立即警觉、及时调整，并加强修心。比如烦躁、嗔恨等负面情绪出现，我们要及时觉察、观照自心，督促自己不要认同这类情绪，并及时化除，也可以多念楞严咒心。

第二，中高考结束后，由于突然放松，很多人会产生狂欢情绪，甚至会把手淫作为庆祝考试结束的一种方式；也有人因为考试发挥失常，而感到消极沉闷；或填报志愿时感到烦躁、有压力，也会通过看黄手淫来发泄自己的负面情绪。考试结束后，自己应该注意调整自己的心态，加强修心，保持心平气和，做事不冲动、不盲目，多思维“乐极生悲”的道理，来对治自己的狂欢情绪；没考好的学生党，也不要太过于伤心难过，多激励自己，给自己积极的心理暗示，学会看开放下，坦然面对结果。总之，大考后要避免“大喜大悲”，要冷静做事，控制好自己的情绪，更不能把手淫当作情绪的宣泄口。

第三，进入暑假，很多学生党由于学业压力减轻、空闲时间增多，产生了无聊情绪。无聊情绪一出现，碰巧自己独处时间较长、又缺乏潜在的监督，很容易出现无聊破戒。我的浅薄体会：当自己被无聊情绪控制时，断念能力会下降很多（如：断念变得马马虎虎、悠悠哉哉），自己也有寻求刺激，甚至出现希望心魔攻破自己的微妙倾向，如果此时缺乏警惕，很容易认同这种微妙感觉，而去找黄看黄手淫。

对治无聊情绪，有一内一外两种方式：外，即大家熟知的“充实生活、培养兴趣爱好”。建议学生党利用假期，多学习圣贤教育、研读大德开示；多看戒色文章，多记笔记、复习笔记、坚持练习断念等，这是充实生活的一种方式，也能增长自己的智慧，提高能力。

内，我们可以通过修心，直接对治无聊情绪。我们分析无聊情绪，它的本质其实是一种情绪、一种微妙的感觉，因此属于念头情绪的一类，也可以通过修心进行对治。无聊情绪翻起来时，往往伴随着烦躁感、不满足于现状，自己也有些坐立不安，总想做点事情来消除这种感觉。此时，我们可以选择不认同这种倾向，就静静地观心，感受这种微妙的感觉，保持最大的观心程度，观照这种“没意思、好无聊”的感觉。渐渐地，这种无聊、烦躁感开始被削弱，再坚持观照下去，一种平淡但充满活力、圆满的感觉就开始渐渐浮现（这就是真我的感觉），再坚持观心，直至无聊、烦躁完全消失。我们会发现：刚才并没有做事来填充自己，仅仅通过观心，就消灭了这种无聊感，这是个不小的发现（的确有这么回事，不是我个人的臆想和猜测，也看到个别戒友提到过这个方法）。当然，这对于一些戒友来说，即使明白这个道理，暂时也会觉得在实际中很难做到（因为我们对于无聊情绪的认同根深蒂固，那种感觉一来，就会觉得自己真的很无聊，需要找事情来填充自己，从来没有想过去观照它），但我们也可以尝试一下。

下面分享一个情绪破戒案例：

【戒色160天后破戒，复杂的感受萦绕全身，在此立帖，重新开始！此次破戒始于两天前的熬夜，因为高考过后突然放松，再加上填报志愿时的压力，导致熬夜后早上便开始看擦边内容，之后便是看黄。始于放松与压力，终于决心不足。又由于很长时间也没认真学习过戒色知识，强忍了一两天后还是掉进了手淫的陷阱。】

分析：高考结束后很多人都会感到很高兴，想好好放松一下，但是不久后成绩下来，又要面临填报志愿、选择大学专业。填报志愿是考试后的重头戏，很费脑子，家长和老师都比较重视，此时自己也可能受到来自各方面的压力，很容易产生负面情绪。因此，这位戒友就通过看擦边、看黄来缓解自己压力。严格来说，看黄就是破戒，因为看黄会导致身体暗漏、症状反复等，对身体和心灵的损害都十分严重。看黄后欲望也会增大很多，很容易引发手淫行为，看黄不撸也容易导致炎症。所以戒色十规第一规就是【远离黄源】，其实也包含警惕擦边，擦边的诱惑也十分猛烈。这位戒友还有一个“致命”的漏洞，即中断学习戒色文章很长时间，这会导致戒色状态和警惕性下降，也是这位戒友160天破戒的潜在原因。我们从这个案例中能够得到几条启示：1.加强情绪管理，学会克服负面情绪很关键；2.远离黄源，警惕擦边，无论发生什么，都不要违反这条戒色纪律；3.每天应该坚持学习戒色文章不中断，保持良好的戒色状态很重要。高三学子即使学习再忙碌，应该也可以抽出10多分钟，复习一下戒色笔记。

2.培养四大意识

【学习意识】

飞翔老师说过：“学习提高觉悟，觉悟降伏心魔。”我们只有通过不断地学习戒色文章，才能对戒色的原理和规律、心魔的出招套路、养生恢复等方面有基本的认识和理解；又通过学习相关文章，进而学会观心断念、注重培养德行等。当自己的戒色综合觉悟达到一定高度时，心魔的很多怂恿都会失效（比如“最后一次”“只看不撸”等），自己在实战时也会得力很多（如深刻认识到邪淫的危害后，断邪念又快又狠，一改往日断念犹豫、贪恋的习气）。否则，不具备学习意识，一味地强戒盲戒，不学习戒色文章，不练习断念，最终必然会失败。

我曾经接触过两位戒友。刚开始时，他们在戒色、修心方面的觉悟相差不大，在身体症状方面，他们都存在强迫思维。其中一位戒友具备一定的学习意识，一直在坚持学习前辈经验、大德开示，也尽量落实学到的断念技巧、实战理论等；而另一位戒友对于戒色文章、修心方面的内容不感兴趣，不愿意认真去学、去落实，一直处于强戒、盲戒的状态。几个月下来，前者虽然不慎破戒过几次，但他始终没有放弃，一直在努力戒色修心，他目前的戒色状态较稳定，修心方面也取得了一些进步，对强迫念头的控制能力增强很多；而后者的戒色状态一直不稳定，觉悟没有太大提高，还存在一些思想误区；由于不练习观心断念，导致他无法控制强迫念头，时常被强迫思维困扰。

学习意识相当关键。每天都有很多新人加入戒色吧，而那些具备学习意识、懂得学习前辈经验的新人，坚持学习几个月，就能把握住戒色的核心，以至于从新人队伍中脱颖而出，越戒越专业；而一些处于强戒盲戒的新人，很长一段时间下来，脑海里还存有很多思想误区没有得到纠正，戒色状态也较差，还属于戒色门外汉的层次。

夏季是破戒高峰期，我们要坚持学习戒色文章，提高自己的戒色综合觉悟，学会专业戒色；同时，学习戒色文章也能保持良好的戒色状态，为夏季戒色保驾护航。建议每天安排学习日课，根据自己的情况，合理分配学习时间（比如40分钟至一个半小时，仅供参考），贵在坚持。

【警惕意识】

夏季戒色实属不易，内外的挑战都很多，一念稍疏，陷溺难返；稍不注意，就会导致破戒。一位戒色755天的戒友不慎破戒了，他反思：“飞翔哥说得对，不论你戒多少天，只要失去警惕性就会破戒。所谓，骄兵必败。我们要感谢失败，若没有失败我们很难真正认清自己，很难得到大幅度的提升。”戒色两年多破戒很可惜，这个案例也要引起我们高度重视。我们要培养自己的警惕意识，也要学会谦虚。骄慢念头一起，马上断掉！无论自己戒多久，修心取得多大进步，都要发自内心觉得自己很浅薄，做得很不够。我们要守谦、守浅、守愚，不能骄傲自满，贡高我慢。

案例：我戒了300多天，刚刚破戒了，很害怕接下来会出现连续破戒，不知如何是好。这一段时间自己没有坚持学习，放松警惕了，导致看到擦边的时候，没有及时断念，导致破戒。

分析：这也是一个因放松警惕而导致破戒的案例。能够戒色300多天实属不易。如果没有坚持学习，戒色状态、警惕性必然会下降。同理，如果一段时间没有经历过实战考验、戒得比较稳定，自己也很容易放松警惕，因此，我们应当居安思危，需要常常提醒自己保持警惕，每天安排学习日课不中断，注重积累。夏季的挑战相当多，魔考的来临也往往出其不意，如果不具备一定的警觉性和良好的戒色状态，面对魔考往往会手忙脚乱，很容易出现破戒。

部分戒友会误解警惕，也容易走极端。其实，如果我们能时刻保持对内心的觉察，防止自己被念头带跑，就能体会到警惕的含义。因为我们的警觉性只要稍微下降一点点，就会被念头带跑，开始胡思乱想，因此必须要时刻看住念头，保持一定的警惕，监视着内心的一举一动，念头一起，立即消灭。警惕，不是过于紧张。有的戒友陷入误区，导致自己紧张焦虑，甚至喉咙发紧。出现这类情况，就要明白是自己走偏了，要立即调整。警惕，是一种微微警觉的状态，就如同上述“观照自心、防止被念头带跑”的过程；同时，身体又适当放松，不紧绷僵硬；心平气和，没有丝毫的压力、紧张感。面对突如其来的变化，如突然冒出邪念、遭遇外界诱惑时，自己能够立即采取措施对治，沉着冷静，不慌不忙。学会观心断念后，自己对于警惕的理解会上升一个档次，能够把握住一种平衡，否则自己一旦走极端，就偏离了警惕的真实含义。

【实战意识】

在这个黄毒泛滥的时代，我们很容易遭遇诱惑的袭击。网上铺天盖地的擦边图、黄图；日常生活中所遭遇的诱惑刺激；主动袭击自己的邪念等，都对我们造成了不小的挑战。每天都有很多人在实战中“阵亡”，也就是破戒。因此，我们的实战意识一定要强！比如上网之前，提醒自己要做好实战，不要乱点乱看，提前做好警惕。有的戒友进入戒色稳定期后，几天都没有一个邪念，实战意识和警惕意识就会有所下降。如果我们突然遭遇魔考，可能会反应迟钝，感到措手不及。因此，我们平时应该经常提醒自己八个字：保持警惕，做好实战！实战意识和警惕意识虽是二，但也是一。夏季的戒色难度比平时大很多，需要强大的实战能力和警惕意识。如果走“忘记戒色”、“放弃断念”等错误路线，必然破得一塌糊涂！以实战为核心的戒色体系，经得起实践的检验，这才是戒色正宗！

戒友反馈：邪念瞬间上脑，凛然一觉要比邪念更快，练习到非常熟练的时候，邪念再快也比不过我一觉。实战是非常关键的，每天都要保持实战练习。不动真刀真枪、不脚踏实地去练习的话，遇到邪念上脑就会特别慌。所以我的建议是：平时拿普通的念头来练手，必须真刀真枪地干！理论不结合实际是没有效果的。戒色的核心是修心，最关键的还是在和邪念战斗时，水平如何？如果水平低，那么必败无疑，看多少戒色文章也没用；如果水平高，那么你的实战能力将会随着不断决胜实战而变得更强。

【养生意识】

戒色后，很多戒友都会面临着“如何快速恢复身心健康”的问题。我也观察到一些戒友，他们仅仅戒色，却不注重养生。戒了很久，症状也没有明显减轻。飞翔老师说过，戒色和养生要两手抓。彻底戒色是症状恢复的基础，但仅仅戒色是不够的，我们还要具备一定的养生意识，注重养生恢复。而夏季是一年中养生保健最关键的一年，有很多细节部分需要我们注意。下面粗略分享一些夏季戒色的养生要点（具体可以参考《戒为良药》第92季：夏季戒色养生的分析与对策）。

1.一年四季之中，夏季阳气最盛。而在人体内，心的阳气在夏季最为旺盛。中医：“心与夏气相通应”，夏季也是心脏病高发期，我们要以养心为主。平时的饮食尽量保持清淡，避免油腻，减少荤腥的摄入量，多吃水果蔬菜，有利于使身心处于轻安的状态。其次，要注重情绪管理、心理健康，时常调整自己的心态，加强修心，使自己处于心平气和的状态，保持一种愉悦、乐观的情绪，要避免大喜大悲、发怒等。《寿世保元》：“善养生者养内，不善养生者养外。”《卫生宝鉴》云：“心乱则百病生，心静则万病息。”夏季养心，是最上的养生之法。

2.进入夏季适当降温即可，不要贪凉，以调心为上。夏季酷热难耐，很多戒友喜欢吹空调、吹电风扇、喝冰水、吃冷饮等。而很多人贪图一时凉快，导致症状反复、身体生病等不良后果。所谓心静自然凉，燥热时加强观心，及时对治不良情绪，使内心保持平静，不要刻意去关注身体感受，静静地观照自心，慢慢就会感到惬意与舒适。《养生论》：“夏季炎热，更宜调息静心，常如冰雪在心。”其次，我们平时尽量少吹空调、少吃冷饮。吃冷饮伤阳气，也影响脾胃的消化功能，食用过量会导致肠胃不适、腹痛腹泻、呕吐等。过多地吹空调容易出现头痛、头晕、脖颈酸痛、上肢乏力等症状；也容易导致上呼吸道疾病：如打喷嚏、咳嗽、流涕等。

3.夏季运动时要严格控制出汗量。俗话说：“一夏无病三分虚”。出微汗能够调节体温，促进血液循环，对身体有好处；而大汗伤阳，流汗过多对身体有很多负面影响。《素问·评热病论》云：“汗者，精气也。”大量出汗会导致气血不足，心悸气短、疲倦乏力、身体虚弱等问题。有的戒友白天激烈运动导致大汗淋漓，过后就感到困倦劳累，甚至心脏部位感到难受，晚上也可能会出现遗精。运动时以出微汗为佳，要严格控制出汗量和运动强度，不要搞太累。

养生意识是戒色十规第六规所提到的，需要引起我们的高度重视。注重养生意识的提升，做好养生，能使我们的戒色状态变得更加稳定；有一个健康的身体，也有利于修心、修行。否则，自己心有余而力不足，很多事情想做却无法做。有一句话令我感触很深：“肉体并不单是一个器具，它是精神的寺宇，到彼岸的木筏。” 记得曾经患病时，我十分注重身体的恢复，但身心完全恢复健康后，我对于养生方面松懈了很多，只注重修心，不注重养生，有时还会熬夜久坐。因此，在写养生方面的内容时，我感到很惭愧，这也是对我的提醒和鞭策。希望情况和我类似的戒友，也要注重养生，切莫轻视之！

后记：

夏季戒色难度很大，各方面的挑战相当多，但这些困难并非无法克服。只要我们能够做好“三大管理”（视线管理、念头管理、情绪管理）、培养 “四大意识”（学习意识、警惕意识、实战意识、养生意识），就能够顺利通过夏季残酷的魔考，并能使自己的身心状态变得更好。我们要有做到“夏季零破”的决心和自信，在此基础上努力实修，不断总结优化实战表现，和广大戒友共勉！


第10篇：戒色好处篇——精满，气足，神旺

如今，我已经彻底戒色1年多了，回顾这段戒色修心的日子，感慨万千！当初戒色的决心和热情，至今仍未退减消失；曾经自己沉迷邪淫所带来的严重果报，至今依旧历历在目，也让我的戒色决心愈加坚定，不会有丝毫动摇。

回想当初，由于自己疯狂沉迷邪淫，戕害自身，最终引爆了无量痛苦：神经症爆发后，强迫、焦虑、抑郁轮番侵袭自己，使我痛苦万分；负能量缠身，心中也时常产生极端、消极的想法，让我感到十分恐惧；社恐严重、没有自信，不敢看他人的眼睛；气场污浊、全身散发恶臭，人际关系极差，没有多少人愿意和自己交朋友。症状最严重时，我几乎每分每秒都处在恐惧和绝望之中，身心遭到重创，人生也进入了极度灰暗时刻，看不到一丝希望。后来，我有幸学习了飞翔老师的《戒为良药》，并坚持彻底戒色、修心修善。因此，身体症状也逐渐减轻，直至最终全部消失；整个人的精气神也上升到一个新的高度，很少感到劳累、动力源源不断，做事效率也较高；同时，我也渐渐体会到飞翔老师所说的纯粹大快乐、纯净感。尤其是学会控制念头后，内心也感到很自由。总之，戒色彻底改变了我的人生，也是我一生中最无悔的选择，戒色的好处实在太多了！

接下来，我会分享自己在戒色过程中所获得的一些好处，希望给大家增加戒色的信心和动力，一起坚持彻底戒色，回归纯净，享受高质量的生活。

【戒色后身心恢复健康，享受无因之乐】

很多人刚开始戒色的原因，是为了身心健康的恢复。我当时也不例外，因为身心遭受了重创，躯体症状和心理疾病都十分严重，很多事情都无法去做，自己的学业、日常生活、人际关系等都受到了严重的影响。也正是经历了症状的折磨，和失去健康后接踵而来的打击与挫折，才让我明白拥有一个健康的身体是多么重要。因此，我下了大决心戒色，极度渴望恢复身心健康。在当时的我看来，能够过上正常人的生活都是一种莫大的奢望。

很多人在身心症状不明显的时候，会选择沉溺于邪淫，以为这会带给自己快乐，却没想到最终引爆了无量的痛苦。幸运的是，我们遇到了戒色吧，明悟了自己患病的真相，也明白了戒色修心的重要性。在前辈们的引导下，我们渐渐学会了专业戒色，坚持戒除一段时间，身心就会发生很多积极的变化：比如身体的症状减轻，甚至消失；心态也变得积极乐观，感到轻安自在，性格也渐渐活泼开朗，性格也温顺了很多，常有一丝喜悦挂在心头，享受“无因之乐”，这就是戒色所带来的大爽，远远超过邪淫的快感。邪淫的爽是低趣味的、极度短暂的、要付出沉重代价的；而戒色能够使自己的内心恢复纯净，开发本体的喜悦，这种大爽可以一直持续下去。只要我们坚持修心、修善，戒色的纯净感就永远不会离开我们，因为它是我们本具的。

《戒为良药》：“一个自甘堕落的撸者永远不知道戒色有多爽。”沉迷邪淫的人只知道撸管的小爽，完全不知戒色后飞龙在天的大爽；撸者贪恋那点虚无缥缈的快感，而不知道断念杀念的快感；撸管带来的快感是有代价的、短暂的、虚无缥缈的；戒色的大爽是免费的、持久的、能够切身感受到的；撸者是心魔的奴隶，他们自甘堕落、并不断地挥霍自己宝贵的肾精，最终必将身心俱毁，深陷黑暗的症状深坑，亲尝自己种下的苦果；真正的戒者高度自律、坚决不犯邪淫，他们懂得戒色保精之道，并学会修心、能够降伏心魔，最终获得内心的大解放、大自由，大快乐。

【戒色后精力充沛，做事效率提高】

我们坚持戒色后，能够感受到体内的能量充盈，浑身都是劲，做起事来也是精力旺盛、效率很高，即使长时间工作学习，也很少感觉到劳累。很清楚地记得自己沉迷邪淫时，身体虚弱乏力，体质很差，连上个楼梯都是气喘吁吁的，跑步更是上气不接下气，跑一千米身体都承受不了；彻底戒色之后，我在选大学体育课的项目时，鼓起勇气选择了当初最害怕的长跑，打算来挑战自己，接下来几个月，我几乎在每天晚自习结束后都进行跑步训练。虽然期末考试是10千米长跑，但我也坚持跑完了。考试结束后，自己竟然感到不太劳累，让我觉得很不可思议。后来，我才意识到，这和自己坚持彻底戒色是分不开的。

戒色后，精力的提升不仅体现在身体上，头脑上的精力也很旺盛。学习做题时思路清晰，专注度也较高，不容易被外界环境所影响；做事情的时候，注意力也是高度集中的，反应快，效率很高（学会观心断念后，这些体验会更加深刻）。随着全身心抗疲劳、抗干扰的能力大大提升，自己也能够更好地适应学习和工作。戒色后精满、气足、神旺，与自己之前的状态不可同日而语。

【戒色后内心变得无私，也更愿意行善】

沉迷邪淫就是一种自私的行为。为了获取快感，无视色情给自己的家庭、学业、事业等带来的危害，不顾及他人的感受；沉迷邪淫后，内心也会渐渐变得灰暗、狭隘，会有很多自私自利的想法；心理失衡，戾气也很重，不愿意去行善积德、无私付出，甚至会认为行善与自己无关。戒色后，当自己恢复纯净、心态也平和稳定时，就会开始主动行善。所谓“百善孝为先”，我们首先就要学会孝顺父母、长辈，不要惹长辈们生气，要恭敬他们，给予他们足够的尊重，多帮助家人做事，多和他们沟通交流，宽长辈的心。行善的方式还有很多，比如每天在戒色吧答疑，无私服务大家，引导戒色新人步入正途就是行善；公交、地铁上主动让座也是行善。有的戒友也会去放生、捐款、做志愿者、当义工，在生活中也主动劝人戒邪淫、宣传戒色理念等，这些都十分好。我们坚持行善也能保持良好的戒色状态，修心也会变得稳定。行善积德也是戒色十规第八规中所强调的，我们戒色后应该多做好事，但不要去贪求名闻利养、执着福报。

【戒色后自信满满，人际关系也改善很多】

我清晰地记得，在自己戒色之前，人际关系是一团糟，身边的朋友很少。因为在邪淫的长期熏陶下，我变得自私自利、嗔恨嫉妒心重、偏激顽固、自卑自负，自己也喜欢爆粗口、说脏话、抱怨别人，心态也时常失衡，看到人就莫名不爽，从来不尊重别人。在那种低劣肮脏的状态下，自己的气场极其污浊，令人作呕，很多人对我避而远之；我和异性交往起来也格外紧张，不敢和她们对视，一点都不自然。

彻底戒色后，我开始发善念、行善事；又努力练习观心断念，对治负面心态、尽力断除意恶。几个月后，自己的内心终于变得强大、自信起来，社恐减轻了很多，也敢于直视他人的眼睛、不再躲闪；我又尝试感恩他人、尊重别人，也渐渐获得了老师和同学的尊重，很多人也主动与我交往，人际关系慢慢好了起来。我和异性交往时也从容了很多，不会因为存有见不得人的邪念，而感到惶恐紧张。

戒友反馈：戒色50多天以来，感觉自己的变化挺大的，首先是人际关系变好了。社恐也好些了，跟女生说话能直视她的目光。走起路来也能挺直腰板，总而言之继续加油。

【戒色后开智慧，容易被圣贤教育所吸引】

从小到大，我的悟性都很差，尤其是沉迷邪淫和网游的那几年，我的脑子里装满了垃圾信息，心相续也像一条肮脏恶臭的河流。在内心污秽思想的遮蔽下，自己本来就十分低劣的智慧，变得更加浅薄，犹如一盏涂满黑漆的灯泡，本来就没有多少亮光了，现在又有很多灰尘附着在上面，灯光变得更加微弱。我刚开始学习《戒为良药》时，一读到传统文化圣贤教育、大德开示部分就感到晦涩难懂，很难弄清楚这些文字的真正含义，我觉得这些深奥的知识不是自己能够掌握的，但我还是坚持学习下去。渐渐地，我开始能够看懂一小部分，虽然懂得很浅，但起码能够初步契入了。

曾经，无知的我常常以为圣贤教育是落后的、封建迷信的内容。虽然不是太排斥，但也不愿意去学习。而这次不一样，我发现圣贤教育所讲述的内容很有道理，常常说到自己的心坎里去。学习圣贤教育，也常使我的内心从焦虑烦躁之中解放出来，感到阵阵清凉。于是，我开始对圣贤教育产生了浓厚的兴趣，在业余时间也主动学习。刚开始时，我学习的是陈大惠老师的传统文化讲座，学到很多儒家为人处世的道理；后来，我在练习观心断念时进入了瓶颈期，当时虽然也学习断念理论和灵性书籍，但总感觉还缺乏进一步的提升。这个时候，我想起了飞翔老师推荐的大德——元音老人。坚持学习元音老人开示后，我对于修心有了更加深入的认识和体会，也发现佛法实在不简单！

曾经，我和大多数人一样，对于佛法存有种种偏见与误解，认为佛教是迷信。其实，佛法讲述的是宇宙人生的真理，是最高层面的修心知识，具备极高超的智慧，所谓的“迷信”，是因为一些人把微妙高深的佛法，降低为求财、求平安、求福报的工具，那些不明真相的人看到这些现象，就把佛法斥为迷信。其实，学佛的关键要明理，要学会修心，降伏内心的烦恼，使内心获得安乐，回归纯净，开发自己本具的宝藏——活出真我。很多大科学家都在学佛，比如香港理工大学前任校长潘宗光先生，对佛法就有极高的评价。儒释道都属于传统文化圣贤教育，是极其宝贵的知识。佛法的教理最究竟、最圆满，是其余内容所无法相比的。佛法改变了我的人生，使我受益匪浅，我也希望有缘的戒友能够学习佛法，学会修心断念、降伏心魔，做自己的主人。

【戒色后学会修心，活出真我】

在戒色前，我不明白修心为何物，也从来没有想过要学会控制自己的念头，更不知道还有那个“一念不生、了了分明”的纯意识状态的存在，总是认念头为自己，拼命向外界追求，因此也导致了很多痛苦。曾经我也下决心戒色，但由于不会观心断念，心魔只要稍微怂恿我，我就会听信；图像思维袭脑，我就盲目跟随，最后欲火中烧，破得一塌糊涂，也渐渐沦落为戒油子，难以突破怪圈。

后来，我患上神经症后，强迫思维无时无刻不在袭击我。起初我不会观心，把强迫念头当作自己，深陷内心大大小小的问题之中无法自拔，那些负面极端的念头更让我感到恐惧。从那时起，我想控制念头、回归内心平静的渴望愈发强烈。幸运的是，我在飞翔老师的《戒为良药》里学到了练习断念的方法，自此我根据飞翔老师的断念理论，进行刻苦练习。渐渐地，我发现自己能在强迫念头冒出时不跟随它，也能够通过觉察消灭掉一些普通念头；再坚持练习下去，有的强迫念头也能够直接斩断。强迫念头对我的负面影响在日益减少，内心也一天比一天变得清净。坚持彻底戒色修心大半年后，虽然还会有强迫思维，但对我的影响已经很小了，这类顽固念头比普通念头厉害得多，因为我断习惯了，因此断普通念头的时候也感到很轻松。

有一天，我断念时突然出现一种空空的感觉，那是一种没有念头的状态。在平时，我的脑海里或多或少会有些念头，但这次完全没有了，我感到很不适应。我在心中想抓住点东西，因为害怕自己落空、害怕自己消失(这就是认念头为自己所导致的，其实消失的是被称为小我的心理结构，无念的真我才会显现)，但是没有什么可以被抓住。最后一种微妙的恐惧感涌上心头，遮蔽了这个无念的状态。后来，我通过阅读飞翔老师的文章，明白了这就是真我，我应该当下承当它，不应该感到害怕。其实，我们也并不会落空，恐惧也是由于错误认同导致的。渐渐地，当这种无念的状态再出现时，我选择不逃避，直接面对它，安住于这个无念的状态。有时我感到这种安住的程度在不断加深，我也会因不适应这种“前所未有的宁静与空”，而再次从这个状态中出离。

后来，我通过学习一些灵性书籍、大德开示，加深了对这个“无念”状态的认识，也不再害怕了，有意识地让自己安住于其中，我相信随着时间推移，自己会习惯这种感觉，事实也是如此。渐渐地，“安住于无念”变成了自己的习惯，这也使我成功脱离了思维制造的监牢，也获得了内心空前的自由与宁静。我作为一个如此卑劣的人，都能达到这个状态。我相信，大家只要学会修心，都能够活出真我。徐恒志老居士：“众苦只由于不觉，极乐无过于明心。”活出真我，能够获得世间事物无法带来的圆满与安乐，才能够获得最大的满足。

从小到大，我从来没有想过要学会修心。直到戒色后，我才从飞翔老师的文章里、佛法大德开示中，学到了这门极其宝贵、千金不换的知识。我也真诚希望大家都能够学会观心断念，活出真正的自己。

后记：

戒色是生命的一次重生，戒色所带来的好处是非常多的。但由于本人的体会粗劣、见解浅薄，又由于篇幅所限，戒色的好处不能一一说尽，也请大家见谅。最后也希望与各位共勉，一起努力戒色修心，正己化人、自觉觉他！


第11篇：论学车和断念技法的相似处

断念是戒色的重中之重，因为在戒色后，我们会经历来自内外无数次的魔考，而很多考验与念头有千丝万缕的联系：比如独处时，意淫、怂恿念会自动冒出，令我们防不胜防；不慎看到诱惑时，虽然及时避开，但妄念横飞、贪心大起。如果我们断不掉这些念头，就会破戒，戒色的战场就是如此残酷！一位戒友说道：“我经过这么多次失败，才发现如果一个念头没断掉，就可能前功尽弃。”

有的人屡戒屡败，渐渐沦为戒油子，其中很关键的一个原因是：他们的断念实战能力不够强大，还不是心魔的对手，在实战中往往容易败下阵来：比如图像思维快速袭脑时，由于自己识别能力差，导致跟念，图像开始变成小电影，在大脑里播放；觉察慢，半天才意识到敌人已经入侵了；断念能力低，觉察到却断不掉，因而被邪念附体，导致破戒。而我们练习断念的目的，就是为了在邪念生起那一瞬间，直接消灭它！以期降伏心魔、做自己身体的主人。一位戒友反馈：“每天练习断念，相当于修炼觉察之刃，实战时才能以利刃斩断妄念。”因此，断念作为一门核心技法、关键技术，需要我们熟练掌握、运用。练习断念的意义重大，而学车与断念练习的过程又有极高的相似度，我们通过对二者进行比较，可以获得一些新的启示。

【理论与实操并重】

在学车过程中，科目一和科目四属于理论考试，考察道路交通法律法规、安全文明驾驶等方面的知识；科目二与科目三属于实操方面的考试，考察学员的驾驶能力。即使自己理论考试满分，还需要进行实际操作的练习，否则将无法上路；反之，如果仅仅重视实际操作，把学习理论用来应付考试、不重视理论，将来上路驾驶时也存在安全隐患，例如：理论知识提到过，转急弯时车速不能超过30km/h，如果驾车时忘记了这个要点，由于转弯时车速过快，导致车辆侧翻，从而酿成大祸。

在练习断念方面也是如此，如果自己只学习断念理论，而不注重断念实修，在念头实战中还是会被心魔虐。断念能力的提升，只能通过大量、反复的练习。断念理论的目的是为了指导练习，而不能代替练习。如果只学不练，就如同只读药方而不服药一样，不得真实受用。部分戒友只学断念理论，不务实修。他们遭遇实战时，邪念冒出时断不掉，最终还是破戒，有的人甚至因此沦落为戒油子，越戒越油、越戒越差，很难突破那个怪圈。一位戒友反馈：“很多戒友都是理论大师，看过的文章数不胜数，甚至能够倒背如流。但他们就是不去实修，只有一个空头大师的称号。利益当从恭敬中求！其实不去实修，就是对事情的不敬，事情是不会给你利益的！”我们必须要认真落实、努力练习断念，不能当“空头大师”。否则，自己将无法得到断念所带来的实际利益。

其次，理论的正确理解也十分重要。有的戒友还没把断念理论弄清楚，就开始练习，这类人也很容易走偏（如压念、过度紧张、抗拒、害怕，把练习断念和生活割裂开来等）。所谓“因地不正，果招迂曲”，理论不熟、知见不正就开始练习，出现不良后果也是预料之中的事。由于自己误解了断念的真实含义，因盲修瞎练而导致的种种问题，责任实在自己身上，不在提倡观心断念的前辈身上。行有不得，反求诸己！

心魔最怕理论与实修并重的戒者，因为心魔很难攻破这类人，却反而被他们降伏住；心魔不会把执理废事（重理论、不注重事修）的人放在眼里，因为要拿下他们很容易，几幅图像、几个怂恿念就搞定了。因此，我们首先要认真学习断念理论，把练习过程、练习技巧看懂学会，并认清练习中的误区；等到自己树立了修心断念的正知见后，再着手练习，这样就不至于走偏。找到练习感觉后，朝这个方向努力下去，最终的成功肯定属于你！

【牢记安全意识与安全操作】

在学车的过程中，关于安全意识与安全操作的内容给我留下了深刻的印象。曾经学习警示案例时，当我看到由于驾驶员的疏忽大意、缺乏安全意识（如车辆严重超速、超载，酒后驾驶、疲劳驾驶等）而导致的惨烈结局，心里感到十分沉重。那一个个血腥、触目惊心的案例，反复提醒我们要牢记安全意识，应当文明驾驶、遵守道路安全法规。

练习断念时也是如此，我们要牢记警惕意识和正确操作。前辈们反复强调过断念时的正确操作：不要压念、不要抗拒念头；断念时对于出现的念头不要感到紧张、害怕；身体要适当放松，注意力不要过于集中于头部，避免导致头痛；练习时不要憋气，自然呼吸等。前辈们把自己练习断念的心得体分享给我们，同时也指出练习时存在的种种不当操作，目的是希望我们能够如法练习、避免走入误区，获得修习观心断念所带来的实际利益。但总有人“无视”前辈们的提醒，依旧会把强压念头当作断念，念头一起就拼命去压，不想让念头起来，结果弄得自己挫败连连、神经兮兮，甚至加重症状（如强迫思维）等；也有人发现念头起来后，就感到焦虑紧张、浑身不自然。我们要明白：断念不是压念。压念是误区，这也是被很多大德所反对的错误操作，元音老人开示：“念起即觉，不随逐、不压制，不是压念。”正确做法是觉而化之；断念时也不要过度紧张，只需要微微警觉，防止自己被念头带跑，就像我们过马路看来往的车辆一样。练习断念时的最佳心理状态，是心平气和；身体的最佳姿势，是把腰背挺直，不弓腰驼背。开车时也是如此，内心平静的同时，又对周围的环境保持微微警觉，随时准备避让行人和车辆。如果驾驶时过度紧张，就可能导致操作秩序混乱；如果完全放松，缺乏警惕性，也很容易发生交通事故。假如发现自己断念时感到害怕、有抗拒心理，就要立即调整状态，对念头不要有所期冀或抵触抗拒，不怕念头升起，只要及时断掉就行了。

关于压念，飞翔老师做过一个比喻：甲看到一个弹簧竖在那里，他想去用脚压住弹簧，结果越压，弹簧反弹越强，他感到很挫败；乙找来电焊工具对准弹簧，直接就把它熔化掉了！压念就等于用脚去压弹簧，结果越压越起；而自己的觉察力就如同电焊工具能够瞬间熔化弹簧一样，可以立即消灭冒出的念头。刚开始练习时会出现觉而不断，此时以不跟随念头为主，念头起来马上念口诀来转（注意力完全放在念口诀和听自己念口诀的声音上，熟练的话可以边念边观心，念头自然就消失了）；练习到后期就能做到一觉即空，断念变得易如反掌，念头一起、自动脱开，毫不费力，也就是飞翔老师所说的“断念自动化”。每位戒友按照正确方法去练习，最终都能达到这个状态；如果练习断念时不遵守练习的要点，必然会出现一些问题、甚至走偏。

警示案例：我只要一压念，强迫念头就上来了，搞得全身紧张，因为害怕念头上来；实战时看到诱惑不知所措，一般人见到我的表现会觉得很奇怪，还以为是神经病，尴尬死了。

分析：这个案例中的戒友因为害怕念头、对念头存有抗拒心理，所以当念头自动冒出时，他就想压住念头、不让它起来，结果越压越反弹，不但压不住，反而经历念头更加剧烈的反扑。根据一些戒友的反馈和本人的亲身经历，压念是会导致强迫症甚至加重强迫症的，因此压念是一大误区，也是在断念的操作中，被明令禁止的危险操作！飞翔老师反复强调过——不要压念，不要抗拒、不要害怕念头！如果把前辈的提醒当作耳旁风，出现问题后又反过来责怪断念不好，这就好比用刀切东西之前，不把长辈所传授的经验记在心里，结果切到自己的手就责怪刀不好，这不是很荒谬可笑吗？开车也是一样，如果正确操作，车辆是我们的代步工具，能够帮助我们解决很多问题；如果违反驾驶安全规定，危险驾车，此时车辆也会变成危险的杀人工具。这位戒友还有一个问题，就是实战时手忙脚乱、不知所措。实战的时候一定要沉着冷静、不慌不忙、保持清醒，看到诱惑及时避开、牢牢看住念头；如果感到紧张焦虑、没有把握，反而容易被心魔攻破。因此实战时一定要自信一些，不要慌张，多给自己积极的心理暗示，这会带来出其不意的效果。

学车和练习断念一样，都要避免盲目操作，要正确理解理论，牢记安全操作，避免意外事故的发生。

【熟能生巧，贵在坚持练习】

我刚开始学车时，开到5km/h都会觉得速度太快，操作起来也比较慌乱，感到难以适应，驾驶时也很容易出差错；坚持练习了一段时间，自己也敢把车速适当提高一些，在人少的路段也敢开到30-40km/h，换档位的时候也从容、熟练了很多，一些细节操作也比之前做得好多了。

练习断念也是一个熟能生巧、循序渐进的过程。刚开始练习时，由于断念能力低，自己还不是心魔的对手，在实战中也难免遭遇失败。此时我们不要气馁，坚持练习下去，由开始时念起不觉，慢慢变为念起即觉；从开始时常常走神、念头纷飞，自己很难摄住念头，到能够在走神念头冒出的那一瞬间，觉察到它。经常练习断念，内心也渐渐变得清净；练习前期，自己往往会出现“虽然能够觉察到念头、但斩不断它”的情况，随着我们刻苦练习观心断念，最后就能做到一觉即灭，邪念一冒头，就能立即消灭掉。即元音老人所开示的：“才有念起，即便觉空！”

驾驶能力的进一步提高主要来自于拿到驾照后，自己上路多熟悉、多体会驾车操作，而不能依赖在驾校学车那段时间的练习。比如：学车时车速最多被允许开到40km/h左右，而上高速的最低车速为60km/h，常常要开到80km/h以上，需要娴熟的驾驶技能。拿到驾照后如果不经过平时反复的练习，肯定不敢开那么快。同理，断念能力、处理细节能力的提升、断念技法的优化等，主要来自于日常生活中的磨练。所以我们日课结束后，还要养成观心的习惯，不要跟随念头。发现自己被念头带跑时，赶快把自己的注意力从念流中抽回来，继续观心；如此一来，我们会对念头越来越敏感，念头也很难带跑我们，慢慢地也能够决胜实战！正确理解+刻苦练习+不断优化，就能够使断念小白渐渐蜕变为断念高手。

学车和练习断念一样，不能心急，能力的提升不是一天两天的事情，要持之以恒地练习。一般来说，认真练习观心断念几个月，能力就会有比较明显的提高。有时，当我们练习到一定阶段，会感觉自己的断念能力不升反降，此时不要着急，大德开示过，此时正是进步之时，只要我们坚持练下去，就会有豁然开朗之感，觉得自己的断念能力在不断优化（比如有的戒友刚开始断念时，身体动作较明显，头部会微微晃动等，到后面断念时就是一觉，身体没有多余动作，干净利落），处理细节的能力逐渐提高，断念也越来越得心应手，越来越熟练。此时自己不要得少为足，应保持谦卑警惕，坚持练习，多阅读戒色文章，研读大德开示，让自己的断念技法日益精进，德行涵养日益深厚。

以下是五位戒友的反馈：

反馈1：戒色的核心是观心断念！我接触断念也有半年了，从刚开始一点不会，到现在略知一二。主要还是通过多学习，多练习，也要知行合一！我刚开始老是戒色失败，虽然知道断念，但是不会用，一直屡戒屡败，始终没有突破怪圈，但是我一直没有放弃观心断念，一直在坚持练习，随着不断地练习断念和学习断念文章，我的断念能力得到了提升，我慢慢地能够战胜心魔！摆脱心魔对我的控制！这一切都得益于观心断念！！！我希望大家一定要坚持练习断念和学习断念文章，一起摆脱心魔对我们的控制，做一个充满正能量的人！

反馈2：刚开始有很多念头，我一尝试观心，所有念头都停止了，虽然念头不是消失得干干净净，也还有一丝残留，但是比之前好得多。就是活在当下，不起念头，就感觉心里很恬静。

反馈3：最近我找到了一点感觉，就是你只要静下心去“看”、而不是怕这个念头，对这个念头没有任何感情，你就像外人一样，直接去“看”它，如果你能够做到这一点，念头自然而然会立即消失！也就是《当下的力量》所提到的：分清楚本我和念头的区别，在你断念成功的那一瞬间，到下个念头起来的这段时间，就是本我显现的时刻！好好体会一下，谨记这种感觉。

反馈4：你可以尝试一下每天念500遍断念口诀，一开始他们说这有妙处，我还不信。后来我也开始每天念500遍断念口诀，现在我发现断念变得越来越容易了。

反馈5：最近练了一周，发现效果渐渐起来了，邪念出现那一刻，我就知道是它，然后能立马断掉，不给它一点机会，不过自己做得还不够。有人说断念口诀没用，我不听，因为我相信前辈们都是这么走过来的，是个男人就应该对自己狠！为了戒色，拼了！

从这几位戒友的反馈中，我们也能够看到：只要大家坚定对观心断念的信心，多学习断念理论、坚持练习断念，就能慢慢找对感觉。找对感觉后，坚持练习下去，自然进步神速、熟能生巧，降伏心魔指日可待。

【反复练习就是为了通过考验科目——过实战关】

学车的过程中，坚持学习理论知识、刻苦练车的目的，就是为了通过科目一到科目四的考试，拿到驾照。断念技法也有考试项目，即：会断意淫、断怂恿念、断图像、断微妙感觉，实战意识、警惕意识过关等。练习断念的目的就是为了过实战关、通过魔考。学车时，我们明白考试的内容后（如科目二要考侧方停车、直角转弯、曲线行驶等），就对这些项目进行反复练习；练习断念也是如此，我们对实战中可能出现的各类念头，都要有所了解，并寻找对治方法，比如：遭遇图像思维袭击时，断念速度要快，并配合思维对治（思维危害、不净观等）、改变姿势（坐姿变站姿）；遭遇怂恿念时，断念要坚决快狠，不能听信认同、妥协犹豫，当下要把它消灭掉！其次，在学车方面，每场考试都有两次机会，第一次考试不及格，第二次还能补救一下；而戒色方面的魔考很残酷，只有一次机会，考试不及格就是破戒！

分享两个实战案例：

案例1：上完夜班到家，今天跟朋友约出去玩得比较开心，然后打算睡一觉。自己也放松警惕了，以为不会破戒，结果到家刷了会手机，完全失去了警惕的状态，正感到无聊时，心魔就开始怂恿：“就搜一下，不会破，下午还要和朋友玩，这次不撸看看就好，不算破戒的”，可气的是我居然立刻信了。于是打开浏览器搜擦边内容，最后破戒了。不要觉得自己戒色已经成功了，任何时候、任何状态下要时刻保持警惕！万万不可疏忽大意！

分析：如果觉得自己戒色已经成功、不会再破戒了，那你离破戒就不远了。因为这类想法很容易使人放松警惕，放松警惕的下场就是破戒！其次，这位戒友回到家后刷手机，感到很无聊，无聊时很容易遭遇心魔怂恿，自己也有寻求刺激的微妙倾向，又缺失警惕意识，此时很容易听信心魔的怂恿而破戒。因此，无聊时要提高警惕，严防心魔进攻。魔考的来临往往出其不意，有时相当微妙，自己不知不觉就陷入心魔的圈套了，因此我们要具备一定的实战意识和警惕意识。当发现心魔怂恿自己时，要立即提高警惕，不能听信，坚决断掉，不能有丝毫犹豫和妥协！

案例2：说一下我前几天破戒前心魔的怂恿方式。那天差不多下班时在想，下班后买点进口啤酒喝吧，舒缓一下烦闷的心情。晚饭就一边看电影一边喝啤酒，喝得头脑有点晕晕的时候，欲望就慢慢来了，开始有想破戒的念头出现。这时脑中还尚存一点正常念头出来劝阻自己：“不要破戒了吧，这时还可以悬崖立马，为自己保存一些福报。”但此时心魔怂恿道：“都搞得这么难受了，就算这次不破戒，过后两三天你也会破戒的，不如就这次破了吧！”就这样，破戒的念头完全占据了脑子，开始忆念之前看过的几篇黄色小说，拿起手机就开始搜索了，那天就是这样沦陷而破戒的。

分析：酒是色媒人，喝酒后可能导致头脑不清醒，警惕性和戒色状态会严重下滑，很容易听信心魔的怂恿，酒后乱性的后果也相当可怕。因此，戒色后尽量少喝酒，最好不要喝。这位戒友喝酒后，心魔的怂恿出现了，此时他应该立即警觉起来，不听信、不认同，并迅速把这些怂恿念断掉，这样就不会破戒，但他认同了这个荒唐的怂恿念，于是去搜黄色小说，最终导致破戒。这两个案例也充分说明了：念头导致行为。邪淫行为的发生，究其根源，就是最初那个邪念导致的。因此我们要从根源处下手，欲斩毒树，先断其根！因此，我们反复练习观心断念，就是为了实战时的这一下！邪念冒出，断！心魔来怂恿，不要和它辩论，立即斩掉！实战那一下气势要强、决心要大、下手要狠！眼神坚定，保持全然的清醒状态，永远只做对的事！

【学车不是为了达到特技水平，练习断念亦复如是】

目前有些人认为，断念是上根人才能掌握的。一些戒友读了这些误导性的文章后，对断念产生了怀疑，开始放弃练习，甚至诋毁观心断念。这类文章表面上说得“头头是道”、“有理有据”，但也只能误导那些没有正见、立场不坚定、对断念技法认识不清的人；具备正知见的戒友是不会上当的，信心与立场更不会有丝毫动摇。

我的根基相当陋劣，悟性很差，自认下根人，但我如今也掌握了观心断念技法。记得我刚开始练习时，断念感到很费力，也很难断干净，但我还是坚持练习下去，并时刻保持观心，念头起来能断就断，断不掉就不跟随，单纯观察它；渐渐地发现自己能够断掉很多念头，但对于微妙感觉、少数顽固念头，断起来还是比较吃力；继续练下去，之前自己感到棘手、不好对付的念头，也慢慢能够消灭掉；坚持几个月之后，观心已经成为自己的习惯，断念也变成一种自然而然的行为。与此同时，自己的烦恼减少了很多，内心也越来越清净了；在空闲的时候，我经常学习飞翔老师的断念理论，尤其是老师关于《当下的力量》的笔记与解析，使我受益匪浅。我也有幸走上了练习断念的正途，树立了修心的正知见；后来，在老师文章的推荐下，我又开始学习元音老人的开示，使我豁开正眼，也纠正了我的一些致命误区。之后，自己对于断念有了更深刻的认识与体会。树立正确的知见后，我仍然坚持练习，断念也变得越来越容易，一觉、一看，念头就消融了。大家只要正确理解、正确练习，最终都能够达到“念起即觉，觉之即无”的境界。

学车也是一样，刚开始时，我觉得自己很难学会驾车，感觉学车复杂繁琐，但按照教练的指导和要求去做，自己也努力、充满热情地去学去练，一段时间下来，就慢慢熟练了。如果学车很难，为何公路上会有如此之多的车辆？如果断念是上根人才能掌握，为何有那么多戒友都能够熟练掌握断念技法？掌握断念技法并不难，我们只要按照正确的断念理论去练习，多与学会断念的戒友沟通交流，多研读大德开示，慢慢就能找对练习感觉。其次，我们普通人练车，不是为了达到特技水平，只要学会基本驾驶操作，能够上路行驶即可；练习断念，亦复如是，也不是要你达到禅宗大德那么高的境界，起码要学会断意淫。因为念头是行为的先导，断意淫是戒色的重中之重！净宗大德印光大师关于戒色的开示：“今欲断除此病，当自起念始，截断病根。”印光大师着重强调了断意淫的重要性，也就是从起心动念处截断邪淫行为的发生。

附大德开示笔记：

1.要时时觉醒，时时观照，不要跟妄念跑。跟妄念跑了，着在境界上，那就不行了。——元音老人

2.要行住坐卧，时时警惕，刻刻不离观照，方能成就。——徐恒志老居士

3.圣贤之学，未有不在起心动念处究竟者。——印光大师

4.要在“观自己的念头”上用功。——黄念祖老居士

5.唯观心一法，总摄诸法，最为省要。——达摩祖师

6.古来祖师作为，如何直截了当，无非都是教人断除妄想。——虚云大师

7.一举一动观自心，正当烦恼初萌生，危害自与他人时，愿疾呵斥令消除。——朗日塘巴尊者

8.在妄念上做功夫，将妄念斩断，不让它相续不停。——元音老人

9.勿随妄想，善观自心。——顶果钦哲仁波切

10.修行就要从起心动念上修。——犟牛居士

11.真正的修行没有不观心的，对自己的思想念头来去要清清楚楚才是修行。——南怀瑾先生

《大乘本生心地观经》云：“三界之中以心为主，能观心者究竟解脱，不能观者究竟沉沦。”“汝等凡夫，不观自心，是故漂流生死海中。” 观心是大总持，是基本功，是修行的核心部分，人人都应该掌握，学会断念并非上根人的特权。观心断念技法更是经典和大德所强调、着重开示的，更不容任何人诋毁！飞翔老师的戒色断念理论和大德开示一脉相承，经得起实践的检验，是绝对的正知正见！我们要站稳脚跟，对飞翔老师、对断念的信心坚定不动摇，并远离诋毁文章，避免自己被误导而丧失立场、丢失正见。

后记：

在这篇文章中，我粗浅地论述了学车和断念技法的相似处，也对目前戒色界关于观心断念的一些误导性言论，提出了自己的看法。希望能够帮助大家树立修心断念的正知见，加深大家对断念的理解和认识。


第12篇：彻底戒色663天——近期的实战体会与戒色状态总结

今天是我戒色第663天，还十分浅薄，我也不敢有丝毫大意，因为飞翔老师曾经说过：“有的人很长时间都没一个邪念或者邪念非常少，这时他就放松警惕了，以为成功了，以为没事了，殊不知心魔一直在虎视眈眈，就等他放松警惕，到时就会突然进攻。不管戒多久，都不能放松警惕，一定要小心谨慎，做好观心断念。”最近，我看到一位戒色750多天的戒友不慎破戒了，破戒原因就是警惕性下降和骄傲自满。这个破戒的案例也给了我很大的警醒，我也深刻反思自己身上是否存在这类问题。平时，总是自我感觉良好，觉得自己身上没有多大问题，很多事情做得还不错；而这次经过细致检查后，我发现自己全身上下都存在过错！尤其突出的，就是实战意识下滑，这是一个最致命的漏洞！

何谓实战意识下滑？即我们进入戒色稳定期后，邪念极少、甚至几天都没有一个邪念；在生活中、网上遇到的诱惑对境也减少了一些，也就是一段时间都没有经历过魔考、遭遇实战，自己的警惕性和实战意识就会慢慢松懈下来。

有很多迹象能够表明我们的实战意识开始弱化了，如果发现自己存在类似的情况，一定要及时调整状态：

1.不慎看到诱惑，避开的速度变慢，甚至还会出现“没看清，想再看一眼”的微妙倾向（这是由一种微妙的贪心、好奇、极其细微的念头所导致，很难觉察到）；

2.邪念袭脑时没有及时觉察断掉，反应变慢，或感觉断邪念变得不太习惯，表现迟缓；或遭遇念头猛烈袭击时，自己没有及时从坐姿变为站姿，自己依旧弓腰驼背，没有及时把腰背挺直（身体姿势会影响自己的警惕性，实战时变为站姿、挺直腰背对于警觉性的提升很关键）；

3.变得懒惰，不愿意去做事，觉得麻烦、感到累，就喜欢清闲、落入无事匣子里。此时如果遭遇心魔进攻，很可能懒得去对治，最后身不由己地破戒；

4.德行变差，开始贡高我慢，嗔恨嫉妒、自私自利，看不起戒色新人，觉得自己很了不起，不会再破戒，放松大意等等。

从某种角度来看待“实战意识下滑”，也可以认为属于“警惕性下降”的范畴。如果自己出现类似的状态，就要引起高度重视了。

最近，我学习了一些资深戒色前辈的开示，在他们看来，实战意识下降是大敌，他们格外重视实战意识的培养！一位资深前辈：“对境实战和断念实战都很重要，保持住强烈的实战意识，稍有弱化必破！切记！”“对境实战和断念实战，也许在下一秒就会发生！”为何他们能够成为戒色高手？我们从这位前辈的开示里就能看出来了，因为他们具备极强的实战意识！也无比感恩前辈们的宝贵开示！

实战意识的培养，必须通过每天反复提醒自己。比如上网前、准备出门时，提醒自己要做好视线管理，提高警惕！欲念少、戒色比较轻松的时候，也要居安思危，每天常提醒自己八个字：“保持警惕，做好实战！”我觉得这些内容是非常现实的，千万不能当做理论来看，一定要实际去做、去体会，自己才会获得真实利益。

这段时间，我遭遇了很多次剧烈的翻种子，心魔也是各种威逼利诱，对我发动大大小小多次袭击。有一天早上，我就经历了心魔的好几波攻击：一种微妙的贪心、好奇心袭来，时不时伴随一些诱惑的图像思维。我虽然使用觉察断念，但是明显感觉自己的反应迟钝、动作慢了；即使觉得不对劲，也没有及时站起来，提高警惕；断邪念时也有一种轻微“心不在焉”的倾向，总之没有像以往在第一时间断干净，还是有一些残留，自己也没有完全警觉起来，依旧觉得没事。到了晚上，我遭遇了翻种子，那是一种胸闷、微妙的烦躁感。不久后，一些诱惑图像、贪恋开始浮现，我的第一反应不是直接坚决断除，导致图像多在脑海里停留了几秒，因此也产生了更大的贪恋和破戒冲动！此时我才彻底警觉起来，一边念楞严咒心，一边狠狠地断念，中间也思维不净观对治贪心。几次交战下来，心魔的第一波袭击才被击退。

那股贪劲消失后，只剩下翻种子带来的难受感。这种难受、胸闷的感觉很顽固，迟迟不消散（如果仅仅通过观照的话，可能需要1-2个小时，这种感受才会彻底消失；如果念楞严咒心，可能15分钟左右就会缓解很多）。不一会儿，心魔立即展开了第二波攻势，这次又是先从图像思维开始，我立即斩除，但是这些图像思维会带来极大的贪恋感和破戒冲动。这些微妙感觉与顽固的难受感结合在一起，形成一种“顽固的贪恋”。（遭遇实战时，让贪恋长期存在是大忌！贪恋必须要及时斩除，否则随着时间推移，自己很容易认同而导致破戒！）此时，这股顽固的贪恋感又引发了一波又一波的破戒冲动，期间也有很多诱惑图像企图把我拿下！心魔甚至直接使用“我念”（也就是“我”字开头的念头）来怂恿我破戒，十分阴险、极其狡诈！心魔此时死死咬住我不放，要和我打持久战！我当时突然想起自己不久前和一位戒友交流时所说的：“如果我们不慎遭遇心魔顽固的袭击，不慎进入持久战模式，断念一定要一次比一次狠！不能妥协！”自己的气势立即增强很多，断念一次比一次狠，决心一次比一次大，立场一次比一次坚固！坚决不妥协、不动摇！和心魔死磕到底、血战一番！图像、怂恿，坚决断除；死死盯住贪心、不认同它；使用思维对治和楞严咒心，辅助对治微妙感觉！几个回合下来，心魔开始退却了，进攻频率也降低了很多，但我依旧不放松，还是狠狠地对治它！最终才化险为夷，度过了这次十分激烈的实战。

经历这次实战，我有一些浅薄体会：

1.观心断念是戒色核心中的核心、关键中的关键，脱离断念，必定失败，破戒只是迟早的事。学会断念才是保护自己最明智的选择。如果我不会断念，这次肯定破得一塌糊涂；

2.要保持极强的实战意识，时刻做好实战准备！那天早上的断念表现，显然反映出自己的实战意识开始下滑了，如果后面没有提高警惕的话，必破无疑；

3.实战时断念要快、要狠，立场要坚定、决心要大，不能有丝毫妥协，否则心魔就很容易攻破自己；

4.遭遇实战一定要利用综合对治，仅仅依靠觉察断念有时会很吃力，还需要配合思维对治，思维不净观对治贪恋、思维邪淫危害巩固自己的立场。有缘的戒友也可以念楞严咒心。

同时，我也深刻反思，这段时间自己不注重饮食：吃肉较平日多、饮食不清淡等，也是导致欲望突然增大的潜在因素；养生意识较差：有时候还是会熬夜久坐，这些不良习惯对身体很不利，也会降低戒色状态。我要下决心去纠正，只说不做无益。如果认为自己明白道理，却不去落实，那就不是真懂。

现在虽已立秋，但夏季魔考还没有结束，考试仍在继续。最近，与我经常交流的戒友中，有4位戒友不慎破戒了。夏季的魔考很残酷，戒色的难度也较平日大很多，因此需要极强的实战意识和修心断念能力，因此自己不能得少为足，应当永无止境地精进、努力。平时的日课也要按质按量完成，不能敷衍，一定要认真对待，更不能中断。谈到中断，从前自己看一本书总是会半途而废、浅尝辄止，难以得到真实利益。为了克服学习到一定程度产生的厌倦心理，我觉得最好的方法还是要养成学习习惯，每天宁可少看一点，也不能中断，否则，就很难再接起来。

如今，自己虽然已经彻底戒色一年多了，但在我看来也只是一个开始，真正的考验还在后面。我认为，每天都是戒色第一天，每天都应该保持警惕、做好每一次实战！也希望和大家一起努力戒色修心，共勉！


第13篇：700天零破的经验心得总结

今天是我彻底戒色第700天，一路走来，感触颇深！戒色700天以来，我从生不如死的症状深坑中爬出，重获一个健康的身体；又通过学习《戒为良药》和大德开示，学会了修心断念，获得内心的自由与解放。这是我在戒色之前所不敢想象的，记得症状最严重的时候，连做一个普通人都是莫大的奢望。戒色后，我有一种恍如隔世之感，每当谈论自己的过往，就好像在谈论他人的事迹一样。对比今昔，感激之情也油然而生，我发自内心地感恩飞翔老师，感恩戒色吧，感恩一路上给予我帮助和指导的人，除了感恩还是感恩，如果没有您们的帮助与引导，就没有今天的我。

接下来，我将会把戒色700天的浅薄感悟、与最近的实战体会简短地总结一下，篇幅不长。这篇总结既是对自己的鞭策与提醒，也希望能够利益有缘看到此文的戒友们。

一、坚固信心与立场，具备正知正见

今年是2020年，国际形势复杂多变，国与国之间诋毁抹黑的现象十分频繁。不幸的是，这种不良现象竟然也出现在戒色界内部，某些戒色前辈为了争第一、搞专利，心存嫉妒嗔恨，对戒色吧和戒色吧的前辈进行无理攻击诋毁。不仅如此，他们还写了很多充满负能量的误导文章，宣扬“忘记戒色”“不学习戒色文章”“放弃观心断念”等错误言论。有的戒友看了这类邪见文章后，信心和立场就开始动摇，心存疑惑，开始放弃练习观心断念，其中一些人甚至跟随那些无知的人一起诋毁诽谤，不久就搞得自己浑身充满负能量、心理失衡，变得偏激、极端、易怒；有的人听信了忘记戒色的邪见言论，放松警惕，无视心魔（即直接或间接导致破戒的念头）的存在。因此，我看到一些受到误导的人，不久后就破戒了。对此，我感到十分遗憾，也深感有必要强调信心立场与正知见的重要性。

彻底戒色700多天以来，我深感观心断念是戒色的核心，如果不会观心断念，必破无疑！最近我经历了心魔的多次袭击，其中几场实战相当激烈，邪念与图像疯狂袭击、心魔也趁势怂恿我破戒，我如果不会断念对治的话，早就破戒了。经历了这些实战后，我深深地觉得断念实战太重要了！之前我也写过戒色文章，也在强调断念的重要性，但当时的体会没有现在深刻，当然，现在也十分浅薄。我想说的是，破与不破就在一念之间！如果你能斩断这一念，当下就能化欲火为清凉，守住不破之金身；若断不掉邪念，必被念头附体，身不由己地破戒！断念对于戒色如此重要，戒者岂能放弃练习甚至诋毁它？！徐恒志老居士：“我们修行最主要的功夫就是观照法门。”《菜根谭》：“念头起处，才觉向欲路上去，便挽从理路上来。一起便觉，一觉便转，此是转祸为福，起死回生的关头，切莫轻易放过。”印光大师：“贪嗔痴一起，立即觉了，则立即消灭矣。”大德都在强调修心断念，因为这是修行最核心的内容，是根本中的根本，关键中的关键！飞翔老师的戒色理论体系与大德开示一脉相承，经得起实践的检验！也正因为我完全信任飞翔老师，遵循《戒为良药》的教导，牢牢把握住戒色的核心——断念实战，才做到700天零破，这是我的诚实语，不含半点虚假。

一位戒友说：“给大家提个醒，现在的诋毁文章负能量很重，功利心很强，内容也很荒唐，漏洞百出，各位戒友不要去看，要避开！没有对‘修心是一切的核心’有深刻认识的戒友很容易动摇。我对飞翔老师有绝对的信心，无论发生什么我都不会动摇的。”这位戒友具备正知正见，信心和立场也很坚定，值得我们学习。他说得很好，不能去看那类文章，即使看到也要及时避开，也要警惕心魔怂恿去看。我们要坚定对飞翔老师、对观心断念的信心不动摇。千万千万要远离诋毁诽谤的文章，避免自己被邪见所误导。

《戒为良药》第139季：“一个人能不能成功，决心、信心和立场是非常重要的！有的人失败就是因为信心和立场不坚固，看了一些误导的文章，或者被心魔怂恿了，他就产生疑惑，开始动摇了，结果肯定是破戒。戒色高手都是信心和立场特别坚定的人，他们会远离无害论，远离误导诋毁的文章，不断坚定自己的决心、信心和立场，这类人的善根真的很深厚，也很有分辨力，很有正见。有了决心、信心和立场，就不会随便动摇了，这样戒起来的气势当然不同凡响。我很强调信心和立场，这点太重要了，没有信心和立场，根本不会戒下去的，不是听信无害论，就是听信诋毁误导的言论，最后搞得自己充满负能量。戒色也是一个大浪淘沙的过程，真正的坚定者都留下来了，信心和立场不坚定的都被淘汰了。”

二、重视实战，并不断强化实战意识

一位资深前辈开示：“觉邪念、避擦边！再强调一遍，什么是断念实战？就是一切可能会导致破戒的念头（或怂恿、或图像、或意淫、或回忆、或怀疑等）上来的那一刻、那一瞬间，就是断念实战，不能软弱，否则必破！对境必须避开，这是两个关键的实战要点。”前辈一开始就将实战之关键拈出——觉邪念、避擦边。戒色实战就是两方面，避开外界的诱惑，断除冒出的邪念。元音老人开示：“做到内不随念转、外不为境迁，何愁不能圆证菩提！”我们断念那一下必须够狠、够强硬，千万不能犹豫贪恋，否则必破！在最近的一次实战中，我深刻地体会到了这一点：断念时哪怕只要有丝毫犹豫贪恋，都会被心魔抓住把柄，借此发动更加猛烈的袭击！那次实战中，开始时几幅诱惑图像袭脑，被我及时觉察断除，但是心魔立即开始怂恿我破戒，有粗的怂恿念，也有极其细微的念头，夹杂着贪恋，此时我断了一下，但是没有彻底斩断，这时产生了一种微妙感觉，内容是“你舍不得断，你还在贪恋。”这个细微的念头一动，心魔立即展开更加猛烈的攻势——图像、微妙的好奇和贪恋，千方百计地劝我破戒。但我识别出这是心魔的诡计，坚决不认同，立刻思维邪淫的危害和不净观，坚决对治贪恋，又狠狠地断念、念楞严咒心，才化解了这次危机。经历这次实战，我深切地体会到断念之重要！

飞翔老师说过：“戒色的路是用断念的刀砍出来的！这是我戒色九年多的深刻体会，刚开始几年没那么深的实战体会，经过这九年，经历了那么多次的实战，我才得出了这么一句话。”这段文字我们应该反复研读，当自己的实战体会达到一定深度时，就会读出不一样的感觉。我也深知自己目前还极度卑劣，更大的考验还在后头。自己应当精进地练习断念，不可得少为足，愿与各位共勉！

接下来再谈谈强化实战意识的问题

继续引用前面那位资深前辈的开示：“强化实战意识，什么是强化，就是在知道了实战的重要性的前提下，仍需反反复复强调提醒，下一秒就是实战，避开，断掉，以及避免刺激敏感部位。”前辈提及了“反反复复强调提醒，下一秒就是实战”，我觉得这样做极其重要！很多戒友进入戒色稳定期后，很长一段时间没有邪念，或者遭遇诱惑的次数很少，就会放松警惕，以至于实战意识下滑而不自知。此时往往看到诱惑的第一反应不是避开，或者避开慢了，对境时甚至存在贪恋、放任自己去看等等；断念实战时也会觉得断邪念不快、生疏了。比如自己曾经能在1秒内斩断邪念，现在邪念冒出来2-3秒才反应过来，这样就不行！因此平时我们就要反复提醒自己八字金诀：“保持警惕，做好实战”。每天多提醒自己这八个字，想起这个八字就要有意识地抖擞精神、提起警觉，做好实战准备，邪念一起马上狠狠地断掉，看到擦边快速地避开！这才是具备警惕性、做好实战的表现！

资深前辈继续开示道：“戒色老兵的警惕性极高，实战意识极强，避色弹、斩心魔！时刻提醒自己保持并强化实战意识。网络擦边防不胜防，不警惕，不强化实战意识，戒多久都是照样破戒！”前辈这句开示很能反映问题，前段时间有位戒色750多天的戒友破戒了，破戒原因就是警惕性下降和骄傲心理，我认为这和他实战意识下滑也有密切关系。所以，我们不能戒色几百天就贡高我慢，觉得自己很了不起，还是应该勤修谦德，德行是地基，地基不稳固，迟早会垮下来的。那些彻底戒色几年的戒色高手都在不断地完善自己的德行和实战能力，如履薄冰。如果以为自己成功了，于是贡高我慢，放松警惕，那肯定会破戒的！还是那八个字：保持警惕，做好实战！！！

三、发现状态不对时，及时调整戒色状态

戒色过程中难免出现状态下滑，比如进入戒色厌倦期，对于学习戒色文章感到厌烦，有的人会厌倦练习断念。这个时候一定要及时调整状态，可以适当减少学习量、练习量，但不能中断。又例如我们在生活中也难免遇到挫折，遭遇逆缘，此时心态一定要好，不能消沉、偏空、懒惰，要多给自己积极的心理暗示，或者加强修心对治负面念头，多发善念，使自己保持在较高振动频率，否则很容易发生破戒。

我们平时不仅要时刻保持观心，监视念头的一举一动，也要留意自己的戒色状态，发现状态下滑，就要及时调整。我也真诚建议有缘的戒友能够念诵楞严咒心，这是调整状态的一个极好的法宝！我察觉到自己的状态不对时，就会大量念诵楞严咒心，渐渐振动频率就上去了，戒色状态也变好了。多念诵楞严咒心，可以使自己的戒色状态变得更加稳固，淫欲心翻动的时候也可以多念，淫欲心很快就被消灭掉了。这只是建议，有缘的戒友不妨尝试一下。（推荐大德元音老人版的楞严咒心，加持力很大。）

后记：

这段时间看到好几位戒色700多天的戒友，我也感到很开心。随着专业戒色知识的普及，越来越多的人也学会了专业戒色，这是一个很好的趋势。我在这篇文章里总结了三个戒色要点。断念实战固然重要，但我认为更重要的，还是要具备坚固的信心立场与正知正见。立场和正见实在太重要了，即使你现在断念实战还不够强悍，只要坚定对飞翔老师、对断念的信心，总有一天会水到渠成！否则信心不足，立场不坚定，加之外界环境邪见充斥，稍有不慎就会误入歧途。前段时间，有一位与我经常交流的戒友不慎看了误导文章后，很快就对断念产生怀疑，开始纠结自己到底练还是不练。我和他交谈了很长时间，他才从邪见的影响中脱离出来。可见误导文章的危害极其严重，充满负能量，那些对于断念的诋毁和偏见完全是胡说八道，误人子弟，希望大家明辨是非，认清真相，坚持练习观心断念，前途必将一片光明。戒色一定要断念，如果不断念，必然会疯狂破戒，正确理解和练习是完全没有问题的，大德多有开示观心断念，观心断念是极其重要的。如果盲修瞎练，走偏了，就怪观心断念不好，这是因噎废食，实不可取。用压念的案例反对观心断念，更是完全错误。我希望戒色界团结一致，不希望看到内斗的事情，之前是团结的，发生内斗后，各种诋毁误导的言论就出来了，倒霉的还是无知的戒友，真正有正见有立场的戒友是不会动摇的。戒色也是大浪淘沙，留下的都是真正的坚定者，希望大家都能保持坚定的立场和信心。共勉。


第14篇：论对治贪恋的重要性

我观察过一类戒友，他们会断意淫、能够做到念起即断，对境时也懂得及时避开诱惑，这类戒友在一定时期内戒得较稳定，面对一般的魔考也能过关。但是，当他们在实战中遭遇贪恋时，就往往不知所措，断念也开始变得犹豫、缺乏一种斩钉截铁的气魄。那股贪恋感由于没有及时地对治，于是就渐渐壮大起来，并不断地动摇他们的戒色立场，这些戒友在实战中虽然也抵抗过一段时间，但最终还是丧失立场、向心魔妥协，身不由己地破戒。

上面提到的戒者在众多戒友中属于层次较高的，层次较高的戒者如果不重视对治贪恋，也可能马失前蹄！对于一些断念能力较弱甚至不懂得观心断念的戒友来说，贪恋绝对是头号大敌！面对贪恋的猛烈袭击，一些人想转移注意力，但发现很难转移开，因为这股贪劲一直死死地拽住自己，步步紧逼；还有一些人在贪恋出现时就妥协了，他们还以为那是自己的想法，因此破得一塌糊涂。贪恋是心魔组合拳当中的一记重拳，把无数人打得晕头转向、站立不稳；贪恋也是心魔的一名大将，即使是彻底戒色一两年的戒友，稍不注意、放松警惕也会被斩于马下。由此可见，戒色必须重视对治贪恋习气，因为这关乎到戒色的成败，如果不重视对治贪恋，戒来戒去还是贪色，最后肯定失败。

大家从上面的文字中可以意识到：贪恋对于戒者的威胁是极大的。众所周知的五毒，即贪、嗔、痴、慢、疑，为什么贪排在第一位？因为贪恋的威力实在太大了，你不贪，心里就平静了，一贪就容易出事。虚云大师：“世人衣食足了之后，又贪色，这个色字不知害了多少人。古来帝王由于贪色而致亡国的也不少。”贪色是举世之人的通病，也是一种常见的顽固习气，每一位戒友身上都有，只是深厚程度因人而异。下面，我谈谈如何对治贪恋，以及对治过程中应当注意的要点。

【对治方法：思维邪淫危害和不净观】

飞翔老师在《戒为良药》139季提及了“转贪六思维”，即：邪淫的报应、不净观、没意思、君子想、作亲想、慈悲观，共6种对治贪恋的方法。我们不一定要完全掌握这6种对治方法，但起码应该熟练掌握其中的1-2种。在这六种方法里，思维邪淫的危害与不净观是我经常使用的，这两种方法如果使用得当，对治贪恋时能够发挥巨大的作用。

贪恋上头时，我们应当提起警惕，保持清醒，此时千万不可认同那股贪劲，否则一念之差，就会被心魔攻破，从而妥协。实战时能够直接斩断贪恋更好，如果自己暂时不具备直接断除贪恋的能力，就要立即使用思维对治。我通常这样思维危害来警醒自己：“邪淫伤身败德，果报尤为惨烈！犯邪淫会导致强迫症、焦虑症、抑郁症、神经衰弱，严重者甚至导致尿毒症、精神疾病，真的生不如死，简直太可怕了！”这样一思维，贪恋顿时降低很多，自己的决心变得不可动摇，无论心魔如何怂恿，无论有多少诱惑的图像袭击自己，来一个狠狠地斩一个，毫不留情！我经历过症状缠身时那种生不如死的感觉，至今我还清晰地记得，在那段时间里，即使是蓝天白云，在我看来也是灰暗的，因为内心很痛苦、很绝望。如今彻底戒色两年，纯净与喜悦重新回来了，这来之不易的美好感受让我无比珍惜，岂能让心魔再次夺走？！

我有长达5年的邪淫史，在这五年的黑暗岁月里，自己深度沉溺于邪淫之中无法自拔，因此形成了很深厚的贪恋习气，也伴随着比较严重的恋癖。刚开始戒色时，因为自己的症状很严重，所以戒色决心相当大，以至于长达半年左右的时间里，欲望比较淡薄，很容易就能克服。戒到一年多的时候，贪恋习气开始逐渐翻动出来，有时很微妙，有时相当剧烈。大约在9个月前，一次遗精后的第二天上午，我遭遇了严重的翻种子，贪恋特别猛烈，但当时我只会觉察断念，还没有使用思维对治，那次靠拼命断念化解了危机，但感觉十分吃力。那次实战中有几波十分危险，贪恋猛烈地动摇我的戒色立场，如果我的立场动摇一点点，主观上存有丝毫贪恋，肯定破戒了！直到那时，我才意识到对治贪恋的重要性，开始不断寻找对治的方法。后来，我接触到了不净观，期初和大多数人一样，对这个方法存有一些偏见和误解。后来我通过学习戒色文章和大德开示后，才对不净观有了一个正确的认识。通过修习和不断地在实战中应用后，我发现不净观非常适合自己，通过坚持对治，曾经顽固的恋癖习气已经变得比较微弱了，即使不慎遭遇到那方面的信息，敏感程度也降低了很多，但此时依旧十分浅薄，还要不断用功。我也建议被恋癖困扰的戒友可以尝试修习不净观，效果会很明显。

有的戒友一看到“不净观”这三个字，就会感到害怕或者反感，很多人把修习不净观等同于观看大量恶心的图片，但这是一种思想误区。我不建议大家观看恶心图片的原因有三条：1.有的图片太过于恶心，对于一些心理承受能力弱的戒友，可能造成不良的影响，如感到害怕、恐惧、极度恶心吃不下饭等；2.恶心图片看太多，会变得麻木，导致效果丧失；3.有的不净观图片是用诱惑图像作为素材进行处理的，但处理得并不到位，依旧很暴露，具有暗示性，看后反而容易起邪念，导致身体暗漏，甚至诱导破戒。其次，不净观也并非不尊重女性，只是为了对治自己的贪恋。对于女性我们要足够尊重，这点一定要认清，否则就会造成严重误解。

我建议大家使用文字观想，自己也能够举一反三，观想身体里种种秽物，意识到你所迷恋的女色不过是一副臭皮囊，身体里的脓血屎尿真是肮脏污秽，有何可贪！印光大师云：“不净者，美貌动人，只外面一层薄皮耳。若揭去此皮，则不忍见矣。骨肉脓血，屎尿毛发，淋漓狼藉，了无一物可令人爱。但以薄皮所蒙，则妄生爱恋。华瓶盛粪，人不把玩。今此美人之薄皮，不异华瓶。皮内所容，比粪更秽。何得爱其外皮，而忘其皮里之种种秽物，漫起妄想乎哉。”对于不净观的实战用法，我个人使用的是“不净观口诀”，即把不净观的内容浓缩进一句口诀中。比如实战时，一幅恋癖图像迅速袭脑，能够瞬间产生很强烈的贪恋和破戒冲动，此时很容易把持不住，被这股贪恋迷惑而放弃抵抗。这股贪劲具有很强大的魔力，而此时祭出一句不净观口诀，能够瞬间破裂贪恋魔网，前一秒还对邪淫极度贪恋，下一秒如同想到狗屎一般无趣。不净观口诀威力的大小，也要靠平时的磨练，我们要把这把刀磨锋利，实战时才能够发挥巨大的作用，以至于撕碎魔网、直刺心魔胸膛、决胜实战！

分享两句不净观口诀（大家可以根据自身情况选择使用，或者自己创造，以下仅供参考）：

口诀一：铜柱屎坑臭皮囊！

浅释：犯邪淫会招致铜柱地狱果报，十分惨烈。其次，人无论男女都要大小便，把身体里的种种秽物排出，足以证知人的身体就是一个臭皮囊，不可贪，也不值得贪，贪亦不可得。《受十善戒经》云：“如粪虫乐屎，贪淫者亦然。”贪恋臭皮囊而挥霍自己宝贵的肾精能量，最后落得个症状缠身、生不如死的下场，这实在愚痴可悲！《大乘日子王所问经》：“愚痴著淫欲，如犬奔粪秽，声香味触法，贪著亦如是。”贪恋是股魔力，魔力会迷住人，此七字金诀就是强力呵斥，打破魔力！

口诀二：脓血屎尿画皮，肮脏污秽，不可贪！

浅释：细细分析，自己是被那层皮所迷住了，若揭开那层薄皮，脓血屎尿，淋漓狼藉，肮脏污秽，连那层皮的毛孔也充满污垢，有何可贪？《禅要诃欲经》：“汝身如行厕，薄皮以自覆，智者所弃远，如人舍厕去。若人知汝身，如我所厌恶，一切皆远离，如人避屎坑。”智者不贪，愚夫上钩！臭皮囊不可贪！只是一层薄皮，不要被皮骗住！

小结：色不迷人人自迷。女色本来不迷人，是因为我们妄加分别（分别美丑、好坏、爱憎等），从而导致迷恋。其实，贪恋本身就是一种错觉，是我们的分别念在作怪。我们通过对治，在实战中一次次化贪欲为清凉、转迷恋为清醒，就会深刻体验到：导致我们产生贪恋的境界其实一点都不迷人，而是心生的贪恋感让我们深陷其中。我们是观察者，念头情绪不是自己！请与贪恋拉开距离，清楚地看着这个微妙的念头情绪，并通过断念或不净观口诀及时化除它！贪恋是心魔打头阵的大将，斩掉这个大将，它们的气焰就没了。《戒为良药》：“不管你迷恋的是身体的某个部位还是女性的用品，其实从根本上来讲，它们本身并不具备任何吸引力，之所以你陷进去了，那是因为你动心了，并且在不断强化那种倾向，就像一块肌肉，你一直练一直练，那块肌肉就会变得越来越发达。”此外，不净观口诀可以在对境时使用，对境时很容易迷恋，通过念诵不净观口诀，可以在对境时保持清醒，看穿肮脏腥臭的本质，对境不贪，冷眼觑破！断念实战时，贪恋一袭脑，马上给它来上一句，破掉它的魔力！思维不净观，贪恋就不值钱了，魔力就消失了，不会被迷住。其实，贪恋就是心魔的“兵”，贪恋一上来，马上用思维对治打下去，下手要狠，要果断坚决！实战时要霸斩心魔，平时要谦卑恭敬，刚柔并济，这才是一名戒者应有的大将风范与深厚德行！

【对治贪恋时应当注意的问题】

1.对治贪恋是一场持久战，需要不断地、反反复复地对治，并非一朝一夕之功。

这几个月以来，我每天都坚持使用思维对治对付贪恋，贪恋较之前减轻了很多，但并非没有。有时上网查资料、看手机、或者外界不慎遭遇诱惑时，贪恋依旧会翻动上来，但没有之前猛烈，如果不立即断除，照样会破戒！对治贪恋的工作一定要每天坚持，记住，是每天！即使暂时没有贪恋，也建议多念不净观口诀、思维邪淫的危害来警醒自己。一位资深前辈说：“对治是一个长久的过程，你会发现很多时候看到诱惑，贪恋还是那么强，要削弱这种贪恋，真的是一个长久对治的过程。要做好持久战的准备，戒色就是持久战！修心就是持久战！”有一个很好的譬喻：对治贪恋犹如刷马桶，臭味不是一下能除尽的。有的戒友认为看破女色后，就不需要断念了，这是不对的。你可能在一段时间内的贪恋很少，自以为看破女色，已经成功了，但别忘了八识田里的淫欲种子还在，这不是一朝一夕就能消除干净的。可能稳定期一过，遭遇诱惑对境时，贪恋又翻出来，所以对治贪恋不能大意，这是一场持久战！

2.对治贪恋时立场不可动摇，主观上不能存有丝毫贪恋和侥幸心理。

有的戒友遭遇贪恋袭击时，抵抗一会就投降了，这就是丧失立场的表现。对治贪恋也并非一天到晚与贪恋作斗争，这和断念一样，要在贪恋出现的瞬间及时展开对治，越快消灭越好，但不可心急，心态要平稳，要沉着应战。主观上对邪淫不能存有丝毫贪恋和侥幸心理，否则“千里之堤，溃于蚁穴”，主观上一贪就会被心魔抓住把柄，很容易发生破戒。平时一定要巩固自己的戒色决心和立场，可以通过思维对治、看受害者案例让自己警醒，也可以多看戒友逆袭蜕变的案例给自己戒色的信心与动力。

文末总结：

淫为万恶首，贪色必致祸，此诚不虚言！印光大师云：“色欲一事，乃举世人之通病。不特中下之人，被色所迷。即上根之人，若不战兢自持，乾惕在念，则亦难免不被所迷。试观古今多少出格豪杰，固足为圣为贤，只由打不破此关，反为下愚不肖，兼复永堕恶道者，盖难胜数。”戒色的意义极其重大，一个人如果不懂得控制自己的欲望，他的人生必定危机四伏，必将引爆无量痛苦！《月灯三昧经》云：“贪爱淫欲甚鄙秽，能生苦恼丧天趣。”戒色是一种高端修为，君子必戒邪淫！欲戒得稳定长久，我们一定要学会对治贪恋！最后希望大家都能通过如法的练习，使自己强大起来，击碎这张缚人无数的“贪恋魔网”，从而戒得更稳定、更持久。


第15篇：戒色两年零破记——人间到处有花香！

如今，我已经彻底戒色两年了，也成功做到两年零破，期间没有看过一次黄、擦边，意淫也是严格做到念起即断，绝对真实，不掺杂丝毫水分。在这宝贵的两年里，我完成了生命中最彻底的蜕变，当初那个戒色的决定，是我一生中最无悔的选择，虽然已经过了两年，但戒色的初心还在、热情不减。在不知不觉中，戒色已经成为了我生活的一部分，这种高度自律的生活模式，恰恰是自由、轻安、美好、纯净的源泉。同时，真正的快乐和自由，也来自于主宰内心、做念头的主人。有句话如是说：“将来的你，会感谢现在努力戒色的自己。”的确如此，当你通过戒色逆袭后，你会深深感激当初那个戒色的决定，你将会明白自己为戒色所付出的一切，都是值得的。

有的戒友可能觉得，戒色两年是一个较高的成绩，可望而不可即。但在我看来，这离不开飞翔老师和圣贤教育的引导，我也无比感恩飞翔老师，感恩大德，感恩戒色吧，感恩一路上帮助过、鼓励过我的人。其实大家只要把握住戒色核心——断念实战，认真落实戒色十规，戒色两年并不是一件难事。很多资深前辈都在落实这个体系，因为他们深刻地认识到戒色十规的重要性。我把这一点写在前面的原因，就是希望大家能够把戒色十规充分地重视起来。

接下来，我将把自己戒色两年的蜕变历程做一次回顾，并分享一些浅薄的经验与心得体会，希望能给大家带来启示。

【至暗时刻：我的邪淫史以及症状体验】

我有长达5年的邪淫史，至今仍清晰记得是从初一军训期间开始的，当时自己也只有12、3岁。堕落源于一次不经意间的摩擦，之后就被那种快感彻底征服，从而一发不可收拾。刚开始手淫时，自己还比较害怕、担忧，良知告诉我这样做是不对的。但到后来就渐渐变得麻木、无所顾忌了。尤其当自己通过网络、书籍等渠道接触到大量的色情资源、以及砖家所提倡的无害论后，更加沉迷于其中而无法自拔，几乎一天一次，有时遭遇强烈诱惑也会导致一天多次，几乎是玩命地撸。我刚开始沉迷邪淫的一两年间，虽未出现明显的症状，但脑力已经有下滑的趋势了，注意力也变得不集中，导致学习成绩开始下降。后来，我又迷恋上网络游戏，在家里父母不允许玩，我就去朋友家玩、或者到网吧消费。因此，父母常常为我而发生争吵，家庭变得越来越不和睦；老师也时常因为我上课不专心、成绩下滑等原因而找我到办公室谈话，甚至请家长。邪淫加网游，我荒废了自己宝贵的青春年华，也变得自私、易怒，浑身上下充满了负能量，令人厌恶。自己一次又一次地堕落，伤了家人的心，也辜负了师长、同学对我的期望。家人为我的前途而感到担忧，老师也摇头叹息，对我的堕落而感到遗憾。

后来，我侥幸地考入了一所普通高中的实验班，但依旧沉迷色情与网游。在高一期间的某个周日下午，我无意间看到义工宣传戒色，于是进入了戒色吧，经过一段时间的了解，我渐渐认识到邪淫的危害，也找到了这几年来事事不顺的根源，于是开始下定决心戒色。但当时的我还属于强戒盲戒阶段，屡戒屡破，一直处于戒油子状态，无法突破怪圈。高二时，我的内心发生转变，想考入一所顶尖学府，也开始认真学习和戒撸。由于班上的学习氛围很好，周围同学也愿意给予自己帮助，于是我很快就找到了学习的感觉，进步也较大。但在当时，我只意识到手淫会导致脑力下降，而忽略了看黄和意淫的危害。我虽然戒撸，但几乎每天都会看黄意淫，暗耗非常大，内心也更加龌龊，经常起邪念。渐渐地，我的言行举止显得十分不自然，甚至可以用猥琐和怪异来形容。脸上的气色很差，痘痘增多；内心时常感到烦躁，看谁都不顺眼，喜欢怨天尤人、爆粗口，常常对周围人发脾气、赌气。整个人散发出来的气场是肮脏污秽的，人人反感。社恐、不自信、对视障碍、口吃、充满负能量、情绪不稳定，我时常因为这些问题而感到痛苦和羞愧。但比起神经症，前者尚且还能忍受，神经症的到来，才是噩梦的开始。

为了取得高分，我拼命学习，在凌晨1点多睡觉、连坐2-3个小时不动是常态；压力大时，我就通过看黄、玩网游来发泄自己的负面情绪。没过多久，神经症就找上门来，这就是我犯邪淫、搞负能量、不重视养生的结果。起初是神经衰弱，每天晚上只能睡两个小时，其余时间翻来覆去无法入睡；白天头晕、头痛，有不真实感。后来强迫症状出现，我整天想一些无关紧要的事情，不断地钻牛角尖，深陷思维的旋涡之中；不久后，我又开始强迫思考负面、消极的事情，这加剧了我内在的痛苦与冲突。于此同时，余光强迫症、音乐强迫症等也紧接而来，各种微妙感觉、不真实感、负面强迫念头充斥着内心世界，让我一刻也不得安宁。有一天睡午觉时，各种负面、恐怖的念头、图像出现在脑海，同时一股巨大的恐惧感袭来……人生中第一次经历了濒死感，这种感觉令我绝望无比、十分恐慌，以为自己真的快死了，记得当时有四个字一直在脑海中徘徊：活着真好。之后，强迫、焦虑和抑郁轮番折磨着我，我想逃避这些痛苦，想把注意力转移开，却遗憾地发现这就像在太阳下躲避自己的影子一样：痛苦、绝望如影随形，无法逃避。由于身心备受煎熬，我的日常生活和学习都受到了严重影响，当时正值高三复习的最关键阶段，自己却在这个时刻掉链子，很多事想做却无法做，内心的挣扎也可想而知。

以上是我对自己的邪淫史与症状体验所做的简单回顾，我深深地忏悔往昔所造的种种恶业，我也愿以此经历警醒世人，不要走我的老路。我用亲身经历，证明了犯邪淫是死路一条，最后必定痛苦万分！《欲海慈航》：“纵欲者，是杀身之利刃；贪淫者，乃绝嗣之毒药。世有壮夫而盛年夭殁，善人而身后不昌，皆纵欲贪淫之故。”印光大师：“世人苟于女色关头不能彻底看破，则是以至高之德行、至大之安乐以及子孙无穷之福荫、来生贞良之眷属，断送于俄顷之欢娱也，哀哉！”犯邪淫可乐一时，可哭一世。当虚无缥缈的快感消散后，只剩下空虚、后悔、绝望与自责；当养命的宝贵能量被耗泄掉，身体状态也会变差很多，耗到最后必定症状缠身，生不如死，身心俱陷困境，早日戒除邪淫恶习，是明智之举，是保身之法。有智慧的人懂得戒色的价值，因此古圣先贤无不提倡戒邪淫；而现代人普遍迷信砖家的无害论，不愿听信古训，自以为是、贡高我慢，对戒色理论嗤之以鼻，所谓“症状是最好的老师”，症状会叫醒这类执迷不悟的人。

【逆袭阶段：通过戒色修心步入光明之路】

当时虽处于人生的至暗时刻，但我并没有打算放弃自己。虽然每天都被各种奇奇怪怪的症状轮番折磨，但内心深处总有一股力量在支撑着我——不愿放弃、不愿就此妥协。我下定决心要找到恢复的办法。后来，我觉得症状爆发很可能与自己沉迷色情有关，于是再次翻开了《戒为良药》，希望能从中寻找到答案。这次，我不再像以往那样草草读过，而是每天认真学习。渐渐地，我认识到了自己患病的真相，因此痛下决心彻底戒色。这次所下决心的猛烈程度远超以往，这是背水一战！誓与心魔血战一番！

刚开始戒色时，神经症依旧那么严重，每天被各种心理问题所困扰，我自言自语、胡思乱想，除了睡觉时那几个小时，其余时刻脑海被各种问题所填满，整天在脑子里跑马拉松，一跑就是一整天，各种问题反反复复地出现，挥之不去。我终于意识到妄念纷飞、无法停止思考是多么痛苦。《深夜加油站遇见苏格拉底》：“你的心智就是你的困境。”心智就是念头、想法。一直以来，我把念头认作自己，觉得自己就是念头，脑海无时无刻不被念头所占据，想东想西、到处攀缘、无事找事，那个无形的监狱——思维，把我牢牢地束缚住。元音老人开示：“叫你不动念你做不到，心里乱动，不是这个就是那个，乱得不得了。所以宗下祖师就讲，驴事未去，马事又来，事情多得不得了。”正常人尚且如此，强迫思维患者比正常人更严重。

为了控制住念头，我曾经尝试过压念，后来以失败告终。因为念头越压越起，念头翻动得更厉害。这就像用脚去踩弹簧一样，越踩，弹簧反弹得越激烈。后来我按照《戒为良药》的指导，不去抑制念头，直接观照它，尝试不跟它跑，也就是练习“念起不随”，刚开始练习时，自己很容易被念头带跑，观心也不熟练，状态忽上忽下。由于强迫思维时时刻刻都会出现，因此我必须时刻保护自己——也就是念起不随，不能跟随念头乱跑。这样斗争一段时间后，渐渐地找到不跟念的感觉。又有一次，自己不经意间看向一个念头，这个念头竟然没了！当时如获至宝，就通过念起不随和微弱的断念能力来保护自己，我的直觉告诉我，这是出苦的唯一路径，接下来我所需要做的，就是不断地强化这个感觉。“能断就断，断不掉就不跟随”是我的作战思路，这样练习了几个月，我对观心断念开始熟练起来。练习断念期间，我一直在坚持学习《戒为良药》里的断念理论，对断念的理解也不断加深，飞翔老师的教导纠正了我很多思想误区，引导着我一步步走向正途、完成蜕变。我们要认真学习飞翔老师的文章，能够遇到飞翔老师，是绝对的大福报，我们应当好好珍惜。

高考前几个月，我的断念能力提升了一些，虽然强迫念头还有，但对我来说威胁不大，因为只要不跟随它，就没事，心里就平静了，一旦跟随，事情、问题和烦恼就多得不得了。也正是因为练习观心断念、学习《戒为良药》、断除意恶、发善念的缘故，心里的烦恼大大减少，注意力也变得专注，学习起来效率很高。虽然高三后期任务繁重，但我还是会抽时间学习《戒为良药》、圣贤教育，尽己所能帮助戒友。由于我坚持戒色修心，心态变得平和，人也具备正能量，因此有同学愿意主动与我交往，人际关系也大大改善。高考侥幸考入了一所普通的985大学，这次属于超常发挥，也完全出乎我的意料。

戒色修心后，家人、曾经的老师和同学看到了我外在的逆袭——从不听话、叛逆、思想幼稚变得成熟稳重起来；从一个令人生厌的“煤气罐”变得平易近人、情绪稳定；从一个曾经考过班级倒数的不起眼学渣逆袭为985大学的学生。但在我看来，外在的逆袭是次要的，最重要的逆袭是我内心的转变。我通过练习观心断念，主宰了自己的内心，做了念头和身体的主人。对我而言，这才是最大的逆袭。大家只要认真练习观心断念，都能完成内在的转变，打开内在本有的宝藏，获得最大的满足。

列举几条自己戒色后身心的恢复情况，给大家信心：
1.神经症完全恢复，身体症状完全消失；
2.学习做事时注意力集中，效率较高；
3.精力旺盛，做事时很少感到劳累；
4.社恐减轻很多，正气较足，敢于直视他人的眼睛，与别人交流自然，人际关系融洽；
5.有时能体验到“无因之乐”，就是身心突然变得轻快起来，没有任何理由，就是喜悦；
6.大部分时间处于心平气和的状态，学会观心断念后，避免了很多无意义的思考，烦恼减少很多。

一位戒友说：“现在能够很容易就感受到生活的美好，也只有我戒除手淫后，才看到了不一样的世界，真的，邪淫的人生是灰色的！而戒除邪淫后，你会发现生活本来就有很多很多美好！快乐是本自具足的，我们每个人都有权利去享受内在的喜悦，只是以前被邪淫扰乱内心而已！”他说得很好，快乐是本自具足的，它一直在等待着我们去开发。《戒为良药》：“你不可能一直保持喜悦的状态，除非你变成喜悦本身。”我衷心地希望每一位戒友都能开发出本自具足的大快乐，活出真我，成为喜悦本身。

【浅释戒色十规】

在这篇文章的前言部分，我建议大家认真落实戒色十规。本人虽然戒色两年，但所得的体会和感悟始终没有超出戒色十规的范围，现将十规用本人的拙见浅释，并融入自己浅薄的戒色体会，与大家做个分享。

一.远离黄源：戒色后一定要注意远离黄源，删除手机和电脑里的不良资源。

浅释：远离黄源作为第一规，其重要性可想而知。戒色后如果不注重远离黄源，戒来戒去还是失败。无论是黄片、黄书、黄色光盘还是邪淫玩具等，一定要下大决心通通删掉、销毁掉，绝对不能留在身边。黄片的诱惑非常猛烈，一旦观看就会产生强烈的贪心，从而深深地沉溺于其中而无法自拔。有的人一看就是几个小时，最后还要射出，这样的损耗实在太大了，完全就是用色刀疯狂自残！印光大师云：“今之少年，多半犯手淫病，此真杀身之一大利刃也，宜痛戒之！”在这个色情泛滥的时代，邪淫资源唾手可得，内容也更加新奇、变态，极易使人深深地陷入其中，很多人撸一次不过瘾，马上还要再来一次，连续射出，撸得走火入魔，十分可怕，我们一定要注意远离黄源，千万不能去看。有的戒色新人会问：既然撸管有害，那我看黄不撸可以吗？答案当然是否定的，“只看不撸”是很多新人的思想误区，自以为看黄无害，其实看黄会导致身体暗漏，所谓“心动则精自走”，肾精暗漏后，会导致气色、气场变差，身体也会出现不适感，严重时还会导致症状缠身，甚至加重症状等。戒色前辈曾打过一个形象的比喻：手淫等于用斧子狠狠地砍生命大树，树很快就会倒下；而看黄、意淫等于用锯子一点点锯，这棵树迟早也会倒的。暗漏的危害不可小觑，我当初在神经症爆发的几个月前，就在疯狂地看黄意淫，记得有一次看黄后，立即出现了耳鸣，当时就觉得不大对劲，但自己还存有侥幸心理，依旧认为看黄无害，于是乎继续沉迷于其中。没过多久，失眠出现了，神经症也来了，悲剧从此开始了……

很多戒友常说“看黄必破”，有的人看到后可能心想：既然你说看黄必破，那我可以做到看黄不撸，是不是就不算破戒？答案是：看黄就是破戒！看黄这个行为一旦发生，无论手淫与否，都算破戒。我认为戒者应该提高对自己的要求，不仅仅是看黄，沉迷看擦边也应该归为破戒！《远邪十法》：“心正目正，心邪目邪，一切邪书、邪画、令人迷乱之事，皆不去观看。”看黄属于犯邪淫，看黄会污浊自心、毒害心灵，会导致自己的内心变得龌龊、变态；擦边图、视频、文字的诱惑也很猛烈，这方面我们一定要高度警惕。我能彻底戒除两年一次未破，就是因为我远离黄源、警惕擦边，即使心魔怂恿去看，也会被我在第一时间断除。

二.学习戒色文章：每天坚持学习戒色文章，多做笔记，多复习笔记，提高吸收率。

浅释：飞翔老师曾经说过：“学习提高觉悟，觉悟降伏心魔。”学习是戒色过程中的一个关键环节，几乎每一位戒色高手都有良好的学习意识和学习习惯，他们认真对待日课，重视积累的力量，最终量变引起质变，获得了成功。我们要向高手看齐，每天也要认真地学习戒色文章、戒色笔记，不断地总结反思。如此一来，自己的思想误区才能得到纠正，戒色觉悟也能获得提升。否则，一味靠毅力的强戒是无法成功的，因为不学习必然对戒色的原理和实质认识不清，戒来戒去始终抓不住重点，也注定失败。不久前，我看到有些人这样认为：“我们应该依靠自己的力量去戒，而不能依赖他人，因此没有必要特意向他人学习如何戒色。”这样的观点显然是不正确的，并具有一定的误导性，必须给予澄清。我们为人处世过程中，的确不能一味地依赖他人，是应该多凭借自己的力量去解决问题，多给自己一些磨练的机会。但是，在学习方面如果仍照搬这样的理论，是完全行不通的。戒色前辈的很多经验极具参考价值，有的甚至是前辈吃过很多次亏才获得的领悟，我们通过学习这些宝贵经验，能够避免走很多冤枉路，也能尽快地步入戒色正轨。如果不愿意虚心学习前辈的经验，非要靠自己去摸索，肯定要走很多弯路、岔路，白白浪费大量时间精力，得不偿失。同时，学习戒色文章也能保持良好的戒色状态，一个好的状态至关重要；状态差，则很容易出现破戒。现在戒色界有一些误导文章，提倡放弃学习戒色文章，不用断念，只靠忘记戒色就行。具备正见的戒友一眼就能识破这类邪见，不会上当，这类误导文章是让人破戒的，一定不能去看。根据我的切身体会，自己现在虽然每天都在学习大德开示，但戒色文章的学习只要中断三天，戒色状态都会出现微妙下滑；而认真地学习一篇戒色文章，就感觉自己的戒色状态又获得了巩固，警觉性也提升了，遭遇实战时头脑更清晰、反应更快：看到诱惑直接避开，邪念冒出及时断除。如果一段时间不学习戒色文章，断邪念、避开诱惑的反应速度肯定会有所下降。有很多戒友反思自己破戒的原因，都提及自己已经很长时间没有学习戒色文章了。这是个非常现实的问题，容不得半点马虎！

小结：学习戒色文章能够纠正思想误区，提高戒色觉悟，打牢理论基础，稳住戒色状态。这个环节我们一定要重视起来。

接下来再谈谈记笔记、复习笔记。飞翔老师在文章中专门强调过这方面的内容，也多次提及复习笔记中所产生的顿悟之乐。前段时间我就有过一次顿悟，引发顿悟的那条笔记就是“念头遮蔽了真我”。很多戒友对这句开示并不陌生，也能理解这句话的含义是什么。我当初也是如此，觉得这是一条很普通的笔记。但当我在练习断念的过程中，不断地消灭翻种子时所产生的众多念头、微妙感觉，不断地安住、再安住，我才浅浅地体会到了什么是“念头遮蔽了真我”。当时这条笔记在脑海中直接“炸”开，有一种豁然开朗之感，我也意识到曾经所谓的“知道”，只不过是字面含义上的理解，并不是自己的亲身领悟。当然，现在的体会也还很浅，只懂个皮毛而已。自己之前看过很多次都“没有感觉”的笔记，反反复复看过多次后，“顿悟之花”突然绽放，自己甚至能够举一反三；此时不得少为足，继续重复翻看下去，时机成熟时又可能获得新的领悟。复习笔记也是提高吸收率的一个重要途径，戒色文章不是看一遍就完事了，很多戒色文章、戒色笔记、大德开示值得反复研读，常读常新。每隔一段时间学习，感觉都是截然不同的。

三.练习断念：建议每天背诵断念口诀500遍以上（默念即可），一定要正确理解口诀的含义，严格按照口诀的意思去做，有佛缘的戒友也可以念佛持咒。

浅释：第三规属于戒色最实战、最核心的部分。断念实战能力的强弱，直接决定了戒色的成败，这是我戒色两年零破的深刻体会。每当我经历一次激烈的断念实战后，对“断念是戒色的核心”这8个字就会有深刻的感触。很多屡戒屡破的戒油子就是断念不行，要么不会断念、断念能力弱，要么就是断念时拖泥带水、犹犹豫豫，舍不得断；而戒色高手断念那一下是极快、极狠的，犀利猛烈，一觉即空，不和心魔谈任何条件！我们把断念口诀练到一定程度，就能做到这一步。《刻意练习》这本书里面有句很著名的话：“从新手到大师，你需要刻意练习！”对于断念技法来说，我们也需要刻意练习，才能从断念小白进阶为断念高手。如何练习断念？飞翔老师总结过16字修心诀，也就是大家熟知的断念口诀——念起即断、念起不随、念起即觉、觉之即无。飞翔老师建议每天背诵500遍以上，我们练习时要保证质量、注重积累，每天反复练习。练习断念口诀时不能机械背诵，关键在于自念自听，注意力放在听自己念口诀的声音上，念法建议使用金刚持，即念时嘴唇微动不出声，或者声音极微细——在唇齿之间，只有自己听得到，这样念不费力，很轻松，念500遍口诀一点都不累。而人多或者有人能够看到自己的脸时，就可以使用默念，即嘴不动，在心里默默地念。这样念的好处就是适用于人多的场合：比如在教室、公共场所、地铁、公交等人多的地方练习。还有一种念法是大声念，适用于周围没有人，并且自己练习断念时妄念纷飞、走神严重，或者昏昏欲睡时，就需要大声念，帮助自己集中注意力、驱散睡意。缺点是长时间大声念，嗓子受不了、很累，不利于坚持，并且伤气。综合下来，练习断念时，宜长时间采用金刚持。自己可以根据情况改变念法，不能执着一法。有佛缘的戒友可以念佛持咒，念法和上面是一样的，要心念耳闻，细细地听自己念佛号之声，走神就及时把注意力抽回来，继续专心听。佛咒方面建议大家尝试下元音老人版的楞严咒心，很短，但加持力很强。淫欲种子翻动时，快速加念楞严咒心，能够很快地消除淫欲心；微妙感觉缠绕自己时，念楞严咒心很快就能化解。当我出现状态下滑、感觉不对劲时，就会大量持诵楞严咒心，状态很快就回来了。楞严咒心是戒者的一把有力武器，希望有缘的戒友能够把它装备上，让自己的戒色状态变得更加稳定。

为了把断念练会练快练强，我建议大家在练习之余，多花点时间去研读《戒为良药》里的断念理论。把断念的原理弄清、避开练习误区、掌握练习方法后，就不至于盲修瞎练，很快就能找对感觉，找到感觉后，剩下的就是强化→优化→再强化→再优化，这样一直循环下去，断念能力慢慢就会提高了。我看到很多戒友找到了练习感觉，也戒得越来越好。一位戒友反馈：“戒色第30天！终于突破了！这两年时间里，我根本不敢想自己能戒超过30天，因为每次都是十到二十天破戒。但我还是戒过来了。分析根本原因，我觉悟已经很好了，缺的只是断念力量，万事俱备只欠东风，一个早晨，我突然会更强地断念了，一瞬间断掉。坚持练习就会迎来突破。这一个月戒得很稳，一念邪淫也没贪恋，上一秒它生，下一秒它灭。总结突破原因：苦练断念，苦学戒色文章，苦修德行。最后必然领悟觉悟，瞬间势不可挡。希望大家能从此总结受益。加油！”刚开始练习时容易走神、感觉念头多等是正常现象，坚持如法练习下去，走神的次数会明显减少，甚至导致走神的那个念头刚出现，就被自己发觉了，对念头越来越敏感，念头在不断对治下也会减少很多；练习到一定程度时，断念能力可能会出现“不进反退”的感觉，这个时候正是进步之时，切莫懊恼，此时多鼓励自己，坚持练习下去，不久就会突破瓶颈，获得新的体悟。有兴趣的戒友也可以阅读一些灵性书籍，如《当下的力量》《新世界灵性的觉醒》等，也可以多研读大德开示，获得对修心更加深入的理解和认识。

我看到某些居心不良、知见不正之人正在大肆诋毁观心断念，诽谤飞翔老师。那些人写了很多误导文章，叫大家不要练习断念，不要学习戒色文章，只靠忘记戒色就能戒色成功了。这显然是胡说八道，误人子弟！我戒色两年以来，经历了很多次断念实战，就在前不久，就遭遇几次激烈的实战，心魔猛烈进攻，各种诱惑回忆、图像、微妙感觉、怂恿念头，企图把我拿下，如果当时我没有观心断念这把武器和较好的戒色状态，必破无疑！我能够彻底戒除两年，和我练习观心断念、注重实战是密不可分的。其次，很多大德都在强调观心断念，因为这才是最治本的办法。黄念祖老居士：“要在‘观自己的念头’上用功。”憨山大师《观心铭》云：“念起即觉，觉即照破。”印光法师云：“贪嗔痴一起，立即觉了，则立即消灭矣。”修心的知识是最宝贵的，能够练好观心断念，就有望主宰自己的内心、做自己的主人，意义何其重大！岂是某些无知之人所能够诋毁的？！大家一定不能去看那类误导文章，更不能随意诋毁戒色前辈，要树立起正知正见，对戒色前辈的信心坚定不动摇。否则被那些邪见动摇立场、带入沟里，结局是相当惨烈的。

练习断念时，有很多容易犯的错误，比如压念、抗拒念头、紧张、害怕等。压念是错误的操作，很多大德和戒色前辈都反对压念。元音老人：“念起即觉，不随逐、不压制。只是了了觉知，不起分别。”《观心断念问答录》：“不应该抑制念头，而是觉而化之，压念是思想误区，正确的断念是念头尽管上来（当然主观上并不是故意去起邪念），来一个灭一个！”（《观心断念问答录》是资深前辈“逆袭i岁月”的作品，用一问一答的形式，将断念时的细节操作、注意事项等做了精准的论述，读后有豁然开朗之感，干货非常多，值得反复研读，大家可以搜索学习）其次，练习断念时要心平气和，不能抗拒念头、不要害怕，否则怕什么来什么，会搞得自己很难受。念头起了，及时发现它，能断就断，或者快速念佛号、念口诀来转化，断不掉就静静地看住内心，不跟随冒出的念头跑。身体适当放松，不要紧绷，但也不要完全放松，适当的警觉性是需要的，腰背应当挺直。不松不紧，中道即可。

四.做好慎独：独处时很容易破戒，戒色后一定要做好慎独，保持警惕，防意如城。

浅释：破戒几乎都发生在独处时刻，独处时缺乏他人的监督，也提供了放纵的条件。此时心魔也很容易出来捣乱，比如怂恿看黄、手淫等。古人说过：“群居防口，独坐防心。”这里的心指的是念头，独处时要牢牢看住自己的念头，当想放纵、想看黄的念头或微妙感觉出现时，要及时觉察消灭，否则就会被念头操纵，干出一些禽兽不如、后悔无比的事情来。所谓“一念稍疏，陷溺难返”，独处时心魔攻破自己很容易，一念未断除，就会破戒，十分现实，所以戒色十规第四规专门强调要做好慎独。这次疫情期间，很多人就是因为独处而导致破戒。能够做到表里一致是很不容易的，需要具备一定的修心能力、德行与觉悟。但是我们不能畏难，要努力去练习、学习、反思总结，慢慢自然能够做到。

五.视线管理：对境实战时要做好视线管理，看到诱惑马上避开，不聚焦、不停留、不回看。

浅释：第五规讲的是对境实战。对境就是考验，从一个人的对境表现就能看出他的实战意识如何。戒色高手看到诱惑都是及时避开、不看二眼，并且严防贪恋和好奇心，甚至还会提前预判、做好避开的准备；而一般人看到诱惑时，视线就会黏上去，不懂得避开。飞翔老师说过，避开诱惑要像避开冲向自己的大卡车一样。根据我的实战体会，对境时很容易贪恋诱惑，贪恋和好奇心会浮现出来，此时是对自己的极大的考验，一定要及时思维邪淫危害、不净观等对治贪恋。经历对境实战后也要多总结、多反思，发现问题及时纠正、调整。

六.养生恢复：加强养生意识，严格控遗，适量锻炼，做有氧运动和养生功法。

浅释：养生恢复也十分关键，有很多戒友是因为出现症状才下决心戒色的。戒色后，很多人面临着恢复方面的问题。有的戒友具备一定的养生意识，戒了一段时间，症状就改善很多。而有的戒友戒了好几个月，恢复也不理想，究其原因，就是养生恢复没有做到位。当然，有的戒友因为之前伤得太重，一时半会也很难有明显的恢复。记得当初我患上神经症后，几乎每节课下课都要去教室外面走走；晚自习结束后回到家，快速洗漱后就去睡觉，不再打疲劳战，就是为了避免熬夜久坐，平时也适当锻炼，加强修心，症状开始逐渐减轻，直至完全恢复。如果我当时依旧不注重养生，恢复肯定会减慢很多。其次谈到控遗，我一直在坚持睡前练习固肾功，睡姿保持吉祥卧，平时也尽量避开导致遗精的因素，目前已经快80天没有遗精了。我目前比较幸运，还没有遇到频遗的困扰。控遗方面我的经验很浅薄，建议有这方面问题的戒友可以参考《戒为良药》里的相关章节。养生功法方面我喜欢练八段锦，练习后浑身带劲，很清爽，感觉也很棒。戒色前辈也推荐过五禽戏、六字诀、养生桩、静坐等，大家可以选择感兴趣的功法去练习，能够加快恢复速度。

七.情绪管理：不良情绪或者狂欢情绪容易导致破戒，所以要做好情绪管理，保持心平气和。

浅释：戒色两年多以来，我觉得情绪管理实在太重要了，不仅仅是在人际交往方面，在戒色方面也起到至关重要的作用。我之前看到少数戒友，发帖埋怨自己没有做好情绪管理，平时的嗔恨心较重，导致戒色状态不稳定。嗔恨心是负能量，当那股嗔恨的感觉升起时，可以瞬间剥夺内心一切美好的感受，产生强烈的负面体验。法王如意宝：“人如果怀有嗔心，则始终得不到自在，连一个快乐的机会也没有，别人更不会恭敬自己。实际上，嗔恨是烧毁自心的猛火，一刹那能将所有善根摧毁无余，在这个世界上，再也找不到比嗔心更严重的过患了。”嗔恨心是负面情绪的典型代表。当我们产生不良情绪时，要及时展开对治，多发善念，加强修心。第七规还提及了狂欢情绪，相信大家都有经历过，比如遇到考试结束、放假、出去玩乐等情景时，很容易滋生狂欢情绪，有的人就会拿看黄手淫作为庆祝，这显然是不可取的。产生这类情绪时，也要及时对治，保持理智，不冲动，不盲目做事。多调节自己的情绪，使自己保持一种平和的状态，这样既有利于养心，也有利于戒色和练习断念。

八.改过迁善：要勇于改正自己的不良习气，要克服一切负面的心态，多行善积德。

浅释：戒色后一定要注重改过，改过的核心是从心上改，也就是通过修心断念对治一切负面的念头、情绪，多发善念。心正了，自己的外在行为也会变得正面、积极。正所谓“欲修其身者，先正其心”。记得我曾经很喜欢抱怨，讲脏话、爆粗口，因为那时心理严重失衡，负能量很重，看谁都不顺眼，内心就像垃圾堆一样散发着恶臭。戒色修心后，心态也逐渐变好了，自己也不愿意再说脏话、搞负能量，也很厌恶那种负面的感觉，相信很多戒友有类似的体会。

顺便说一下，我观察过一类戒友，他们会观心断念，也会断意淫，但是对于其他负面念头的对治力度明显不够，虽然目前戒得还行、欲念很少，但是他们觉得自己的负能量很重，也有预感迟早要破戒。其中一些戒友甚至还没有深刻地意识到嗔恨心、贡高我慢等负面念头是大敌，虽然自己有一定的断念能力，但“不忍心”对这些负面心态开刀，反而任由其摆布，这怎么行呢？我们的对治范围一定要扩大，不能局限于断淫念，其他消极负面的念头也应该纳入对治范畴。就我个人的实战体会而言，嗔恨心是比较难对治的，因为这类念头的威力很大，也很容易导致认同。但在不断坚持对治的过程中，我发现嗔恨念头对自己的影响较之前减弱了一些。最近一段时间，我突然遭遇嗔恨念头的袭击，按照之前的惯例，对治起来是比较费劲的。而这次我可以和它保持一定的距离，不认同那股感觉，并通过念佛持咒及时化除了，感觉对治起来也比之前轻松了一些，对治后的残留感觉也变少了。紫柏尊者：“多败绩，败愈多，战愈力，自是敢战而拼死，予（我）始胜。”莲池大师：“妄想刚强，久战自服，必无疑也。”我们要坚持对治这些负面习气，即使遇到暂时失败也不能妥协，咬牙奋斗下去，最终的胜利肯定会属于自己。

最后再浅略谈下行善积德。在很多戒色前辈的文章中，都提倡过行善积德，孝敬父母，帮助他人，劝人戒邪淫、宣传戒色等。行善时，自己的心情会很愉悦、很欢喜。多行善也能稳住自己的戒色状态，自己也能浑身充满正能量。我认为行善积德是每位戒者都应该具备的良好习惯，回想当初，如果我没有看到义工宣传戒色吧、宣传《戒为良药》，我的人生将会是另外一种走向，可能会走很多弯路，也充满着不确定性。很多人在戒除邪淫后，都深深地感激那些无私宣传戒色的义工，我也是如此。有一句话如是说：承恩容易报恩难。我们应当升起报恩之心，正己化人，努力行善，帮助更多的人走向正途。很多人刚开始是为了自己，比如渴望恢复身心健康、恢复容貌气质、更好地完成学业等，这无可厚非，我开始时也是如此。但戒到后面，我们的戒色动机就必须要得到升华，不能只为了自己，应该多考虑他人。仅仅为了自己，当目的达到后，就很容易失去动力；如果戒色是为了正己化人，帮助更多的人，那么戒色的动力将会源源不断，热情不减。当一个人把戒色当作一种利他事业来做时，他的动力会是无穷的，这是我从飞翔老师和其他前辈身上所看到的，我们应当谦敬地学习这种崇高精神。

九.培养德行：首重“谦德”，常修八德：孝、悌、忠、信、礼、义、廉、耻，多发感恩心、谦卑心、恭敬心、惭愧心、忏悔心。

浅释：戒到后面拼的就是德行，这句话是飞翔老师反复强调过的。对此，我也有一些较深的体会。随着戒色天数的不断增长，我也意识到德行是戒色的地基，如果德行不好，依旧负能量重、人品差，很容易出现破戒，往往是莫名其妙地破戒。比如因为嗔恨心大起，而通过看黄手淫来发泄情绪；抑或骄傲自满、放松警惕而被心魔攻破等。因为德行没跟上而导致破戒的案例，我见了很多。有的人戒到一两百天，就开始沾沾自喜，贡高我慢，去嘲讽其他戒友、戒油子；也有人在戒色理论方面懂得很多，讲道理一套一套的，却喜欢与别人争论高下，甚至出言辱骂戒友，这类人很快就破戒了。我们一定要注重修德，多修谦德和恭敬心，多发感恩心。学会谦虚，时时刻刻觉得自己很浅薄，不得少为足；存有恭敬心，学习戒色文章、大德开示时才会获得真正的利益，否则心高气傲，很难学进去。宣化上人开示：“你有一分恭敬的心，就增加你一分的智慧；你有十分的恭敬心，就增加你十分的智慧；你若是有百千万分的恭敬心，那增加你百千万分的智慧，增加你的善根。”印光大师云：“诚与恭敬，实为超凡入圣、了生脱死之极妙秘诀。”我们一定要好好修恭敬心，学习戒色文章和大德开示时，应当坐端正，心存恭敬，生稀有想、难遇想；待人处事时，也应该恭敬礼让，学会尊重别人，不对他人起贡高我慢之心。

十.学习圣贤教育：让你的人生进入真正崇高而光明的境界，步入戒色大成澄明之境，戒出生命的大格局大气象。

浅释：看到很多人对圣贤教育存有一些偏见和误解，觉得迂腐、过时，或贬为封建迷信等，从而不愿意认真学习。然而事实恰好相反，我们通过学习圣贤教育能够开发智慧，学到很多为人处世、修身、修心等方面的宝贵知识。我刚开始戒色时，学习的是陈大惠老师的传统文化讲座，学到了很多做人的道理；后来练习观心断念后，我又开始学习大德开示，佛法对于修心方面的开示令我受益匪浅，也真诚希望有缘的戒友能够学习佛法（推荐元音老人、黄念祖老居士、印光大师、宣化上人等大德的开示）。学习圣贤教育时，应该带着恭敬心去阅读，自己也可以多做笔记，把好的段落和开示摘抄下来，定期复习。如果遇到暂时无法接受的内容，可以先放一放，不能固执己见而盲目反对、诋毁。古圣先贤的智慧是极高的，很多开示能改变我们的命运，教会我们如何降伏心魔、主宰内心。我命运的改变很大一部分原因也和学习圣贤教育有关。关于圣贤教育，飞翔老师也推荐了一些书籍，现摘录如下，大家感兴趣的话可以搜索学习：《论语》、《弟子规》、《易经》、《太上感应篇》、《道德经》、《了凡四训》、《菜根谭》、《传习录》、《寿康宝鉴》、《安士全书》、《俞净意公遇灶神记》、《文昌帝君戒淫宝训》、《关帝圣君觉世真经》、《你是自己的命运设计师》、《运气提升法则随身自查手册》、《当下的力量》、《终极自由之路》、《幕后：一位觉者的实修日记》。

【给大家的建议】

1.每天要反复强化实战意识，常常提醒自己八个字：“保持警惕，做好实战”，戒到后面，尤其是进入戒色稳定期后，一连几天都没有多少邪念，此时很容易放松警惕，实战意识也会微妙下滑，如果突然遭遇实战，很可能手忙脚乱，比如断念生疏、识别邪念能力下降、意淫一段时间后才回过神来，或者对境避开速度变慢、贪恋，导致多看几眼等。一位资深前辈总结过“忘战必破”四个字，就是指忘记实战、实战意识下滑都会出现破戒，更别提忘记戒色了。

2.培养良好的调节能力，随时留意自己的戒色状态，发现不对劲时，立即做出调整。我们的戒色状态不是一成不变的，有时会上下浮动，时好时坏，一个好的状态对于戒者来说是至关重要的，因此需要我们必须具备一定的状态调节能力。发现状态下滑，就要及时分析原因：是熬夜久坐导致的？还是由于戒色文章的学习中断了？就我个人而言，有时因为遭遇激烈的翻种子，会导致状态出现下降，我就会通过念诵楞严咒心来帮助自己调整，多念几遍，状态就渐渐回来了。

后记：

这篇文章到此也快结束了。记得我在沉迷邪淫的那几年间，整天混吃等死，放纵着日益变态的欲望，内心也变得越来越空虚，觉得世界是灰暗的，人生也没有多大意义。后来，我通过戒色重生后，才意识到快乐并不是来自于邪淫和网游，这只会招致无量的痛苦；真正的快乐来自于内心的纯净、做念头的主人，当然也来源于行善积德、服务他人，我认为无私奉献的人生是最有意义的，自私自利最痛苦。戒色两年以来，真是受益匪浅！我也希望能有越来越多的人接触到戒色理念，下决心戒色，完成生命的逆袭与蜕变。文章最后再次感恩飞翔老师，感恩戒色吧，感恩各位戒友，感恩一路上帮助过、鼓励过我的人，也感恩大家的支持，希望我们一起努力，共勉！！！


第16篇：戒色800天的感悟，每天都是戒色第一天

时间过得飞快，一晃就800天了，刚开始戒色时，我还比较在意戒色天数，戒到后面，诚如飞翔老师所说：“戒到一定程度，天数就不再重要了，到那时你不再关注天数，而天数却在突飞猛进。”在我看来，戒色800天只是一个开始阶段，我也不敢骄傲自满、得少为足，自己身上确实还有很多不足之处需要改进、完善，也愿与大家一起努力。

彻底戒色800天，我完成了彻底的逆袭，整个人发生了180度的转变，戒色也使我获得了真正的安稳和快乐，如果细说戒色的好处，那真的太多了！我看到有的人把戒色当做一件很痛苦、很压抑的事，戒得死气沉沉，毫无生气，他们显然误解了戒色的真正含义。但我想说：戒色才是真正的大爽、大自由！当你戒到一定程度时，那股久违的美好、纯净之感会再度浮现在心头，你会开始享受这股内在的喜悦，它不是来自于色情，也不是来自于金钱与名利，而是来自于摆脱心魔控制后的自由与内心的纯粹，这也是本人的亲身体会，丝毫不虚，希望大家拿出真正的热情戒色，下大决心去戒，尤其是屡戒屡破的戒油子，我们要相信自己一定能行，一定可以戒掉的！通过练习观心断念，不顾一切地使自己变得强大起来，最终一定可以冲破怪圈、战胜心魔！

戒色后，我也变得自律了，过去想撸就撸，想看黄就看黄的荒唐行为，已不复存在。我现在很珍惜自律所带来的轻快、活跃之感，因为曾经失去过，所以我现在格外珍惜这份美好的感受，也希望越来越多的戒友能够重新找回它！其实，当我们通过修心断念，战胜自己的心魔，拥有对自己欲望的强力控制权时，就能体会到自律所带来的自由。

过去的自己疯狂看黄手淫、放纵，虽然体验到了虚无缥缈的快感，但同时也种下了无量的苦因，种苦因必然感召苦果！随着养命的肾精能量被一次次当作垃圾泄掉，一个人的生命力也会被极大地削弱，外在表现如双眼无神、脸色蜡黄灰暗、双腿发软等；当伤到一定程度就会遭遇症状大爆发，那个时候就生不如死了！我们曾经沉迷于色情，以为这会使自己变得快乐起来，但事实是自己变得越来越苦：完事后空虚、后悔的苦；症状爆发的苦；无法做纯净的自己的苦。邪淫非真乐，是真苦，此乃至理名言也！戒色对于人生的意义极其重大，不懂得戒邪淫的人，他的前途必然是黑暗的、没有丝毫希望的，戒色是一件绝对正确的事，希望我们坚守到底！

接下来，我愿把这段时间的一些体会和感悟，与大家做个分享，希望能够给大家带来有益的启示。

【每天都是戒色第一天——再谈实战意识】

记得之前有位戒友和我交流，他说：你既然都戒色几百天了，还需要每天练习断念、看戒色文章吗？我当时给他的回复是：“学习不能放松，断念的练习也是，任何时候都要觉得自己还很浅薄，不能骄傲。”

其实，很多戒色前辈说过：戒色没有完成时，永远只有进行时。戒色后，我一直在坚持学习飞翔老师的文章，其中让我印象最深刻的两个字就是“警惕”。老师反复强调了警惕的重要性，也提及过一些戒友在进入戒色稳定期后，由于长时间没有遭遇魔考，于是警惕意识下滑，导致破戒。刚开始戒色时，我对于警惕意识的重要性并没有太多体会，但两年多过去了，我也经历了很多次实战的考验，有时心魔还专挑我状态下滑时展开攻击，如果我没有及时对治和调整状态，真的必破无疑，太现实了！在我看来，每天都是戒色第一天，再精确一些，借用一位资深前辈的话就是：永远只戒了当下这一刹那，下一秒可能就是实战，忘战必破！我们一定不要给自己扣个天数的帽子，从本质上来说，每时每刻，每位戒者都是在同一条战线上的兄弟，从实战角度看，能够把握住的只有当下时刻，有差别的只是每个人的实战能力，遭遇实战时，真正发挥作用的是你的实力！

我们应该正确看待自己的戒色天数，它有时候的确会给自己带来一些成就感、喜悦感，让自己有戒色的动力、坚持的勇气，为自己设立一个目标天数，也能激发我们的戒色兴趣，这是戒色天数对于戒者的积极影响；但我们如果没有妥善处理好与戒色天数之间的关系，就难免产生一些消极影响，以及潜在的破戒风险。我曾经见过一些人，戒了一两百天就开始沾沾自喜、贡高我慢，开始嘲讽戒油子，或者和其他戒友攀比天数，他们得少为足，也渐渐放松了警惕，因此不久后就破戒了。说句大实话，我戒了几百天后，有时候也会觉得自己已经戒得很稳定了，较长的戒色天数也会带来强烈的安全感，认为已经戒掉了，学习戒色文章也可以适当放松了，于是戒色文章的学习变得不规律，之前是每天都坚持学习，后来渐渐会隔一两天学习一次，这也导致我的戒色状态出现下滑，幸亏后来醒悟，及时调整了，才避免破戒的发生，这是我曾经犯过的错误。很多人破戒后，都提及自己很长时间没有学习戒色文章了，我们一定要重视起来，每天尽量不要离开戒色方面的内容，学习不能中断，否则状态会严重下滑，渐渐又回到老路上了。

我们每天都要反复强化实战意识，提醒自己“保持警惕，做好实战”这八个字，必须每天反复提醒！在这个邪淫诱惑泛滥的年代，戒色是极为困难的一件事，稍不注意就被外界的诱惑勾去了。最近看到一条笔记，感触很深：“在这个色情泛滥的时代，从来不缺少实战的机会。很多戒油子就是实战不行，所以才会屡戒屡败。”我们实战的机会真的太多了！大街上、手机电脑里、日常生活中，实战处处有，从来不缺少。这对于我们来说貌似是一件坏事，但换一个角度看待，其实也是一件好事。为什么呢？如果我们能够经历成千上万次实战而不破，自己的戒色修为必然层层上进，所谓转逆缘为增上缘，我们戒者一定要善于利用境界磨练自己，让自己的实战能力上一个新的台阶！当我们的断念实力和戒色觉悟达到一定程度时，心魔想动摇自己其实是比较困难的，这个时候就有战胜心魔的把握了，此时各种诱惑对境、邪念等，都能成为提升我们实战能力的磨刀石，就看我们会不会利用了。

其次，对于“提高警惕”，大家也不必太担心、太过于紧张，一定不能误解警惕的含义。太放松不行，过度紧张也属于走偏了。我们戒色一定要走中道，保持一种平衡，不松不紧、心平气和，这个状态最有利于戒色！自己要多注意调整，找对感觉。

【戒色核心的再体会——只要将猛，不怕贼强】

就在今天中午，我经历一场实战，起因是浏览贴吧时，不慎看到一个擦边头像，虽然及时避开了，但是那股贪劲十分猛烈，感觉像心魔的蓄力一击。我使用不净观口诀，楞严咒心和断念对治，几波下来基本就化解了。过了一会，淫欲种子开始大量翻动，邪念、诱惑回忆、意淫和怂恿一大波一大波地翻动出来，但我念楞严咒心和断念把这些种子一波波消灭掉，才让我守住了戒色阵地。这次实战的体会还是比较深刻，体会到了消灭种子的快感，楞严咒心在实战中的加持力真的太强大了！同时，我也体会到如果一个人不会断念对治，迟早有一天会遭遇像我今天这样的猛烈翻动而破戒。有的人说自己仅仅通过行善积德就能戒色上千天，水分其实是很明显的，不会断念的人绝对不可能戒这么久。只有会断念对治的人才能真正进入稳定的戒色状态，在邪念猛烈的袭击下，扛得住的还是自己的断念能力！心魔的进攻很猛烈，但是只要将猛，不怕贼强！实战时保持全然的警觉，勇猛作战，还是能够杀出一条血路，杀出戒色的黎明！

断念实战是戒色的核心。就我而言，对于这句话的感悟，在不同的戒色阶段是有很大差异的。最初学习飞翔老师的文章时，这十个字被我当作理论记住了；戒色一年，我知道这句话是对的；戒色两年多，我体会到这句话是真理，断念才是最最治本的方法！这十个字经得起实战和时间的检验！我们想真正进入稳定的戒色状态，做真正的戒者，必须要学会断念！记得曾经看过一个戒友的反馈，他说：“福报得有，关键还是要有保护自己的实力。”这个实力指的就是断念能力，如果不会观心，不会断念，邪念来了就跟着跑，迟早要破，这是一个非常现实的问题，容不得半点马虎。我们在戒色的过程中，很忌讳的事情就是把戒色当作搞理论研究，有的人在理论上懂得非常多，戒色重点能够倒背如流，但一到实战就不行，完全经不起实战的检验，越戒越油。我们想戒色有成就，一定要从理论层面过渡到实践中来，否则有解无行，增长邪见。我们很幸运能够来到戒色吧，学到很多正知见的戒色知识，但如果我们不去落实，只是一味地夸夸其谈，玩弄理论、名词，最后反而会翻醍醐为毒药、徒增邪见。因为我见到过这样的戒友，所以希望大家一定要注意避免这个误区，如果能够落实，解行并重，那结果完全不一样了，综合实力的提升会非常快。

最近看了一位资深前辈的开示，他说：“实战必须狠，有三狠：断念狠，对境狠，实战意识狠！”断念那一下必须要霸斩，这是我的实战体会，那一下如果不把邪念狠狠地斩断，邪念就会死死纠缠我们，念头一波一波断不完，身体也会出现暗漏感，如果实战那一下霸斩，马上扭转乾坤，自己的气势瞬间压过心魔，根本不会出现煎熬感。戒色高手遭遇实战时，断念的爆发力特别强，基本都是速战速决，断几下就搞定。高手断念时极强的爆发力也是练出的，不是空谈理论获得的。前段时间学习飞翔老师的文章时，看到了四个字：“断念寸劲”，当时就很有感觉，也跃跃欲试。寸劲的定义是指：在近距离攻击对手、动作完成时瞬间突然加速收缩肌肉而发出短促、刚脆的爆发力量。我们也应该把自己的断念练出爆发力来，实力强大时真的能做到一击毙命，心魔根本承受不住一击，顿时灰飞烟灭。如果我们力量不足，难免会感到吃力，因此我们平时一定要注意练习断念，功在平时。

【日课的加持——日课结合实战，发挥巨大威力】

日课对于戒色来说是至关重要的，飞翔老师多次说过，高手十分注重日课的积累，高手也是练出来的！我们对待日课不能敷衍，一定要保证质量。学习戒色文章、圣贤教育时，一定要多做笔记，多复习，不能看完后一回想，发现很多内容都回忆不起来了，这样的学习效率就很低、更别谈落实了。所以，我们一定要紧抓吸收率，抓落实，这样才有效果，比如看了一条戒色笔记，内容是“断念时的速度要快，立马断掉，对境时及时避开诱惑”，看完后，我们就要记住它，并认真落实。比如这时一个念头出现了，我们马上把这个念头断掉；或者上网不慎看到诱惑，就赶快避开，按照刚刚所学到的知识去做，这就是落实，就是日课结合实战。其次，有些戒色文章和大德开示是值得反复学习的，我们最好不要存有喜新厌旧、贪多的心理。其实有的时候反复研读一篇好文章，读了多遍依旧会有收获，也能获得加持，我也见过类似的反馈。

其次就是练习断念日课，我走的是念佛持咒路线，每天3000声佛号，100遍楞严咒心和10遍往生咒，遭遇翻种子时，烦躁感、难受感、微妙感觉、淫欲种子频频翻出，如果不及时对治，很容易导致心情烦闷、低落，甚至破戒。这个时候我就通过觉察断念和念佛持咒来应对翻种子，坚持对治一会，烦恼种子就被消灭很多，对治的同时也正在执行日课，可谓一举两得。我现在每天都会遭遇大大小小的翻种子，我都是一边计数，一边对治杂念，渐渐就熟练了。邪念出现，要么直接觉察断掉，要么念佛号来转，很方便。实战时微妙感觉太多时，我就念楞严咒心，因为平时念得比较熟练，所以实战时提起就来，能发挥很好的实战效果。练习断念口诀也是一样的，不再赘述。飞翔老师很强调“日课结合实战”，以上就是我的一点浅薄体会。

【从自利到利他——行善积德、无私利他和发大愿的重要性】

关于这一条，我的感触还是比较深刻的，我在戒色前是一个很自私的人，很多时候都是以自我为中心，很少考虑过别人的感受。随着戒色天数的延长，我也渐渐明白了利他的重要性。有句话如是说：“骄傲自满的人不知道谦卑的高贵，自私自利之辈体会不到无私利他的崇高。”我看到有的人戒到一定程度，自然而然就开始帮助新人答疑了。我们再看看那些资深前辈，几乎都在无私地帮助大家，不求丝毫回报。这种现象说明了什么？我们应该认真思考一下。我认为，戒色不仅仅是生命的重生，也应该是一场“从利己到利他”的转变，懂得行善积德，改过迁善，这才是正确的路，否则，自私自利，只关心自己、不懂得利他的人，很难进入更高的精神境界，戒色之路甚至会越走越狭窄。黄念祖老居士说过，要以利他为本，有一段开示给我留下了深刻的印象，分享给大家：“既要觉人，先须自觉。既能自觉，即是自利。故此八个字的次第为：为利他，乃觉他；欲觉他，先自觉；因自觉，即自利。这样的人才是真正的人，这样的生活才有意义。目前芸芸众生中，多少人终身忙乱，只是在混吃等死：混口饭吃等待死亡！”

接下来再谈谈发大愿的重要性，戒色后我学习了一些大德开示，很多大德都在强调发心、发大愿。黄念祖老居士：“要为众生发心，要利他。”“为什么有人修持不相应，问题就在发心上，只为自己就是与道不相应，应当说是背道而驰。”元音老人：“学道不立大志，不发大愿，势必遇难而退，遭挫即止，绝不能百折不挠地艰苦奋斗到底，证成圣果。”大德苦口婆心的开示，我们一定要铭记在心，当然发心这件事也不能勉强，因为每个人的情况不同，大家根据自己的情况抉择即可。记得曾经和一位戒色前辈交流时，他对我说：威力就猛在发心上，他之所以能够坚持很长时间帮助大家、行善积德不中断，离不开每天发大愿数十次，当时我感到很震撼，虽然我那时每天也在发愿，但总是不得力，这个原因可算是找到了：第一，我发愿时的心不至诚恳切，不真诚；第二，每天发愿次数太少。后来我及时调整，按照前辈的教导去做，真是受益匪浅！有时，自私自利的习气、烦躁感翻动出来，会有厌倦答疑、厌倦为众生做事的倾向，心魔此时也会怂恿，劝我放弃行善，甚至还认为自私一点最好（心魔十分阴险！心魔就是贼，心贼，它的怂恿切不可听信）。这时，之前发的大愿就开始起作用，我开始感到惭愧、也清醒过来，不听信、不认同，积极对治消灭烦躁感、厌倦感，重新发大愿巩固自己的状态，才总算化险为夷。我们应该发度众生的大愿、无私利他的大愿，有缘戒友也可以发求生极乐世界的大愿。总之，愿能导行，有了大愿，自然也有前进的动力，即使遇到挫折也不会放弃，甚至会感恩挫折和失败的教育。

后记：

这篇文章的很多内容虽是老调重弹，但格外重要。比如观心断念既是基本功，也是最究竟、最治本的方法，我能够彻底戒掉800天，和我练习观心断念是分不开的，能够学到这门宝贵的知识，真的很幸运，也无比感恩飞翔老师，感恩戒色吧。飞翔老师对于观心断念方面的开示很多、很详实，希望大家能够反复研读。此外，有的戒友虽然有日课，但没有与实战紧密结合，因此实战依旧不得力，希望这部分戒友能够及时调整，找对感觉。总之，我还很浅薄，智慧也很有限，但愿意结合前辈的宝贵经验来谈我个人的体会和感受，也希望借此给大家带来一些帮助，感恩大家的阅读！


第17篇：答疑集80例

1.问：飞翔大哥在断念中讲到有两种方式，一是觉而化之，二是通过背口诀以一念代万念，我有点分不清这几种方式的区别。

答：觉而化之即：念头生起之后，我们通过对念头的觉察，也就是“看”、“凛然一觉”、“一照”，念头就消失了，这需要不断练习，属于高阶操作。前期断力较弱时较难达到，随着精进练习，大家都可以做到。背口诀或念佛持咒的“一念代万念”即：念头起时，专心持诵口诀，把注意力放在听自己念口诀的声音上，即自念自听，同时依旧保持对念头的觉察，我们此刻心系一句口诀，没有跟随念头，念头很快就消散了。这就是以口诀这一念，替换了其他妄念，即一念替代万念。最后注意一下，关于自念自听，有的戒友可能难以找对感觉，越想听清楚，越用力去听，结果并不理想。这时身体要适当放松，不要用力，反而效果会好。

2.问：我想问口诀中的“念起不随”和“觉之即无”是两种断念方式吗？

答：不随念头，在保持对内心觉察的过程中，看着念头自生自灭——不跟随念头相续；觉察念头，一觉即空，念头消失——念头当下即被斩断相续。表面上看起来是两种，但严格来说不随就是断念，殊途同归，目的都是斩断妄念相续。这仅仅是谈理论，要真实修习，才能有切身体会，仅从名相上理解，很容易偏离实际的情况。

3.问：我看断念理论里提到，持诵口诀的时候，发现自己走神就要拉回来，但拉回到哪里呢？

答：持诵断念口诀时，跟随妄念，被分心的念头带跑，即“走神”，我们念的时候不是单纯嘴念，而是要“心念耳闻”，可以使用金刚持，即嘴唇、舌尖微动而不出声，但我们能够感受到心里念口诀的声音。念得字字分明，听得清清楚楚，自念自听。念头把自己带跑，“拉回”即把注意力从念流中抽回来，重新放在听自己念口诀的声音上，多试几次，找到感觉其实并不难。

4.问：念佛号可以完全替代断念口诀吗？

答：可以的，我现在就是念佛号。飞翔老师在文集里也提到过：可以专修口诀，或者专念佛号，或以口诀为主，念佛为辅；或以念佛为主，口诀为辅。根据自身情况，合理安排即可。口诀普适度很高，不信佛的人也可以练；念佛有佛力加持，也很殊胜，二者都很好。

5.问：普通念头需要断吗？自动冒出善念有些舍不得断，那该如何处理？

答：依照我的浅薄见解，这些念头都应该断！断除一切的念头，不思善、恶，才能更好地契入真我。但我们平时也应该多发善念、发大愿，这样可以提高我们的振动频率。这和上述观点并不矛盾。因为念头是工具，是我们利用它，不是它来控制我们。使用完后，对于自动冒出的念头，无论好坏善恶，通通断。元音老人也开示过，要时刻令自己心空如洗。

6.我最近半梦半醒迷迷糊糊的时候，总有邪念入侵，是不是潜意识黄毒重，觉悟提升不到位呢？

答：半梦半醒的时候容易放松警惕，邪念也很容易乘虚而入，这时候要赶快警惕起来，可以从卧姿改为坐姿，有助于提升警觉性。坚决断除邪念，不要跟随，要加强断念实战练习。加强修心，多学习戒色文章净化自己的思想，淫念会减少很多，但并不代表很快就能彻底干净了。大德开示过：淫欲种子藏在我们的八识田里，不经过多次翻动是除不干净的，修心对治是持久战！

7.警惕心是不是除了睡觉都要一直打开，才不会破戒？如何做到全天保持警惕呢，为什么我保持一会就会很累，还会有煎熬感呢？

答：警惕不是紧张。部分戒友由于误解警惕的含义，导致自己整天紧张兮兮、甚至喉咙发紧，这都是误区。在日常生活中警惕的表现，就像我们过马路的时候一样，不慌不忙，又微微警觉，注意看来往的车辆。我们戒色是“看邪念”，邪念冒出立刻斩断。不是一天到晚提心吊胆、紧张过度才叫警惕。而是时时刻刻保持观心，保持对内心的觉察，邪念一起就觉而化之，这是警惕在断念实战里的表现；其次，警惕意识在对境实战里的体现：比如上网的时候管住自己的视线，不要乱点乱看，提高警觉心，看到诱惑及时避开等等，都是具有警惕意识的表现。身心放松的同时又微微警觉，这在我们学会观心断念后，才会有深层次的体会，真正理解警惕到底是怎么一回事。不会观心的话，很容易误解警惕的含义，很多时候的懂，也非真懂。所以修心在戒色之中的地位非常重要，大家一定要学会！ 

8.为什么我看了那么多戒色文章，也练习断念了，还是戒不掉？

答：出现这样的问题的根本原因是没有做好实战。飞翔老师说过，一切的一切都要为实战做准备！日课脱离实战，必破！我们现在所做的一切，都是为了提升自己的实战表现，邪念冒头的一刹那，我们就要立即觉察断除，毫不姑息！平时多思维邪淫的危害和不净观，对治自己的贪恋，实战时，断念就能发挥很大的威力！很多戒友都有体会，有时候自己本来具备能够断除邪念的能力，但最后还是破戒了，为什么？就是实战那一下软弱、妥协了！平时断普通念头十分厉害，但当贪恋习气一翻动，瞬间就软了，自己的断念实力受到严重压制，实战中无法最大程度发挥出来。所以，对治贪恋是重中之重！严格对治它，断念时就会更加坚决果断，而不是犹犹豫豫。再锋利的刀刃，放在一个下手软弱的人手上，也发挥不了多大作用！假如让出手快狠的人使用，那样的气场会让敌人闻风丧胆！敌人就是心魔，刀刃就是觉察之刃！

9.我看到飞翔老师在德训篇中提到过“不争第一”，我有些不解。假如不能争第一的话，那我在学习、打球和考试等过程中是不是就不能努力了？否则一努力、拼搏、竞争的话，就有“争第一”之嫌。这方面我比较困惑，望解答。

答：我们做人要学会谦让礼敬，不要争强好胜，不争第一、不起争心，否则一旦事与愿违，自己往往很难保持良好的心态。学习、打球、考试等时候要尽力而为，努力拼搏，但心里不执着结果，也没有超过别人、比别人厉害的想法。这样，不但自己的做事效率很高，当别人超过自己的时候，由于自己没有与别人争高低的想法，也不会产生嫉妒嗔恨等消极心态。甚至能够真诚地随喜，为他人所取得的成就感到高兴。关于竞争，根据我的浅薄体会，开始的时候可能会提醒自己：要良性竞争——和别人相互促进、相互进步等，结果慢慢就发展成为恶性竞争了——希望比别人强、超过别人。往往在他人超过自己的时候，就感到紧张焦虑，嫉妒障碍，嗔恨心大起，甚至诋毁诽谤等。当自己优于别人时，就贡高我慢、狂妄自大。这样的竞争只会使自己陷入负能量。就我个人体会，做人保持谦让，做事尽力而为、不执著结果，不争第一往往能够使自己的人际关系更好，做事效率更高。我们要圆融理解，加油！

10.看文章是念头的作用吗？

答：不是念头的作用。大德开示过：我们能看、能说、能走路无不是佛性的妙用。我们观心能力强时，就能够达到一念不生，了了分明，即安住于无念的纯意识状态。我们能够看文章、写字等，是“某个大于念头”的东西在作用，这个东西也具有消灭念头的能力。这就是真我，那个纯粹的觉知在起作用。就像电灯和电的关系一样。这就是性在作用！不遇到大德开示的话，我们不会明白这个道理，现在知道了，最多也只是浅浅地懂个道理而已，知道有这回事，因此不能得少为足，还要多学习，多练习观心断念。

11.我有一个很细节的问题，练习断念不是说重点在拉回那一下嘛，但是有人也说要认真练习断念口诀，每一句话都要认真念认真体会，我现在有两种练法：①住在口诀里，念头一来，立刻觉察，拉回，继续安住于口诀（缺点是我做不到细细体会断念口诀的含义，只全神贯注于拉回那一下）②每一句断念口诀我都细细体会，但是容易走神，因为我不注重拉回那一下，可能比较容易走神。究竟哪个是对的？

答：第一种是正确的。念口诀和持咒一样，练习的时候不需要去思维其含义，只管专心持诵、用心听即可。因为思维也是念头，控制不好的话导致念上加念、妄上加妄，越思维越乱。念口诀的目的是为了净心、把心念空，同时训练自己的觉察力，断念口诀同时也是断念的总指导、总原则，告诉我们如何去断念。但念它的时候，心里只有口诀这一念、没有其他念头的时候就很不错了。念口诀时自念自听即可，听自己念口诀的声音，不要去思维。这个问题之前也有戒友反馈过，边念边思维，反而导致练习质量下降。所以，坚定采用方法①，不为他人所动摇。日课练习结束后，要养成观心习惯，念起即断，不压不随。

12.前辈您好，请问既然观心断念是戒色的核心，那么如果能够熟练掌握观心断念，是不是就不用再天天学习各类戒色文章？是以学习为主，还是以练习观心为主？还是两者都要同时进行，不可偏废？

答：二者不可偏废。学习戒色文章，严谨来说叫“提高思想觉悟”，学习文章很关键，不学习，觉悟无法提高，面对心魔进攻，即使自己有观心断念能力，如果存在思想误区、识别能力低等实战漏洞，还是会破戒的。比如怂恿念袭击自己时，如果自己没有坚持学习文章，觉悟不够，虽然会断念，但是自己实战时贪恋犹豫、认同怂恿念，照样破戒。不是说会断念就再也不会破戒，有的戒友会断念，甚至断念能力很强，但警惕一放松，还存有一些思想误区，照样破戒。飞翔老师也说过，他彻底戒色这么多年来，一直在坚持学习，没有中断过。我们也应该如此，保持谦逊的态度，坚持学习戒色文章、圣贤教育，练习观心断念，这才是关键。断念实战能力由多方面因素构成，如断念能力、对治贪恋、实战意识、戒色综合觉悟等等，缺一样都不行。

13.如何做到时刻观心断念呢，有什么方法吗？是不是需要时刻念口诀？

答：我们练习完断念后，生活中做事情的时候，比如看书写字，走路吃饭，一切时，一切处，都要观察内心。直接观心、看住念头，防止自己跟念头跑。假如不慎被念头带跑，及时拉回来即可，拉回来的次数越多、速度越快，自己觉察力越强，就越不容易被念头带跑。不需要时刻念口诀，比如在看书的时候，念口诀就会分散注意力，导致看书效率低。这个时候建议直接观心，边看书边观心（当然，我们在前期时，由于观心能力不强，即使尝试观心，还是容易被念头带跑。随着不断练习，这个情况就会大大改善），念头一起，就断掉它，自己学习时也会更加专注。

14.断念后应该怎么做？我总是在断念后又去回想邪淫的念头。

答：断念后，自然安住即可，如果念头自动起了，再觉察断除，就是断除-安住-断除-安住的过程。断念后就不要再主动去回忆，回忆的倾向一出现，立马察觉到，不要认同这种倾向；回忆一起，立马断掉。多这样训练几次，就能克服断除后回忆的习惯。（附：这个问题就是大德所说的“带尾”，是大病。王骧陆老居士：“有一毫恐怖，即是极大挂碍，即是修道人的耻辱。贵在时时察知，莫作等闲观也。用功时无非摄心，但不可有一带尾，病根即从带尾上变化发生，当谨记。如一善念起后如何，一恶念起后如何，一凛觉后如何，于寂然无念时又如何，觉后一刀两段，不得再拖尾。若再有所计，不归入这本位去，觉亦为病，此便是带尾，不就此截断，又带下去了。此是生死种子，尝体会得么？”）

15.我每天念断念口诀几百遍，一个月了，然后现在我发现好的念头也会被断掉，比如开心感等一些正常的念头，不仅仅是坏的念头被断掉，我是不是练习练错了呢？

答：没有练习错！究竟来说，不仅仅是恶念，善念也要断。为什么呢？只有不思善恶时，才能更好地契入真我，否则，心不空净，就很难契入。念头对于我们练习断念的戒者来说，应该属于工具（不练习的人另当别论）。而念头能够改变一个人的振动频率、气场等。因此，我们要善于利用念头。比如我们通过发大愿、发善念，来提高自己的振动频率、正能量。这时善念被我所利用，用完就断掉它，回归“本位”即可。

16.我没学习戒色知识能戒1个月，学习了戒色知识后反而连1天都戒不了了，这是怎么回事？

答：有的戒友看完戒色文章后，会进入欲望休眠期，或者使自己的戒色状态更加稳固，你这种情况我觉得比较特殊，不能一概而论。比如我们当天学习戒色文章，第二天就遭遇了诱惑、剧烈的翻种子（内外两层考验），如果对治不力，无论昨天看了多少戒色文章，照样会破戒。破戒就是因为实战没有做到位，出现漏洞了。我们观察那些戒色成功的前辈们就明白，要戒色成功，学习戒色文章当然是必不可少的，因为不学习，觉悟提不上去。但是我们也要反思自己的实战表现如何？飞翔老师说过，就看实战那一下！那一下软弱了、妥协了，无论之前看了多少文章、做了多少笔记、念了多少佛号，都逃不了破戒的结局。实战是戒色的核心，是重中之重，实战做到位了，戒色也就比较稳了。同时，保持警惕是永远不变的重点，无论戒多久，都要作戒色第一天想，保持谦卑和警惕，做好每一次实战。

17.想问问师兄，我在戒色过程中遇到烦心事时，就会感到很焦虑、很恐惧，这时意志力也会薄弱很多，自己就会感到难受！对什么都没有激情！有时候一个月这种感觉有好几次，很难受，就是那种怀疑人生的感觉。自己试过很多调整方法，运动，打坐，都没有太大的效果！想请师兄指点一下！

答：嗯，你的这种情况我也经历过多次。这是翻种子所导致的，不必担心。我们八识田里的种子太多了，有时候就会自动翻起来，要么是淫欲心，要么是烦躁感、抑郁感、胸闷等等。这些都会翻起来，有时候自己的确会感到很难受，站也不是，坐也不是。我曾经就是这样，遭遇翻种子的时候，也不知道是翻种子，感觉莫名其妙就很难受，不知道原因。后来学习大德开示，才渐渐明白：种子翻动一次，就会弱一次。因此每次翻动的时候，我们尽量及时把它化除。大德开示过：翻动次数越多，去泥越多。经历成百上千次翻动后，自然会趋于不动，因此从另外一个角度看，种子翻动是好事。我们应该生欢喜心，积极对治它，一次又一次化除它。假如靠自力难以化除，建议加持楞严咒心，以恭敬心持咒，就能化除。网上有元音老人的版本，你可以学习发音持诵，难受的时候就持咒，就会好很多。平时遇到烦心事，也要学会情绪管理，多想积极正面的事情，及时调整心态，多做善事培养正能量，也可以出去散散心，去公园走走，听听佛乐，心态一定要积极向上，不要消极思考。

18.问好前辈，看念头是怎么看？

答：当下放松，体会自己的心理活动。心理活动一般都是由一串念头和情绪所组成，我们曾经一直把这个心理过程当作自己，因此觉得这个念起念落的过程很正常（从来没有发现任何异常），从来没有想过要反观自己的内心。念头一起，我们就跟着跑，这是十几年甚至几十年的习惯，并形成了强大的惯性。不经过练习，当下就能够直接从念头中抽离，也是不现实的。可以从练习断念口诀下手（具体过程可以参考飞翔老师的《戒为良药》132季）。练习到一定程度，我们可以做到觉察念头并断除，对起心动念很敏感。观心是基础，也就是能够“看到”念头，发现念头生起了，而不是像以前一样，念头起来不知不觉。这里不是用肉眼去看，而是内在的“觉察之眼”，一种感知念头的能力。实修后慢慢就懂了，建议每天500遍断念口诀保质保量地完成，多看飞翔老师的断念理论。

19.我破戒后练断念会有一种紧张感，导致越紧张越破得多，该怎么调整状态呢？

答：首先不要紧张，面对心魔、遭遇实战时一定要沉着冷静，积极对治，不要过度紧张害怕，否则只会适得其反。我们一定要学会调整，使自己保持心平气和的状态，这个时候练习的效率将会很高。其次说到调整状态，我们可以出去外面看看大自然，和家人朋友交流沟通，或者听听轻音乐，练练书法等。做些自己喜欢且有意义的事情（不建议玩网游、刷小视频等来放松）。比如我的话就喜欢出去走走，听听音乐，和家人一起散散步，放松一下心情。等到自己心态平和稳定了，再专心练习断念，练习完之后还要养成观心的习惯。

20. 师兄好，我现在天天睡不醒，多梦，白天控制不住地胡思乱想，想着想着就想到邪念了，感觉大脑好疲惫。这是神经衰弱吗？戒色能恢复吗？

答：这可能是神经衰弱。戒色是恢复的基础，其他方面也很重要。比如养生(养生方面我的经验很浅薄，您可以参考飞翔老师的相关文章)，学会修心，即观心断念、多发善念等等。身心同调，恢复就会很快，我的神经症就是这样恢复的。否则仅仅注重身体恢复，不注重心理健康，恢复也比较慢，要保持心平气和、乐观的心态，也要学会断念，减少不必要的思考，念起即断，不过度思考。平时尽量避免熬夜、久坐。可以练习八段锦等养生功法，这样恢复会快一些，加油！

21.师兄我想问一下，我疫情在家一个人，最多就能戒一个星期就破掉，一个人的时候定力太差了，怎么办？

答：遇到独处时，我们要做好慎独，这也是戒色十规第四规所强调的内容，十分重要。慎独的核心是慎心，我们要时刻保持对内心的觉察。我们平时就要苦练断念，坚持学习戒色文章、圣贤教育完善自己的觉悟，培养警惕意识。做到邪念一起，马上断掉；对于怂恿念，不听信不动摇，立刻觉而化之；保持警觉，念起即断。做到慎独不大容易，前期尽量避免独处，独处时要保持警惕，那种感觉来时可以使用思维对治，并尝试断念，使自己平安度过。等到自己强大起来了，独处反而是一种享受。

22.您好师兄，我有一个问题想问您，就是我练习断念特别困难，我平常念头就多得可怕，每次断念都坚持不下来，我还有特别严重的强迫症，总是一会强迫自己想这个想那个，想自己过往的不堪经历，越想越多，断念更是十分困难，请问师兄我该怎么办？

答：问好师兄，我以前也是患有严重的强迫思维，那种感觉的确很难受。强迫自己想东想西，越不想想什么越强迫什么，真是生不如死。我后来就是坚持彻底戒色养生，配合断念才恢复的。观心断念在我强迫症恢复的过程中，起了至关重要的作用。我们可以练习不随，念起不随，强迫念头来了，我们“后退一步”看着它，不要被它拉入那个思维漩涡之中，这需要练习，开始的时候肯定是不习惯、也很难做到。首先我们要练习不主动起念，我反思患病期间，很容易主动起念想东想西，我们第一步就要练习不主动起念，但不要压念。前两天有戒友反馈，他因为压念，反而加重了强迫症，强迫症又加重抑郁，导致恶性循环。我们开始练的时候就不要压念，压念的确会加重强迫症，因此不能压念，压念是大忌。其次就是练习不随，对治强迫念头的方法就是“不压不随”，这样再配合戒色养生，强迫症慢慢就会恢复。

23.师兄，为什么我昨晚睡觉前一直在听元音老人版的楞严咒心，还听了大悲咒，但只要一停下来，邪念就很强势地朝我涌来，一个晚上都没睡好觉，甚至半夜我醒来都处于一种很兴奋的状态，想手淫的念头一直缠绕着我？

答：这属于翻种子。念咒听咒能够辅助我们降伏欲望，但并不能马上断除淫根。只有断根之后，才会达到没有邪念的境界，那已经不是凡夫了。我们作为凡夫，能够降伏心魔就很不错了，断根不是我们现在能够做到的，因为八识田里种子太多了。飞翔老师说过，古大德几十年才能从降伏到彻断，那已经不是普通人了。很多彻底戒色几年的高手，他们依旧会被邪念袭击。所以，只要八识田里种子还在，就会起邪念，因此我们时时刻刻都要做好实战准备，邪念一起赶快断除。如果念头太猛，就要及时改变姿势，专心念楞严咒心，快速断念，使用思维对治，就能过关。

24.前辈好，我最近有一种很强烈的微妙感觉，就是断不了啊，还有就是练习断念时喉头发紧，感觉气短，这怎么办啊？

答：对于微妙感觉，觉察力强的话可以直接清除。如果自力不足，建议念诵楞严咒心，能够有效清除微妙感觉。练习时喉咙发紧、气短可能是过于紧张、长时间出声念所致，练习的时候自己要多注意调整，保持心平气和，念的时候建议多用金刚持(嘴唇微动不出声)，如果翻种子感到难受、念头太猛时，也可以大声念，但不宜长时间这样念。

25.是不是断念最开始是念起不随，慢慢变成觉之即断呢？

答：嗯，刚开始的时候由于断力比较弱，以不跟随念头为主，坚持练习，慢慢就能做到一觉即空、觉之即断。一定要实修，光研究理论不得受用。

26.在现实中看到美女，但是对她并没有产生淫秽的念头，看完也不会在意，不会回头再看，这需要断念么？

答：看到女色要及时避开，不要盯着看，更不能“欣赏”。实战时看第二眼都十分危险，假如一直盯着“欣赏”，结果可想而知。我们的淫欲习气很重，淫欲心、邪念都在蠢蠢欲动，遇到境界就很容易起现行，表现形式就是邪念袭脑、贪恋好奇。这一次可能看到没事，不代表下一次还是这样。因此，我们不慎看到女色，即使当时没有起邪念，但是依然要保持对内心的觉察，防止回忆念头的袭击。对于邪念的攻击，我们要保持警惕，做好断念！

27.师兄你好，我执行完上午的日课后，有一段空闲时间会有一些浮躁无聊的情绪，这个时候会打破我内心的宁静，也特别想执行些影响戒色状态的事，而且这类念头跟以往的普通念头不一样，我觉察到了却还是存在，我之前一到这个时候就会去执行无意义活动，轻则影响状态，重的直接破戒了，这让我一直无法突破怪圈。我这段时期也在坚持执行戒色日课与断念练习，可还是一直失败，经过很多次的失败后，我意识到了问题，那就是经常性地会出现浮躁无聊情绪，然后就会严重影响我状态，带着这种状态去看电影，不知不觉就会破戒！所以我想请教一下师兄，我应该怎么化解那种浮躁无聊的情绪呢？我喜欢自律时内心的那种宁静的快乐，我讨厌那些让自己失控的快感，可我还老是一到有浮躁无聊情绪的时候，忍不住去执行那些影响戒色状态的事啊……

答：无聊情绪每个人或多或少都会遭遇到，从我们小时候到现在，遇到无聊情绪就会形成一种惯性——找事情填充自己。有的时候可能找不到有意义的事情，就可能会通过邪淫来刺激自己，此时心魔也很容易攻击自己，在无聊情绪的控制下，我们往往容易听从心魔的怂恿。因此，无聊情绪也是大敌！我们往往认为，消灭无聊情绪只有通过充实自己。其实，它的本质还是情绪的一种，因此，它可以被当作念头情绪来消灭掉，最简单的办法就是观心，感受这种感觉，静静观察这个情绪，慢慢它就会消散。如果能够成功消灭无聊情绪，剩下的就是宁静和圆满。无聊和烦躁往往是一起发生的，烦躁情绪的消灭，也可以通过观照，直接观察内心，感受情绪，它就会慢慢消融，但做到并不容易。如果自己力量不够，建议加持楞严咒心，念几遍就会感觉好很多。

28.请问，如果失眠睡不着怎么办？

答：睡不着正好可以练习观心断念，观察自己的心念，念头一起就断掉，不胡思乱想，慢慢就睡着了。不要感到烦躁焦虑，要保持心平气和，也可以念佛，躺下后念佛有助于睡眠。

29. 师兄，我现在断淫念的感觉就和断杂念一样，很轻松，只要不贪恋就可以轻松断掉。正确的断淫念是这样吗？

答：是的，断淫念的态度就是不贪恋，不犹豫，不姑息，坚决快狠。

30.问好师兄，我现在主要是学习出现了问题，因为知道学习的重要性，所以学习时总是控制不住地紧张，有一种“一定要学进去”的这种念头，害怕自己学不进去，这样的结果就是什么都看不进去，导致我学得很痛苦，也学不进去，请问师兄应如何解决？

答：嗯，这个问题我曾经也遇到过。有的时候越想提高效率，反而学进去的越少，自己由于学不进去，也会感到紧张焦虑烦躁等等。这个时候，我们应适当放松身体，及时调整自己的状态，不要过度执着于“学进去”，可以边学边思考，遇到好的句子就摘抄下来，自己重复多看几遍即可。主要是提高吸收率，提高效率。如果过于执着、紧张担忧，反而会导致效率降低。我们要调整到心平气和，学习的时候保持观心，这个时候学习就很容易契入，自己的效率也会提高。心平气和，专注而不执着很关键！

31.前辈，是不是在实战的时候，念断念口诀时自念自听也行啊？

答：可以的，但是对治速度必须要快！因为实战时尤其是图像，只要断晚一点就会导致身体出现不适。能够直接觉察断念最好，如果暂时不能，也可以念口诀、念佛持咒来转，再配合思维对治和改变姿势（躺姿改坐姿；坐姿变站姿），效果会更好！

32.我使用金刚念（即念口诀时嘴唇微动不出声）时很容易打瞌睡，是不是眼睛闭着的缘故？

答：我们这个时候可以睁开眼睛向上方看，出声念一会，没有人的话可以大声念，就能击退睡魔。也可以用冷水洗把脸，再回来专心练习。坐着时背部要挺直，如果出现昏沉的感觉，也可以站起来念。闭眼念时，有时是容易出现昏沉，但也因人而异。

33.前辈，我每天都在担心戒色，有的时候能一直看戒色文章，还有做事情的时候会想到戒色，导致事情做不好，这个怎么解决，有点强迫思维。

答：我们虽然不能忘记戒色，但也不能沉迷戒色，戒色只是生活的一部分，不要把戒色和生活割裂开来。我们做事的时候，就专心地做事。邪念袭脑的时候，坚决斩断即可。平时安排日课，每天抽出四十分钟到一个多小时，认真学习戒色文章，提升自己的实战和警惕意识。平时坚持练习断念，时时刻刻保持对内心的觉察，邪念冒头即断，保持一定的警惕性。生活中的事情认真去做，当戒色类的念头影响自己做事时，断掉它即可。你自己也要多注意调整，找到一种平衡。

34.师兄能解答一下强迫思维和意淫印象最深刻的部分是怎么化解的，有时候会突然出来顽固的念头，断掉了还会有。

答：对于顽固的强迫念头，耐心很重要。我们虽然一直观它，不跟随它，但是它就是粘着不走，这个时候我们很容易感到烦躁不安。此时正要保持住耐心，一直观照它。也可以持诵楞严咒心，慢慢这个念头就会消散，自己就感到舒适自在了。对于强迫思维就是“不压不随”，能断更好！意淫要及时觉察断除，冒头就断！那一下要狠一些，狠在断力上！不能狠狠压念。有的戒友就是因为压念加重强迫症，千万不能压念，觉而化之即可。

35.师兄好，我最近开始系统地练习断念口诀，但内心总是有持续不断的念头，搞得我念不下去，很烦躁(因为感到烦躁，我不时地会停下来再重新开始念，然后也不时地走走，坐坐，站站，但还是念不下去）。

答：你说练习的时候感到烦躁，是翻种子的缘故，烦躁的时候建议加持楞严咒心，多念几遍，烦躁感就会减少很多。烦躁感在今后也会遇到，我们要找到对治措施。建议念楞严咒心，这是对治它的一个法宝。其次我们要多调整自己的状态，可以适当锻炼，出去散散心、听听音乐等都很好，保持心平气和，练习断念的效率就会很高。

36.我就是一个戒油子，我也不骄傲自大，也很认真，可就是几天就破戒。我也在坚持断念口诀，每天都是600遍以上。大部分时间是在公园散步进行的，可结果却没什么效果，不知道自己到底出了什么问题。

答：练习的时候要自念自听，心念耳闻。练习后要时时刻刻保持观心，督促自己不跟着念头跑，不随境界转。大德开示要“延续练习时的正念与觉察”，否则练习后不观心，就会导致一曝十寒，没有多大效果。练习时胡思乱想，也会大大降低练习效率。练习口诀就是为了净心，并逐步培养自己的觉察力。练习量很重要，质量更重要，建议多看元音老人的开示。

37.师兄，我想问一个问题，就是我在练习断念口诀的时候，这个念头多得可怕，我似乎不觉得有一刻念头停止过，好像每分每秒都有念头，这个正常吗？

答：开始练习的时候，遇到这种情况很正常。大德开示过：开始犹如“奔流的瀑布”，这不是念头变多，而是原来就有这么多念头。坚持练习下去，就会变成“涓涓细流”，再深一步就是“无风时宁静的海面”。这是开启对内心觉察的一个标志，是好事情。坚持练习下去，不要动摇怀疑。开始时很多人都感觉自己念头多，这是以前缺乏觉察，念头本来就有这么多，但自己觉察不到。

38.前辈，心念耳闻和听清楚自己念的口诀，是指自己在念口诀的时候，把口诀念得字字分明、听得清清爽爽，注意力集中在听口诀上吗？听不清则是指在想其他的事情，以至于自己“口念心不在焉”，念到哪也不知道了吗？

答：嗯，听不清楚自己念什么，就说明走神了，要赶快振作精神，集中注意力，专心听口诀，但“专心”不是用力过猛，太用力反而不好，适当放松，注意调整。

39.前辈，我戒到一段时间以后，在邪念来临的时候会产生恐慌和紧张，害怕破戒，害怕再次陷入怪圈，因此常常造成压念。

答：这个问题有戒友反馈过。如果过于担心自己破戒，就会没有安全感，感到害怕、抗拒邪念，的确容易导致压念。实战时不要太紧张，也不要恐慌和害怕，一定要沉着和镇静。实战时自信和底气很关键，平时我们就要多多练习断念，做到胸有成竹，这样实战时战胜一次，自己的自信心就增加一分，多了一份把握。

40.练习断念的时候，不用去执着于每句话的意思是吗？只用心念耳朵听就可以了是吗？

答：对，不要去思维含义，认真听即可。被念头带跑及时抽回注意力，专心听自己念口诀的声音。

41. 师兄，怎样才能有金刚断力？如果白天不怎么念断念口诀，到晚上打坐时练习断念30分钟，您觉得够吗？

答：练习断念口诀，日课固然重要，更重要的是座下的观照。我们要养成观心的习惯，不能座下放野马，跟随妄念，和习气混迹。要时时刻刻观心，被妄念带跑、被境界转，就及时拉回来，以此培养自己的觉察力。下座后一定要观照内心，妄念一起就消灭它，也可以念口诀或者念佛持咒来转。渐渐自己的断力就会越来越强，成就金刚断力。晚上练习30分钟是可以的，念断念口诀500遍，半个多小时就能完成，练习时要心念耳闻，边念边听，妄念不至于乱动。否则练习时胡思乱想，效果就会很差。最后还是提醒一下：平时是正修！断力的增强主要来自于日常生活的观心磨炼，不能单纯依靠那短暂的半小时。

42.我白天的念头太多了，是全都断掉，还是只断贪嗔类的念头？

答：一定要全部断！善念恶念、一些分心念、胡思乱想都要断！这样才能更好地契入真我。贪嗔类的念头是大敌，我们要坚决对治。同时我们也要多发善念，这和上面并不矛盾，因为念头是工具。我们发善念能够提高自己的振动频率，从而使自己的戒色修心状态更加稳定。

43.前辈您好，我在独处时经常保持对内心的觉察，什么念头也没有，但安住那种纯粹的觉知时感觉很无聊，之后就有一种紧张、恐惧的感觉，心跳加速，我也知道这样容易形成压念，前辈有没有什么缓解紧张的方法？

答：嗯，刚开始安住的时候，的确会感到无聊，但随着安住程度加深，慢慢就不无聊了，反而会感到很美妙，获得世界上任何事物都无法提供的满足感，你继续安住下去即可。紧张恐惧的时候，要注意调整，可以静静地感受这种状态，不要认同，渐渐地，这种感觉就消失了。自己要注意放松调整，稳住自己的心态，保持心平气和。

44.前辈，自己大学宿舍有一个人负能量比较大，自己在学习的时候他会说：学习没有用。我会比较生气，他自己不学就算了，还干扰我。这对我的情绪影响比较大，感觉断念在这种生气的情绪下变成了压念。这样我觉得断念很难，总是感觉自己不是纯粹的觉知，自己不想这样，所以在尽力远离这个人，前辈，是我的断念还比较差吗？前辈有什么好的方法建议吗？

答：有的时候貌似舍友的做法很不合我们的意，我们就会生气，我也经历过。我曾经反感舍友、嫉妒舍友，对舍友起嗔恨心等。受到负面情绪控制，后果很严重。元音老人和诸位大德开示，我们学会观心之后，要在境界上时时刻刻磨炼自己，把自己的习气磨光。下次遇到这种境界时，我们要及时观照内心，保持警惕，加大观心力度，破除自己对外界贴上的负面标签，那种反感、嗔恨心一起，立刻观住它，可以加持楞严咒心，这样更有效！也可以使用断念组合拳来对治这个习气！我们一定要有除习气的意识，要认识到修心是持久战。我们认识这个道理后，一定要尝试去做，一定要努力落实。否则口谈大道理，行不得半步，不得真实受用。另外，和舍友相处，应该以和为贵，避免起冲突，可以巧妙化解。

45.请问这样算断念吗？想想欲望终究是虚假的泡沫，一戳就破！再联想一下白骨观和不净观，最后再感受一下世界的美好。

答：严格来说算断念，但不属于觉察断念，属于思维对治。使用思维对治也可以斩断念头相续。其次，飞翔老师说过，任何断念形式都是以观心作为基础的。我们只有观察到念头的生起，才能采取措施来斩断念头。否则念头生起，没有任何觉察，就谈不上断念了。

46.念头的积极用法是怎样的？

答：如果不会观心断念，很多时候都是念头奴役自己，而非我们使用念头，此时谈“念头是工具”没有意义。会断念后，谈到如何使用念头才有意义。念头的正确位置是工具，如果没有念头的话，我们真是没有办法做事了。就比如解数学题，我们当然要使用到念头、思维，思维解题步骤过程、回忆学到的知识等等。再比如写字说话的时候，都需要使用到念头。我现在和你交流，打字照样需要起念，因此，念头的积极用法，就是把它作为一个工具来使用，来利用它。做事的时候，我们深深扎根于觉知之中使用念头，此时效率将会非常高。学会修心后，我们可以利用念头做事，而不要被它控制。比如我们可以发善念，发大愿。这类念头的振动频率非常之高，可以极大提升我们的振动频率，享受纯净高级的大爽，提升自己的气场。念头的威力很大，但是比念头更大的，就是我们的觉察力了。我们能够做念头的主人，能够利用它做事，为大家谋福祉、做好事，按照大德的说法，用完后归到本位即可。

47.师兄我还想问问您，深深扎根于觉知时使用念头，具体是怎样操作的呢？是否是边念断念口诀边做事（思考），还是在有念和无念中不断切换？

答：我们应该知道无念有三层含义：一念不生，了了分明；一念不生，没有知觉(这是无记空，不好)；念起不住，念念不停留。也就是念头起来，或使用念头时，我们保持完全的觉知。虽然有念，但是我们能够体会到自己是纯粹的觉知，我们可以控制念头，使用念头，有主宰权。自己不随念头跑，犹如监控在观察马路上的行人一样。

48.念头来了，只要看着它，念头就会消失，是不是这样师兄？

答：对！念头起了，直接观察它，它就会消失，但做到才算数。当觉察力强到一定程度，就能做到。

49.前辈，我在练习口诀时会出现胸闷的状况，是怎么回事？是不是压念导致的？

答：有可能是翻种子现象。翻种子的时候也会感到胸闷难受。保持观心，调整呼吸，适当放松身体，心平气和。慢慢就会缓解。

50.不净观如何下手修习？

答：建议使用文字观想，或者直接思维女色身体内种种秽物。不建议观看不净观图片。印光大师对不净观做过一些开示，我们可以搜索学习一下，边看边观想，每天都坚持这样做。对境实战、断念实战的时候就派得上用场了。关键是平时要坚持观想，渐渐自己的观念就会转变过来，贪恋习气也会减弱，主观上不再觉得女色好。实战时思维不净观，能够有效化解贪恋，断念也会更加坚定有力。

51.“假如我们出现强求或执着于安往、达到无念状态时，就会导致妄上加妄”，这句话怎么理解？

答：有些戒友很执着安住于真我，或者想达到或保持无念状态，结果发现自己的内心变得更加散乱，妄念更多，越难安住。其实，我们只要一执着，就偏离其真实义了。因为执着也是粗妄念，执着安住时，这个粗念头使我们的内心不空净（有种东西横隔在心里），遮蔽了真我，和真正的安住背道而驰。

52.师兄，如果背诵断念口诀时出现了真我的感觉，是安住真我呢？还是继续背诵断念口诀？

答：有时候是念头、微妙感觉所制造出来的“真我的感觉”，这本质上还是念头，不是真我。我们要注意辨别，不要错认，多看大德开示，树立正知正见，不能按着自己的想法来，不能够当概念去理解、揣测。念得心里比较清静时，还是继续念下去。

53.练习到什么程度才时候可以离开断念口诀？

答：在做到一觉即空，并达到稳定状态前，都不能离开口诀；直到觉察断念熟练之后，就不需要再念了，平时直接断念即可。

54.何为小我？

答：小我就是处于思维的控制之下、还没有取得对念头控制权时，认同自己的念头情绪，完全受其摆布，往往有所求，感到不满足，从念头和情绪之中汲取自我感而得以存活的一种心理结构。

55.我见是什么意思？

答：“我见”与执着有个“我”，和我执、小我(ego)有关。因为是“我”的见解，“我”的看法，有个“我”在(这是小我，不是真我)，所以别人和自己观点不同，不认可自己，就嗔恨心起，人际关系的冲突等都是因为执着有“我”导致的。所以我们要学会修心，破除对思维的认同，我见、我执习气翻动，就坚决化除。执着“我”只会使小我的外壳更加坚硬，离真相越远，同时也障蔽了真我。

56.“我想分享快乐”、“我想有人陪伴”这样的念头与小我有关吗？

答：有关。这就是飞翔老师所说的“我念”，我字开头的念头，会带来一种虚假的自我感（觉得有个“我”存在），这种感觉会障蔽真我，强化我们对念头情绪的认同，间接强化了小我。可以利用“我念”，但不要认同。宣化上人：“真正无我就一切都不执着了。不执着就是无我，执著有个我，就是我执，是障道的因缘。我执空了，也就是无我了。”无的是小我，不是真我，飞翔老师也说过：无我方显真我。共勉！

57.师兄，我练习的方法是：发现有别的念头，就拉回来。但是有时候，我拉回到口诀上，感觉到个别念头还在，就是还有其力量在心中，久久不能消失。这是为什么呢？

答：嗯，这样的问题我之前也出现过。这属于比较顽固的念头，我当时是强迫思维，念头很顽固。即使我不跟随它，它也久久难以退去。遇到这种情况，不要急，就耐心地观照它。渐渐地，这个念头就脱落了。

58.怎样才算是压念，怎样才算是断念。我感觉念头来了，自己念咒是在压念头。

答：我们可以观察自己，假如自己主观上不想让念头起来、抗拒念头、害怕念头的话，就会导致压念。压念就是不想让念头起来，主观上压制它，比如念头生起了，我们使劲压住它，不想让它出现，就是压念。飞翔老师也打过比方，压念就等于压弹簧，越压弹簧反弹越剧烈；我们断念——觉而化之，就等于用电焊直接把弹簧熔化。念头起了，我们一心持咒即可，不要有压念的想法。压念是误区，会导致很多问题。有人就是因为压念误区，导致强迫症加重等，一定不能压念。

59.观心就是察觉自己的邪念，一起就断。这样理解对吗？

答：基本正确，但这仅仅是谈理论，要做到才算数，否则是谈食不饱的。

60.问一个问题，就是所谓的强化觉察力，不要去压，而是去看，去觉察念头，“看”难道不会导致跟随念头吗？我不太理解。

答：这是仅仅从字面上理解所导致的误解，随着练习的深入，渐渐会明白的。觉察到念头自然就不会无意识地跟随，即使起念，也是有觉知地利用念头做事。我们看念头，我们是观察者，我们可以观察念头而不卷入其中。我们练习断念之前，往往都把念头当作自己，念头一起就跟着跑，没有一点觉察。学会断念后，念头一起，我们就发现，加强练习，甚至可以做到微动即知！一觉，妄念当下即灭。这说起来轻松，做到还是要努力练习。

61.师兄，怎么才算是一次实战啊？我有时能清晰地感觉到自己经历了一次实战，但是多数时候比较模糊，或者说是稀里糊涂地混过去了。

答：比如图像思维、微妙感觉、粗邪念、怂恿念等攻击我们的时候，就进入了实战。此时，考验我们的断念实战能力，我们要快速断念，断的时候要坚决果断！此外，我们在手机电脑上、大街上遭遇诱惑时，也是实战。这个时候要及时避开，不看第二眼，考验我们的对境实战能力。

62.前辈，我可能有点思想误区，之前每天练习断念，学文章，但是其他事情啥都不干，就等着理想中的天数，每天闲着没事干，然后因为太闲破戒了。请问断念跟充实生活要不要一起执行？

答：要把戒色、练习断念与生活结合起来。比如我们看书学习的时候，通过断念可以使自己注意力更集中，减少自己不必要的思考，提高自己做事的效率。事情一定要做，学会断念后我们还要除习气，这才是刚刚开始修心。其次，不要太在意天数，天数虽然是一个参考，但也不要过于执着这个数字。戒色和修心是为了重获身心健康，获得掌控自己内心的能力，同时要积极奋斗自己的人生，充实自己的生活。学会断念，做事情效率更高，比起以前做事时想东想西，效率低下，现在正好是一个提高学习工作效率的机会，我们要把握住机会，努力做事。

63.刚刚在洗碗、洗衣服、睡觉的这个过程中，我试着把注意力集中于当下的某件事，突然感觉眼前有念头飘过，当我发现这些飘过的念头的时候，念头已经消失了。睡觉的时候最强烈，似睡非睡时，有念头我一看就消失了。难道练习断念口诀的真正目的是帮助集中注意力，只有安住于当下，才能看见念头之流？

答：练习断念口诀能够提升我们的觉察力，也等于练习集中注意力。处于观心状态时，我们做事的时候注意力高度集中。如果不是安住当下时刻，被念头带着跑，想东想西，想过去未来，这个时候失去了觉察，自然无法主宰自己的内心。

64.我想问下，一般练习多长时间才能做到“念起即觉，觉之即无”呢？

答：这取决于个人的悟性、练习的精进程度和质量等。每个人的根器不一，很难有一个确切的答案。一般认真练习几个月下来，对比以前，就会看到自己有一些进步。此时不得少为足，继续练习，慢慢就会逐渐强化断力。渐渐就发现自己能一觉即空了，贵在坚持练习，觉之即无是可以做到的。

65.师兄，有没有化解嗔恨心的好方法？

答：嗔恨心很坏，我们很容易认同它。平时我们可以多思维嗔心的危害，嗔恨心起的时候不至于完全放任它，以至于自己没有丝毫要控制它的意识。其次，嗔恨心起的时候，我们及时地观照它，不要认同它，体会这种感觉。大德开示过：保持观心，不要认同，嗔恨心就会被削弱，渐渐就平息下去了。每次都坚持这样练习，嗔恨心就会减少很多。说起来容易，做起来难，坚持做，慢慢就能化解嗔恨心。平时多发善心、慈悲心、感恩心、恭敬心，这样嗔恨心也会大幅减少。

66.当内心的自我感缩减时，自己会感到惶恐。这是与小我怕被识破、害怕失去面子有关的自我感缩减所导致吗？

答：嗯，小我就是这样。即使小我在表面上看起来很自信，但内心深处或多或少存在对自我感缩减的恐惧。托利也说过，大致意思就是：一个人假如没有真正活出真我，就只能一辈子生活在虚假的自我感之中，十分可怜。没有活出真我前，自己总是攥取那一点点虚假的自我感(里面也有面子等等)为我，然而这种自我感的本质就是不牢固的，所以自己经常会感到恐惧、担忧和或多或少的不满足感、孤独感等等。而真我是永恒不变的，所以活出真我，所谓与源头相连，才能获得真正的满足。

67.什么叫做“悟后迷”，又有什么特征？

答：比如一个人认识真我后，他认为自己已经到家了，也不想除习气（除贪嗔痴慢疑、嫉妒、自私自利等劣习），没有除习气的意识，反而和习气混迹在一起。虽然认识真我了，但是依旧德行败坏、心胸狭隘、自私自利等，最终断念能力不升反降，实属可悲！这类人堕落的原因，就是在认识真我后，没有积极地对治习气，反被习气“拉下水”。所以认识真我后要积极除习气，邪念冒出及时断除，嗔恨心、傲慢心出现及时觉察，或念佛持咒，及时对治化解。

68.请问自信算不算贡高我慢？

答：按照我的浅薄观点来看，如果是通过和人比较、自赞毁他、抑人自夸使自己的自我感提升，从而表现出的自信，就有贡高我慢的成分在里面了。举我自己的例子：我高三有段时间就很“自信”，因为我觉得自己会观心断念，戒色也上百天了，于是在同学们面前也表现得很自信，但是内心深处有隐隐约约的恐惧感，害怕失去这种状态，这不是真正的自信。真正的自信应该是建立在谦卑心、正能量上的，真正愿意放低自己。我们学会观心断念，坚持练习，最终通过修心主宰自己的内心，自信不求自来，我们开始培养德行，学会谦下，坚持正己化人。贡高我慢是指过于自负，或者说自高自大，侮慢他人，这是德行差的表现，真正的自信来源于强大的实力和崇高的德行。

69.断念时“狠”是怎么个“狠”法儿，我现在心脏不好，断念时“狠”就会心脏难受。

答：断念时要适当放松，断念的“狠”，不是狠狠地用身体发力。用力过度会导致头部、心脏部位感到不适。断念的“狠”是那股觉察的力度要坚决、要狠，这是一股心劲儿，不是身体紧张僵硬。断念时可以理解为“觉察肌”在发力，看念那一下——要坚决果断、气势斩钉截铁，身体适当放松，不要过于紧张。

70.你好师兄，我戒到120天的时候，一边贪恋一边断念，觉得自己能断念，结果玩火自焚。我应该如何克服贪恋？

答：断念的基本原则之一就是“不贪恋”，实战中出现贪恋感时要提高警惕，及时对治它！可以使用思维对治：思维邪淫危害、不净观；如果自己的断念能力强的话，可以直接观照贪恋，破除对其的认同感，狠狠地断掉！思维对治和觉察断念这两把刀，我们平时要经常磨，实战时才给力，否则想用钝刀降伏心魔，是一件很困难的事情。其次，我们有时会过分高估自己的水平，断念时没有保持警惕，以为断得掉，结果被心魔攻破，疯狂破戒。因此，遭遇实战时，一定要振作起来，邪念一冒，立即斩断，毫不留情！切忌放松大意，拖泥带水。

71. 我在断念方面有一个问题：一个念头被我断掉了，特别果断，就像“闪电切，瞬清空”一样，但念头又会像没关紧的水龙头一样，源源不断地出来，我每次都是因为这样而导致破戒的，有什么好办法啊？

答：部分戒友也反馈过这个问题，就是念头断掉又起，再断再起，此时往往会感到不知所措，手忙脚乱。对付这类情况时需要沉着冷静，做好连续断几次的准备：念起就断、再起再断，就像足球守门员扑球一样，对方将球踢向自家球门，守门员直接把球扑出去，对方若再踢过来，守门员跟上去再扑。同时我们也要认识到：这是自己断力还有很大提升空间的表现，我们不能得少为足，要坚持练习。断念高手们一记觉察就能灭掉邪念，干脆利落。即使遇到这类顽固的念头，断念时也是一次比一次狠，直接将心魔降伏住！

72.师兄，我最近感觉实修越来越困难了，主要还是因为呼吸，念得好好的，一在意呼吸心就乱了，不想在意也难，导致心浮气躁，这怎么办？

答：这是因为注意力过于集中在呼吸上，其实我们不去在意，身体也会自动呼吸。注意力过于集中在呼吸上，的确容易导致心烦意乱，导致呼吸不自然。这个时候应该完全放下，顺其自然，把注意力转移开就没事了，你自己多注意调整。

73.练习断念的方法，是自己产生念头，然后自己断掉吗？

答：不是，这是对断念的误解。自己主动起念，再去断，这是自己制造麻烦，作茧自缚，不是练习断念。练习断念时不要压念，也不要主动去起念，身体适当放松，保持微微警觉。可以从练习断念口诀下手，每天五百遍认真完成，练习时自念自听，集中注意力听自己念口诀的声音，走神了就赶快重新集中注意力，仔细听声音。念得字字分明，听得清清楚楚。渐渐自己对念头的敏感度在增加，念头一动就知道；再坚持练下去，慢慢就能做到一觉即空，说起来容易，做起来还是要下苦功夫。练习断念是长期性的，不是一蹴而就的，懂道理不去练，也是一场空，也不是真懂。很多人半年以上才慢慢找对感觉，明白断念是怎么一回事，一年多才能够基本掌握断念的流程。当然也有根性好的戒友，1-2个月就找到感觉，这因人而异。

74.请问《当下的力量》中提到，除了观察思考者之外，还可以将注意力集中在当下一刻，全神贯注于当下的事，创造思维空白。请问这样不是很累吗？集中精力总是有限的，那创造出的思维空白不是付出了相当大的代价？一直如此人也受不了啊，开悟了就能做到了？可能还是自己理解有误区？望回答，谢谢。

答：这是由于仅仅依靠理解所产生的误解，如果你能够亲身体验，就不会这样认为了。观察思考者就是观察我们自己的念头，念头一起就发觉，觉察力强的话，一觉即空，当下就“创造思维空白”了。全神贯注于当下，不是过度用力、使劲地强迫自己关注于当下，而是一种自然的、身心放松且微微警觉地安住于当下。如果用力强迫自己安住当下，当然会十分累，也如同你所说：要付出相当大的代价。我们平时总是陷入思维之中，注意力几乎都被自己的思维抽走了。如果能安住于当下，就能感受到注意力高度集中的状态。认识真我后其实身心很轻安，一点都不费力。觉得很费力，受不了等等，是由于我们误解所致。

75.戒到一定程度，突然对于学习感到厌恶，我该如何调整？

答：这时，我们就要明白自己进入戒色厌倦期了，飞翔老师告诉我们，进入戒色厌倦期后，可以适当减少学习戒色文章的量，但是不能中断。如果一旦中断，就很难再接起来。其实克服厌倦最好的办法还是养成学习习惯，每天坚持学习不中断。

76.我练习断念时比较急切，想赶快练好，因此心里比较焦虑不安，自己的心也越来越乱。

答：练习观心的时候不要急于求成，练习断念要有长远心，这是一生的修炼，也不是一劳永逸的，不用功，迟早退堕下来。

77.师兄您好，我现在戒了有一段时间，但是我觉得自己有个致命伤，就是在实战过程中还存有对邪淫的贪恋，我觉得这个东西会让我建立起来的戒色城堡轰然倒塌，望师兄解答，如何去除对这些恶心猥琐下流东西的贪恋，谢谢。

答：这个问题亟待解决，否则的确会出现具有断念能力但还是破戒，可以思维不净观，使用文字观想即可，我们要了解人体真相，不要贪恋它，实战时贪恋冒出可以直接呵斥“臭皮囊”、“革囊众秽”等等。思维邪淫危害对治也很好，思维邪淫的过患，邪淫伤身败德，果报尤为惨烈，也能降低贪恋。

78.为什么自己能具备断念的能力？

答：因为你可以观照自心，你是观察者。《灵性的实相》：“观照是自性的本质”，观照能够消灭念头！

79.我练习断念到一定程度时，有很多微妙感觉，心情有时会变得很低落，不开心，为何？

答：这是翻种子。此时可以坚持念口诀，或念佛持咒，不要理会这种难受感，它会渐渐消去的。自己注意调整心态，管理好自己的情绪。

80.你好，我现在有个疑惑的地方，就是念头来了，不知道应该先念口诀断还是直接觉察断？

答：兄弟你好，如果能够直接觉察断念的话，就直接觉察断掉，这是最快的。如果暂时做不到，或者直接觉察断除不太熟练，也可以快速念口诀来转，口诀一念，念头自然就化掉了。断念口诀练到后面，直接觉察就能断念，到时就不需要念口诀了，念头来了，就是一看，一看到念头，它就没了。


第18篇：突破怪圈900天——戒油子的救赎与点化

几个月前，我在前辈的鼓励和帮助下，结合自己突破怪圈600天的经历，写了一篇关于戒油子逆袭的文章，很多戒友看后有所收获，明悟了自己无法摆脱破戒的根本原因，也找到了突破困境的方法，并给予我很多鼓励和支持。我感到惭愧，能够利益到大家，对我来说，是一件十分荣幸的事情，在此也无比感恩飞翔老师，感恩戒色吧和各位戒友，在我生命中最黑暗的时刻，是你们给予我源源不断的希望和动力。如今彻底突破怪圈900天，一路走来，感慨良多，曾经作为戒油子的我，不敢相信自己能戒到900天，但现在却做到了，所以说：一切皆有可能！戒油子不要看低自己，如果能够端正自己的态度，认真地学习戒色知识，并精专练习断念，是有希望打破枷锁的！

【对戒油子现状的再分析，附本人的浅薄体会】

戒油子的特点是什么？资深前辈做过三点总结：一，反复破戒，缺少热情与决心，态度不端正，不认真戒色，马虎敷衍；二，表面上貌似都懂，但实际上一知半解，什么都没有做到。说的时候头头是道，但是实战却一塌糊涂；三，破戒后不认真反省，总是自暴自弃，消极思考。

“戒油子”这个名词，并不是对这类人群的贬低之称，我曾经也当过两年戒油子，深知陷入破戒怪圈的无力与绝望，每当我下决心戒一段时间，就会被强大的心魔扔进怪圈里苦苦挣扎，感到灰头土脸、颓废无力，觉得自己也就这样了，不敢对自己有太高的期望和要求。现在回首往事，当时的我没有多少戒色觉悟，完全就是强戒，只依靠一时的决心、热情和新鲜感，所以一直戒不掉，最后还患上神经症，苦不堪言！因为每次破戒，都是在消耗自己宝贵的肾精能量，肾虚则百病丛生！伤到一定程度，各种奇奇怪怪的病症都来了。《黄帝内经》云：“夫精者，身之本也。”这个“本”字，值得我们细细体会。这说明了肾精是身体的根本，也是生机之源泉，犯邪淫无异于自戕自害！戒油子应当培养自己的保精意识，强化危机意识，要深刻意识到损耗精华所带来的极严重后果，及早戒除，方为上策。

这两年以来，我也发现一些戒油子存有和我之前相似的问题，建议这类戒油子一定要重视学习和练习，切莫强戒盲戒。记得我戒色的前半年，几乎每天都抽时间看《戒为良药》，慢慢也成为一种习惯、变成我生活的一部分了，学习时感到自然，不压抑，因为这也是我的兴趣所在。所谓一分耕耘，一分收获，我的戒色正见在这个阶段得以树立，觉悟也在不知不觉中提高了，现在十分庆幸当初的自己能够静下心认真研读《戒为良药》，真是受益匪浅！如果和我情况类似的戒友，建议您不妨这样做：每天认真看飞翔老师的文章，或者听戒色音频。通过学习的积累，把基础打牢、知见摆正，这对今后的戒色过程也大有裨益。

如今，具备正知见的学习资料有很多、也很丰富，只要想学，都能找到（如戒学书院、《戒学文集》、《戒学音频》等）。再进一步说，我们真正想戒，就有突破怪圈的希望！我们应当时常注意，自己虽然表面上说要戒，但应观察自己在内心深处是不是真的想戒？有的戒油子只是嘴上说想，其实心里还是放不下对女色的贪恋，对于邪淫依旧存有侥幸心理（想搞适度或者只看不撸等，这也是我之前屡戒屡破的深层次原因），如果像这样也能戒掉，那真是奇怪了！

我也见过一些戒油子，他们对于破戒和戒色文章已经麻木了，态度也不端正，变得马虎、懒散，已经没有当初的热情和动力了。有的戒油子说自己经历多次失败后，已经破罐破摔，不想再坚持，也看不到一点希望，感到十分迷茫。在这个诱惑猛烈、黄毒泛滥成灾的时代，戒色确实很不容易，稍不注意很容易破戒，我们戒色的难度系数比古人要大很多。如果自己不慎破戒后，应当认真反思、总结，及时找到自己破戒的原因：是不是已经很长时间没有学习戒色文章、没有坚持练习断念？还是因为最近沉迷于游戏、短视频，导致状态急剧下滑？一定要善于分析、找出自己的问题，并尽力改正。

破戒后，如果只是一味地消极思考，除了使自己深陷低谷、倍感无力与绝望外，一无是处。因此，我们一定要时常激励自己，多积极思考。对此我深有体会，之前破戒后往往感到很沮丧，悔不当初，但转而一想：“这次破戒反映出我身上的不足之处，让我找到了自己的薄弱点，也算是一种经验，我应当及时查缺补漏，这次虽然失败，但我无论如何也不会放弃，勇猛，再战！”这样一想，动力马上就来了，执行力也会增强。一位前辈开示：“面对失败，人是很容易消极思考的，也容易自我怀疑，这种心态是失败者的心态，要成功就应该学习成功者的心态，化消极为积极，要有百折不挠的战斗意志和战斗精神，要知道失败是暂时的，继续坚持下去，不断完善自己，必定会取得突破，走向成功。”这位资深前辈曾经也是戒油子，但现在已经冲破怪圈好几年了，他为什么能够做到？我们从这句话里，就能体会到：他那种积极的、不妥协、不退缩的态度，必然是成功戒色几年的因素之一。

还有一类戒油子，也是最常见的一类，就是那些夸夸其谈、好讲大道理但不注重实修的人。与这类戒油子交流时，你从他们的话中，会感觉他知道的东西很多，觉悟也挺高。有的戒油子讲修心断念、戒色实战的理论也有两下子，道理也很对，但这些理论在他们的身上却没有得到落实，他们看到诱惑照样点击、盯着看，平时会沉迷网游、刷小视频，很少认真练习过断念，并不具备断除念头的实战能力，状态也很差，所以一到关键点就不行！这类人常常抱怨的一句话就是：“为什么我学了那么多戒色文章，还是戒不掉？”理论严重脱离实战，是这类戒油子的大病。

古德云：“有解无行，增长邪见。”如果仅搞理论研究，而不去落实，这样只会徒增自己的邪见。为什么呢？如果把学习理论与实际操作完全脱离开，自己也只不过在文字概念、名相的层面理解了，并没有实际操作的体会与经验。有时自己往往会盲目揣测一番，但这些想法大多与实际并不相符，但自己却认为这样理解是正确的，甚至据此否定别人，这当然就变成邪见了。这类戒油子很容易骄傲自满，得少为足也是常态，他们喜欢说自己道理都懂了，因此不愿踏踏实实地去学、去练。其实他们并不是真懂，如果真懂的人，实战时就不会犯糊涂了！所以，他们应当端正自己的态度，也就是说：放下自己之前的种种错误知见，要认为自己真的不懂，还需要认真学习。分享我个人对此的体会：我之前也写过几篇戒色文章，对于戒色的理论、道理也能说出一些。有段时间我觉得自己已经懂了，又带着这种我慢的心态去看戒色文章，一看发现文章所讲的，大多数我都知道。看了二、三十分钟后，自己并没有多少收获。后来，我觉得正是这种“我已经懂了”的心态，导致我学习的效果大打折扣。因此，我反复提醒自己：自己还很浅薄，并放下之前的错误知见，带着谦卑心认真学习了一篇断念实战类的文章，这次很奇特，学后不仅加深了我对于断念的理解，也产生了新的体会。

顺便提一下，“有解无行”的现象，在学习断念理论过程中是存在的，据我的观察，很多戒友会研究理论，但总有人只学不练，这样往往懂得也很浅，并不得受用。更有一些人，对于练习断念存有种种的偏见与傲慢，只是按照自己的想法去理解、揣测断念，于是造成种种误解，甚至诋毁断念，自误误他，我也为这些人感到惋惜。所以，我们学习戒色文章、学习断念理论时，一定要严抓落实！

据我观察，还有一些人在练习断念时“有行无解”，他们想把断念练好的心很迫切，但没有认真地研读过理论，往往在道理还未弄通、方法也没有掌握的情况下，就按照自己的理解盲目练习一通，往往出力不讨好，还容易走偏。

解和行是相辅相成的，在我个人的戒色过程中，也较深地体会到“解行并重”的好处，举个例子，飞翔老师强调对境时要及时避开，保持警惕，及时克服好奇和贪恋。我遇到诱惑时就照做：及时避开，坚决不回看，并把这一项作为实战意识的考察，当某一天反应变慢了，我就知道自己的警惕下滑了，需要及时调整。因为落实了这一条，所以有时看到关于对境实战方面的理论，会感到很亲切，看后感觉一股能量注入全身，反应速度也变快了，这是我的实际体会。如果我只学习理论，不落实，比如看到“及时避开，不回看，不二眼”这一句话，最多当作理论又记了一遍，没有实战体会，也不可能感受到较大的加持力。其次，再分享我最近在修心方面的一则体会，之前看大德开示，有一句是“寂照照寂，切忌用力”，这句话我曾经看过很多遍，但一直不知道“切忌用力”这四字在此处是何意？之前的我对此没有任何体会。但当我坚持练习观心、断念，不断安住、再安住，有一天我在练习过程中突然来了感觉，顿时觉得“切忌用力”这四个字真是格外亲切啊！当下身心放松，不造作，不用力，真我就已经显现，它本来如此，一直都在，不需要我再用力去“抓”它了，因为这属于头上安头、画蛇添足了，不需要任何造作，真是现成啊！当然，我现在对此依旧是浅懂，感觉这句开示还有很深刻的含义等我去发掘。

有的戒友可能暂时看不懂一段话，其实也不要紧。我想表达的意思是：我们在练习的过程中，积累到一定程度，就可能明悟曾经所学的理论之中的真实含义，往往这时才会发现：自己之前曲解了真实含义，而不自知；或者只是浅懂、相似懂，所以自己任何时候都不能贡高我慢，切莫得少为足，要虚心学习。“解行并重”至关重要，“解”和“行”，犹如马车的两个轮子，缺一不可；解和行也是相辅相成的。记得前辈也说过，只学理论，不练习断念，会成为戒油子。当然，飞翔老师也说过：“我虽然极其强调断念实战，但也强调综合觉悟的提升，因为综合觉悟的提升可以大大增强你的实战能力和表现。”

【戒油子想突破怪圈，不练习是不行的！】

很多戒色前辈之所以能够强势冲出怪圈，与他们能用好“屠魔刀”——断念之刃，是有密切关系的。我现在能戒到900天，这把“屠魔刀”可帮了我大忙。其实这把“刀”人人都有，只要我们善于打磨、利用，削念如泥不是一件难事，很多资深戒友都做到了。但是，如果没有智者对我们的点化和开示，我们可能一辈子都不知道——自己竟然具足消灭念头的实力。《灵性的实相》：“观照是自性的本质。”观照本身就具备消灭念头、情绪的能力。飞翔老师在文章中反复开示：“我们是观察者，觉察力是真正的权杖。”我们如果不懂得开发自己的觉察力，这把利器将一直尘封下去，无论是戒色还是修行，也总是在外围兜圈打转，始终不得力。能够遇到断念技法，并能认真练习、熟练掌握，是具备大福报的表现，我们应当作难遭遇想，恭敬、如法练习，自有益处。懂道理是一方面，落实又是一方面，谁练谁得，不练不得！

我这两天看帖子时，发现一位戒油子嫌背口诀太累了，每天500遍口诀根本坚持不下去，帖子下有一些戒友回复他：
戒友1：“习惯就不累了。”
戒友2：“你觉得是背口诀累，还是活在手淫带来的痛苦中累？以后让你累的还多着呢，连背口诀都嫌这嫌那的。”
戒友3：“这是众多处理念头方法之中最为简单的一种哦，首先要正确深入理解口诀的意思，然后再不懈练习，加油！”
戒友4：“没有付出，就没有收获。”

感觉断念练起来很麻烦，有这种想法的戒油子并不在少数。我曾经就是这样，感觉麻烦、累，对练习提不起任何兴趣，更别谈落实了。用九个字总结：不愿付出，欲坐享其成。这样绝不可能戒掉。当然，每个人的情况不同，你不愿意练习，谁都不会强迫你去做。诚如印光大师云：“把手牵他行不得，直须自肯始相应。”按牛头吃草行不通，关键还是自己愿意才行。就我彻底戒除900天的体会，想客观地说一句诚实话：不会断念，迟早破戒！这句话会让一些人有如坐针毡之感，觉得难以接受，也不愿承认和面对，但事实的确如此。当我戒到800多天时，期间虽然没有看过一次黄、擦边，也严格做到念起即断，但曾经的邪淫经历、黄片里的情节、恋癖的习气，依旧会时不时地翻动出来，甚至有时翻腾得很剧烈，一天翻十几次、甚至几十次，如果我不会断念对治，早就破戒了！你不对自己狠（没有刻苦地练习断念技法，不愿与自己贪图省事的劣习作斗争），心魔就对你狠（邪念、回忆疯狂进攻，让你破戒）！一定要牢记修心对治是持久战，我们要做“修持的战士”，保持警惕，做好实战！立足于实战，才能真正戒除！充实生活、转移注意力只能管一时，一到周末、假期就容易破戒，忘记戒色，破得更惨！

我戒到现在，依旧每天练习断念，也坚持两年多了，但感觉还有很大的进步空间。修心的功夫是无止境的，是真正值得投入的修炼。我们通过修心、练习断念，不仅能获得降伏心魔的能力，更能开发智慧，有望证悟宇宙人生的实相，意义相当重大！对我而言，练习断念是一件很自然的事，早就成为必不可少的事，我也乐在其中。虽然平淡，但其中有至味，就如同水一样，干净澄澈，悦人心田。断除念头、坚持对治习气，也让我的内心真正宁静、放松下来，内心干净，快乐不求自得。

有的戒油子一看到“练习断念”这四个字，就感到枯燥、无趣，或者觉得无从下手，甚至觉得“与我无关”；但玩游戏、刷小视频、看黄手淫时，却动力十足，停也停不下来。还是那句话：如果把这种兴趣投入到学和练之中，早就成功了！这并不是一句空话，很多成功戒除多年的前辈们，就是如此。在《戒为良药》里有段话，我读后特别有感触，分享给大家：“在刚开始戒色的半年里，我还会感到害怕和担心，担心自己某一天再度失控，担心自己再次被心魔拉回自毁的怪圈，那时的我戒得还不够稳定，但我一直在坚持学习，干劲冲天地学习，热火朝天地学习，拼了命地学习，像亡命徒一样，笔记一本接一本，笔芯一支接一支，几乎每天都在疯狂做笔记。在经历了一连串的小顿悟过后，终于迎来了醍醐灌顶的大顿悟，有了那次大顿悟后，我真正知道了该怎么对付心魔，然后就越戒越稳定了。”

【一个案例的分析】

分享一位资深戒友的案例，并附上我的分析：

案例：随着这次渐悟，我终于进入了戒色的大门，我就这样不断练习下去，的确是越来越熟练，许多邪念刚刚冒出来，我马上一个觉察就打下去了。但是我不得不承认，有时候习惯的力量是很强大的，尤其是几年积累下来的恋癖，真的很难破除，我一看见马上就起特别强烈的冲动，常常是念头觉察到了，但是由念头引起的情绪上的莫名的兴奋感却是觉察之后也要一段时间才能消失，这就让我遇到了一个巨大的瓶颈，也就是，我虽然不会因此破戒，但是这种燃起来的冲动次数多了，极易导致遗精，遗精之后更容易翻种子，邪念常常冒起来，于是我经常进入破戒高峰期，虽然我断念的能力有很大的提高，但是总是七八天遗精，真的影响到了我的恢复。说到这里，也就要说到我的第二次顿悟了，严格说起来，应该是练习断念几百天积累下的顿悟，也就是在前不久我才领悟到的。其实我也一直在看飞翔老师《戒为良药》第101季的文章，但始终不得要领，有一天，我再次读到“恋癖患者的内心就像有一只怪兽，而他完全听命于这只怪兽，这是一只变态的怪兽，其实就是心魔的加强版和变态版。”以及“最早这种倾向出来时，他没有断除那种想法，反而听从了那个想法，结果就是越来越强化那种想法，那种想法最后就成了一只异常强大的怪兽。”当时看了这句话之后，似乎略有所悟，但不清晰，其实也只是在理论上懂了，也就是在思维上懂了，这季文章我反复看了很多次，这两句话我也看了许多次，但一直停留在理论上。但那天我去吃晚饭的时候，因为秋老虎，衣着比较暴露嘛，我再次遭遇到了恋癖的轰炸。但不同的是，伴随那种强烈冲动而来的，是一份了悟，我的觉察力终于直接看到那只名为恋癖的怪兽——那不容易观察到的已经深深印在大脑里的念头。那个怪兽在说：“某某部位太带劲了，太好看了！”那一刻的觉察，就那一刹那，我就把这个邪念干掉了，等我回过神来的时候，我真正体悟到了飞翔老师那篇文章的精髓，也真正明白了“骨肉脓血，屎尿毛发，了无一物可令人爱”的精髓。我想起了《心经》里的“照见五蕴皆空，度一切苦厄。”当然，我只是夸张一下，我仅仅照破这变态的心魔。从这次顿悟之后，接下来，我再次走在人群中的时候，再次碰到同样的诱惑，即使最轻微的邪念，我也立马觉察到，而且再也没有出现过那种强烈的冲动，随之而来、顺其自然地，我的遗精问题马上得到了缓解。

分析：这位戒友曾经也是戒油子，在外围打转，屡戒屡破，但他并没有放弃，一直在积极地寻找突破怪圈的方法。一次顿悟后，他懂得了修心断念的价值和重要性，开始下决心去练了。当我们找到断念的感觉后，进步是飞快的！接下来需要做的，就是不断地强化这种感觉，很多细节也会在不知不觉中得到优化，断除念头也会变得越来越轻松，到一定阶段时，断念不需要念口诀，只用凛然一觉，念头当下灰飞烟灭！所谓“念起即觉，觉之即无”，练到一定程度，就有这层功夫！我们能做到这一步，戒色才算真正入门；到达这个层次，才有战胜心魔的把握；再进一步，通过断念安住于真我，认识自己本具的大宝藏，多研读大德开示、灵性书籍，解行并重，不局限于理论的研究和探索。随着时间的推移，对于真我的体会、安住的层次越来越深，对念头越来越敏感，觉悟也越来越高，这时心魔就很难撼动自己了，需要做的，就是十六个字：“保持警惕，做好实战，有解有行，勤除习气。”这也是我彻底戒除900天以来的体会，分享给大家。

这位戒友也存有恋癖习气，这会使戒色的难度增大很多。我当年沉迷邪淫时，对于女性的某些部位也很迷恋，深陷其中无法自拔。对治恋癖，思维危害和不净观是一把利器。我现在每天都坚持思维不净观，也坚持半年多了，贪恋的确减少很多，效果是十分明显的。恋癖类的念头很强大，晚断1秒，就可能产生强烈的破戒冲动，身体也会出现漏的感觉。再晚一点，自己可能就把持不住，要失控了。所以，快速断念是相当重要的，越快越好！其次，定力也很重要，定力强，即使破戒冲动再大，自己还是能够做到不动不摇，进退自如，冷静地化解心魔一次又一次的进攻。“定力”这两个字，有的戒友可能感到很玄乎，找不到培养的方法。如何提升自己的定力呢？答案还是那六个字：坚持修心断念。断念能力越强，对真我的体会越深，定力也在不知不觉中提升了。谈到培养定力，我见过有人想通过看黄锻炼自己的定力，这是大邪见，也可能是心魔对他的怂恿，千万不能相信。看黄这种行为本身就属于破戒，对于我们来说是高压线，千万不能触碰！

我有时候还会遭到恋癖念头的袭击，但每次都被我及时断掉了，身体也很少出现漏感，由于坚持思维对治的缘故，贪恋也减少很多，但依旧不能放松，因为修心是一场持久战。白天如果被强烈的诱惑念头袭击，没有断干净，晚上也容易出现遗精。遗精后是破戒高峰期，据我的体会，遗精第二天很危险，念头就像打了鸡血一样，欲念横飞，因此遗精后要格外警惕，及时断念，也要注意休养，不要过度劳累，尽量避免频遗。在一次断念实战中，他觉察到了那变态的心魔——一个极度荒唐的分别念：认为某某部位太带劲，太好看了！如果他没有觉察，可能继续贪下去了，破戒也将在不远处等着他；但这次，他凛然一觉，一记觉察就破除了心魔的把戏，极其利索、相当痛快！这让我想起元音老人的一句话：“只一觉即可破除！”这一觉，千金不易；有时只需一觉，就能化险为夷。第二次顿悟后，这位戒友对一些开示产生了较深的体会，也识破了心魔的诡计。问：家贼难防时如何？答：识得不为冤！

后记：

戒油子一定要注重学练悟，要严抓落实，增强自己的执行力。否则，再好的方法也形同虚设，帮不上自己的忙。戒色900天以来，我也经历了很多次的断念、对境实战，深感观心断念是最最治本的，欲走出困境、摆脱心魔控制的戒油子应当引起高度重视。我们如果一直在外围打转，很难突破怪圈；假如能够把握住核心——修心断念，满怀信心、坚持学习练习，突破怪圈则易。为之，则难者亦易矣；不为，则易者亦难矣！在我“脱油”的过程中，我也深知戒油子需要前辈们的点化，点亮前行的方向，激励其斗志，坚定其信心，但救赎之路还是需要自己去走，这是任何人无法替代的。希望大家拿出执行力和决心，勇猛精进，唯有如此方可突破怪圈，完成逆袭！


第19篇：1000天零破，戒色里程碑的总结

前言：

1000天零破，货真价实，不含一丝水分，我真的做到了，曾经那个屡戒屡败的戒油子，终于脱油了！大家可能想了解我是如何做到的，其实在之前的文章中，我也大致分享过了，但这篇文章我会写得更详细，1000天，不是100天，也不是500天。1000天是个里程碑，虽然距离三年还有一段距离，但在这个期间，我经历了无数次断念实战和对境的考验，我深知实战的重要性；随着戒色天数的延长，我也意识到德行是地基。如果德行有亏，是戒不到1000天的，断念不行，也许30天都戒不到，可见德行与断念这两者都非常重要。戒色要抓核心、抓重点，坚决落实，保证日课，注重积累，这样才能突破怪圈。刚开始戒色难免失败，不能被失败打败，要从失败中总结经验教训，加强学习提高觉悟，从失败中崛起！我也做过戒油子，也失败过，但我没有气馁，我通过学习和练习强大起来后，就戒到了现在，我不会得少为足，我会再接再厉，继续扩大戒色战果。戒色是持久战，即使戒到了1000天，还会面临很多实战的考验，必须提高警惕，做好每一次实战，强化实战意识，千万不能松懈。

【回顾我的邪淫史】

我有五年的邪淫史，这与一些戒友相比可能不算长，但在这五年时间里，由于年少无知、再加上缺乏正确观念的引导，我沉溺于欲海之中无法自拔，也形成了深厚的邪淫习气。我曾有比较严重的恋癖，这种习气让我无法抗拒邪淫的诱惑，也加深了我的沉迷。我早在小学六年级时，就在同学的影响下接触到色情信息，并逐渐学会上黄网，手淫恶习则是在初一染上的。自从学会手淫后，我的生活和学业开始出现种种不顺，在家里和长辈吵，在学校也常与同学闹不和，人际关系变差，脑力也明显下降，成绩下滑严重，原本很看好我的老师，也渐渐对我失去了信心。

在邪淫的前四年，我常常看黄手淫，但当时自我感觉还行，身体症状也不是太明显，就是脑子迟钝、反应慢。到了高二时，我立志考上名校，这也意味着我需要强大的脑力作为支撑，以取得较高的分数。当时，我知道手淫会损伤脑力，于是开始下决心戒手淫。从高二开始，我的手淫频率较之前下降很多，但却完全忽视了看黄的危害。虽然不撸，但我看黄和意淫却更加频繁，肾精也被这两种行为严重消耗了。不久后，开始出现明显的脱发现象，两侧的头发变得稀疏，能看到头皮；头也时常油腻、瘙痒难耐，头皮屑很多，我经常用手去抓，头皮上也留下了一些创口和血迹，被母亲无意中看到了。她告诉我情况很糟糕，在这些伤疤处是没有头发的，警告我不要乱碰，否则后果很严重。我当时没把这些现象和邪淫联系起来，只觉得很奇怪。直到后面学习了秦东魁老师的《邪淫的二十五种果报》后，我才明白事情的真相。

秦东魁老师：“邪淫恶果的第一种果报，体现在我们身上的是，头发长，肮脏油腻。有的男士，头发一天不洗，油就厚得很，有的还说自己内分泌旺盛，睡个觉整个枕头都是黑的。而且头发暗淡无光泽，头皮发痒，头皮屑增多，且头皮屑块儿大，邪淫的危害从头上先发作。”我那时的头皮屑确实很多，块也较大，头发、肩上到处都是，在人前形象尽失；与此同时，我的身体开始发臭，这绝不是危言耸听，的确如此，这还是一位同学当面告诉我的。沉迷看黄意淫后，自己负能量变得很重，行为变得猥琐，气场也相当污浊。尽管我学习很努力，成绩也在班上、年级上也名列前茅，但依旧被很多同学看不起，甚至厌恶。现在看来，邪淫者是不招人待见的，很容易使人反感。《医理真传》云：“人之为善，则性从阳，光明气象；人之为恶，则性从阴，黑暗气象。”那时的我，就是黑暗气象，自己身上的正能量光明，被邪淫和负能量覆盖住了。

虽然这些境界一再提醒我，给我警告，但我却置若罔闻，不仅没有任何反思，反而怨天尤人，时常通过看黄、打游戏来发泄负面情绪，平时也很容易动怒，喜好熬夜久坐。大家也不难想象，这样下去的结局会是怎样的。没错，令人生不如死的神经症，最终找上了我，并且还是在高三开学——备考最关键的时候。我想，这就是我犯邪淫、搞负能量和不注重养生的果报，这是自作自受；同时，我也感恩神经症的警醒，如果没有患上这种严重的症状，我可能会选择继续堕落下去，直至自我毁灭。

印光大师：“世人苟于女色关头，不能彻底看破。则是以至高之德行，至大之安乐，以及子孙无穷之福荫，来生贞良之眷属，断送于俄顷之欢娱也。哀哉！”邪淫伤身败德、消福折寿，果报尤为惨烈。希望大家能够吸取我的教训，及时收手，赶快戒除邪淫，千万不要走到我这一步，否则就会很被动、很痛苦了。

【简述戒色历程】

在高一时，我就接触了戒色吧，在看了一些戒友的案例后，我也下决心戒色，但戒了很多次，都以失败告终，因为我当时一直在强戒，完全依赖毅力，自己很快也就成为戒油子，一直出不了怪圈。由于身体没有明显的症状，再加上戒色态度不端正，在一段时期内，我甚至放弃过戒色，选择回归堕落的生活。这是我戒色的第一个阶段，虽然还未明理，所作所为甚至还比不上一般的新人，但我遇到了戒色吧和《戒为良药》，这个种子算是种下去了。

第二个戒色阶段，在上节已经提到过，也就是高二全年。当时我的思想误区还很多，犯了“只看不撸”的严重错误，再加上不注重养生和情绪管理，几个月后就症状缠身了。

第三个戒色阶段，也就是神经症爆发初期，直到现在。我当初患上强迫思维后，生活和学习受到严重影响，在症状折磨下，我整天被迫思考一些负面的事情，这些无时不在的负面念头，让我感到十分绝望，心里无依无靠，尤其当抑郁情绪笼罩我时，自己真的感觉无路可走了，但我又不敢自杀。那段日子相当煎熬，持续了一个多月，直到我开始反思：自己到底哪里做错了？直觉告诉我，症状的爆发很可能与我沉迷色情有关。应该是时机成熟了，当我再次翻开《戒为良药》时，我被里面的内容吸引住了，虽然之前我也读过，但基本是走马观花、看过就忘，也没有多大的热情，而这次不一样，书里的很多东西引起了我的共鸣，我也产生了学习的兴趣。从那时起，无论每天是忙是闲，我都会抽空看《戒为良药》半小时左右，也养成了习惯。现在回首，我的戒色基础和正知正见，也是在那时树立起来的。后来我学会了断念，降伏了强迫念头，平时也一直坚持学习戒色文章和大德的开示，不知不觉中，就戒到现在了。

【身体恢复情况】

戒色后，困扰我很长时间的神经症已经完全恢复了。在这个期间，我也经历了很多次的症状反复，但只要忍一忍，放松心态，多鼓励自己，这些逆境很快也就过去了。如今，神经症已经很久没有反复过，我相信已经痊愈了。其次就是体能方面，在戒色前我的体能很差，上三四层楼就喘得不行，时常乏力，无精打采。现在我能坚持完成大学体育课的一万米考试，结束后自我感觉不是很累，休息不久就能完全恢复体力，我知道这是戒色带给我的好处。

上面也提到过，戒色之前我的两侧头发稀疏、头皮上有不少伤口，头皮屑相当多。今年寒假回家期间，我特意让母亲查看了头部，询问恢复情况，母亲反馈已经没有疤痕了，头发也比之前密了一点。我自己感觉也是这样，这两年很少感到头痒，出油也没有之前那么严重，头皮屑也相当少了。还记得之前自己额头上的痘痘很多，脸部出油严重，气色也很差。现在脸上的痘痘基本消失了，整个人的精气神也回来了。如果细数，戒色带给我的好处其实还有很多，因为篇幅有限，上面只和大家分享了一部分。戒友们一定要对戒色充满信心，坚持戒下去。有句话是这样说的：“戒色之后，你所仰望的天空宽广无垠，你所凝视的星空璀璨夺目，你所观望的大海荡气回肠。”这句话带给我很多感触，当身体恢复了，心地清净了，整个世界也变得美好了。

【对戒色十规的再理解】

戒色十规是飞翔老师在2018年提出的，出自《戒为良药》第126季。在我看来，十规的内容极其精炼，每一规都具有很深的意义，诚非虚言。几个月之前，我也写过关于戒色十规的浅释，但随着戒色时间的延长，我也加深了对部分内容的理解，在此和大家做个简洁的分享。

第一规：远离黄源

这条是十规的总原则，也是戒色的前提条件。如果一个人在戒色后依旧舍不得删除和销毁他身边的黄源，他就不是真正的戒色者，因为他对于邪淫还存有主观贪恋，这也无法表现出戒色的诚意。如果把黄源留在身边，就等于将定时炸弹绑在自己的身上，迟早会毁灭。所以对于黄源，我们在戒色后必须要远离，不但不能看黄，擦边图和擦边视频也千万不能看。有的电影里有擦边镜头，如果对自己要求严格，最好不要去看，以免受其影响。

第二规：学习戒色文章

如果不学习，戒色的觉悟是始终无法提高的，戒来戒去还是老样子，对根本问题（比如无害论、适度无害论、只看不撸的危害等）总是认识不清，如果一直这样下去就会出大问题，也根本不可能戒掉。在戒色方面的觉悟，粗略来讲就是对戒色的认识，对戒色原理和规律的把握程度，如果展开来说，篇幅实在太大，内容也很广很深，大家认真研读飞翔老师的作品，就会明白了。此外，戒色的正知正见，也是每一位戒者应当具备的，其重要程度不亚于航海途中的指南针。我们目前急需渡过的，是欲海，如果没有指南针的引导，必定迷失方向，甚至翻船溺亡。

在戒色界并不缺乏戒色文章，但其质量却是参差不齐的，有的文章不仅存有水分，还具有误导性。因此，对于戒色文章的选择，也是极为关键的。就亲身体会和本人在戒色界这两年多的观察来看，我首推《戒为良药》，认真学习它，能够在我们内心播下正见的种子，但种子的进一步萌发和成长，乃至最后的成熟，还需要我们严格落实文章中的要点。如果仅仅学习文章，却不去实行，就好比正见的种子枯死在心田。很多戒友虽然看了很多戒色文章，但一直戒不掉，其中的原因就出在此。飞翔老师也曾说：“我们要立足实战抓学习、抓训练，学习和练习就是为了提升实战水平，任何的戒色功课也是为了实战的那一下，千万不可脱离实战来做功课，否则必将失败！”我们现在所学的理论，今后是要拿出来用的。因此，以我的浅薄见解来看，第二规不仅告诉我们学习的重要性，同时也在提醒我们落实和实修的必要性，正所谓“解行并重”。

第三规：练习断念

断念可以说是戒色过程中最核心、最重要的内容了，断念也是真正的核心技术，也传承了上千年。欲戒色成功者必须熟练掌握观心断念，一位彻底戒色几年的资深前辈说过：“戒色很难，因为你是一正念与千万邪念作战，敌众我寡；戒色又很简单，因为只需要时刻干掉当下一念，即可戒出生天。”前辈这句话让我印象深刻，这是戒色实战的真实写照。我戒到现在，经历了很多次断念实战，就拿最近一段时间来说，几乎每天都会自动涌出很多邪念，包括曾经邪淫行为的回忆、意淫，真的像潮水一般涌来。如果我没有及时对治、断除，早就破戒无数次了。大家一定要正确理解断念，按照《戒为良药》的理论如法练习，把自己的断念能力不断强化，做到这一步，戒色也就成功了一半。

关于断念口诀，很多戒友包括之前的我，普遍存有一种误解：认为断念口诀就是一句用来念的东西，仅此而已，没有什么值得稀奇的地方。最近我才明白，这样的见解很片面，也很浅薄。其实，断念口诀不仅可以用来念，它也是具体操作的说明书和指南，也就是说，通过一定的练习，自己在当下能通过直接觉察，把念头斩断，能够把“念起即觉、觉之即无”这个操作运用得相当熟练。“念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无”，不仅是一句口诀，同时也是一句殊胜的开示，我们的操作是对这句口诀的落实，是在实行这句口诀所传授的内容。这也就是飞翔老师所说的：“严格按照口诀的意思去做。”去做，就代表着操作。比如，学车考驾照时，教练可能会告诉我们一些口诀，也就是浓缩的操作要领，我们按照口诀的意思去做，就能启动汽车，正常驾驶；同理，我们按照口诀的含义去做，就能消灭念头，降伏心魔，进一步认识真我。

断念口诀所指向的，正是修心的核心，也是圣贤教育的精髓。断念口诀的意义实在太深广，这是我的诚实言，也是我练习断念两年半多的实际体会，不掺杂丝毫的夸大成分，当自己练到一定程度，就会突然明白这句断念口诀的分量。此外，懂得断念的道理只属初步，关键则在于实修。只学理论，不去练习，只会越戒越油，对断念的误解也越来越深——这就叫“有解无行，增长邪见”。这也如同只读药方，而不服药，病是永远不会好的。我观察过一些戒友，他们起初一直在推荐断念口诀，断念实战的理论也说得很对，看上去是懂道理的人，但他们后来却被几篇诋毁断念的文章动摇了立场，也开始反对断念了。为什么会出现这种现象？七个字：光说不练，假把式！他们也缺少坚定的立场和信心，这类人肯定越戒越差。

第四规：做好慎独

破戒行为往往发生在独处的时候。如果能管好自己的念头（断掉邪念，不跟随坏念头），也就能控制自己的行为，不难做好慎独。所以慎独的核心，还是在于修心。独处时邪念会变多，心魔也会帮你找破戒的各种理由，我们一定要学会识别，发现情况不对劲，及时提起警觉，断除念头，这样就不会破戒。戒色1000天以来，我就是这样做的，所以独处时没有破戒。如果今后不继续保持下去，我照样会破戒。所以戒色不是一劳永逸的，而是一个不断学习、不断调整、不断修正自己的过程。

第五柜：视线管理

视线管理是戒色过程中的一个极重要环节，现在进入夏季，尤其要强调视线管理，天气一热，出门很容易遇到诱惑，甚至可以说到处都是。前段时间，我每天都经历很多次对境考验，自己在主观上虽然不贪了，但贪恋的习气还在八识田里，对境时它有可能会翻出来，如果不及时对治，很容易受其控制而破戒。所以我每天都会坚持思维不净观，也持续一年了。这一年以来，贪恋确实减弱不少，对境时也轻松了一些。视线管理和断念一样，都需要真刀真枪实干！仅停留于理论学习，是绝对不行的。我们一定要严格落实，看到诱惑马上避开！我有时候会借助环境来检测自己的对境第一反应：我平时使用电脑的次数较多，偶尔屏幕上会突然弹出小广告，无论是否存有诱惑，我对自己的要求是马上避开、转移视线。如果第一反应慢了，或者快速瞟了一眼、试图看清，这就说明自己的实战有问题，要及时调整。

第六规：养生恢复

养生做得好时，身体轻快、充满活力，内心乐观愉悦，实战时的反应速度也会加快很多，这种状态很有利于戒色。戒色后一定要注重养生恢复，力戒熬夜久坐，饮食也应当以素食为主，戒五辛。我在养生方面做得不是很到位，也发现当自己在某个阶段养生做得比较差时，戒色状态也会出现明显下滑。因此，我对自己下个阶段的要求是：平时适当锻炼，每天坚持练八段锦，克服熬夜久坐，11点前入睡，素食为主。做好养生，需要经常反思总结，我愿和大家共同努力，希望大家都能做好养生，享受身体健康所带来的快乐。

第七规：情绪管理

不良的情绪是破戒的导火索，无聊、嗔恨、烦躁等，都很容易导致破戒。发现自己出现不良情绪时，一定要及时调整，调整的方法可以是断念、发善念，也可以听听音乐、适当出去散步游玩等，这四种方法我都用过，也很管用。我们在平时难免遇到挫折、种种不顺心的事情，关键是自我激励、自我调整，时常保持一种平和、乐观谦卑的心境，不要陷入负能量，不要跟随负面情绪（说起来容易，做起来难。但就算难，我们也要做，这就叫做修行）。如果能管理好情绪，人际交往也会顺利很多，对此我深有体会，我的大学舍友，他们的情绪管理能力很强，情绪很稳定。相处两年多了，没见他们发过一次火，相互间的关系也很融洽。因此，做好情绪管理，不仅对自己有好处，也能对周围的人产生潜移默化的影响。

第八规：改过迁善。

这一规也相当重要，沉迷邪淫多年，自己也积累了很多负能量和不良习气。我们戒色后一定要注意改过，否则戒色难稳。这里也顺便提一下，目前戒色界的流派很多，主要有两大类：修心派和修身派。前者着重强调断念的重要性，认为修心是核心，修身是辅助，但也并不排斥修身；后者则过分注重修身——也就是行善、反省改过、充实生活、奋斗人生等的重要性，却忽视甚至否定修心的重要性。我想说的是，只行善，不断意恶，就是当代俞公。俞净意公曾经做过很多善事，但命运依旧悲惨，灾祸不断，七次考试不中；儿女相继夭折、失踪；妻子哭瞎双眼，家庭贫穷潦倒等。灶神后来点拨俞公：“君意恶太重，专务虚名，满纸怨尤，渎陈上帝，恐受罚不止此也。”表面虽然行善，但意恶太重，心里的坏念头太多，不务实、专务虚名，如果不改正，不仅没有福报，还会遭遇更严重的灾祸。后来俞公痛改前非，慎念慎言慎行，力行善事，广积阴德，最后达到了“动则万善相随，静则一念不起”的境界。他的命运自此转变，后来考中进士，失踪多年的儿子也找到了，老妻也双眼复明。我见过一些人，他们虽然大力提倡“行善积德”，但排斥修心，他们平时的言语虽然充满正能量，但遇到逆缘时，就开始抱怨、辱骂他人了。如果光行善，不断意恶，自己所做的善事很容易趋于虚伪，身上的负能量也很重，最后难免沦为佛口蛇心之辈。

改过迁善在字面上虽属修身的范畴，但在戒色十规里，并不仅仅局限于此。第八规提及的改过，重点是断除意恶，即“断恶修善”，因为坏念头是一切负面行为的根源，所谓“欲断其流，先须识其源之所在，而后方可塞其源、断其流”，能够做念头的主人，才能真正管理好自己的行为。当然，上面也说过行善积德、时常反省自己的过失，也是极为重要的，我平时也经常这样做。但我知道，更重要的还是修心，这才是真正的根本。

第九规：培养德行

有的戒友对于德行的重要性认识还不够，他们过多关注的可能是自己的身体恢复情况、容貌气质和实战能力等，但我要告诉大家的是，如果你真的想彻底戒除邪淫、想进入极稳定的戒色阶段，在做好实战的前提下，也必须要注重德行的培养与提升。如果德行不够，戒到一定程度依旧会破戒，因为地基不稳。就拿我本人的例子来说，往往在取得进步时，贡高我慢就会找上门来，粗念我能够及时识别断除，但是细微的贡高我慢，就很难察觉到，于是开始觉得自己很了不起，轻视心魔，觉得自己不会再破戒了。结果不久后，各种怂恿念、贪恋疯狂进攻，企图把我拿下。当自己处于谦卑警惕的状态时，会全力对治、毫不留情；而处于贡高我慢时，虽然也断念，但明显不够狠（轻敌，警惕性不够，也没有拿出全力来战），后来我突然意识到这个问题，也深刻忏悔，反思自己的德行不够，上了贡高我慢的当。如果再这样持续下去，肯定会破戒。古德云：“德不配位，必有灾殃。”有的前辈能够彻底戒除几年，依旧十分稳定，这是因为他们注重德行的培养，即使自己已经很强了，他们也不敢骄傲自满，还在时刻保持谦卑。我们要认真培养自己的德行，向前辈学习。

第十规：学习圣贤教育

彻底改变我人生轨迹的，除了戒色，就是学习圣贤教育。圣贤教育的内容极其深广，让我印象最深、受益最大的，就是修心和做人培德方面的知识了，这也是大德开示的核心。比如《印光法师文钞》就开示了很多为人处世的智慧，也使我对净土宗有了一个正确的认识，帮助我树立了正知正见正信；学习元音老人的开示，也加深了我对于修心的认识和体会，老人的教导也使我避开了很多误区与陷阱。这两位大德对我的影响很深，我十分感恩。希望有缘的戒友能够学习到他们的宝贵开示，切莫等闲视之。

【对于保精的认识】

分享几条笔记，并附上我的学习体会：

1.夫精者，身之本也。

体会：这句话的意思是：肾精，是身体的根本。“根本”二字值得我们细细体会。正所谓树无根则枯，人无精则亡。沉迷邪淫，就是在不断地耗泄自己养命的精华，把自己身体的根本当作垃圾往外射，这种行为真是愚痴透顶！我自己就有体会，当身体垮掉的时候，很多事情想做却无法做，心有余而力不足，这种感觉实在痛苦。

很多昆虫例如蜜蜂、蝴蝶和苍蝇等，当它们完成交配后，雄性个体很快就死亡，因为他们在交配的过程中失去了生命的根本。昆虫的躯壳与人类的身体相比，显得脆弱很多，所以一次失精行为就能让它们付出生命的代价；健康人虽不至于这样，但随着伤精时间的延长，很多生命力流失的迹象就会显露出来，比如早衰、身体虚弱、脸色晦暗等。而人在生病时，身体比较虚弱，泄精后很容易加重病情，严重者甚至一命呜呼了，这类案例我也看过不少。结合上述，我们再看“夫精者，身之本也”这句话，就能体会到保精、藏精的重要性、迫切性了。

2.《遵生八笺》：“若耗散真精不已，疾病随生，死亡随至。”

体会：“不已”就是“不停止”的意思。整句话的含义不难理解，如果人不断地消耗肾精，疾病就会随之而生，死亡也随之而至了。这句话振聋发聩、唤醒群迷！当今青少年在性方面缺乏正确的知见，多受砖家误导，听信无害论，于是在放纵的道路上越走越远。稍好者刚脱离无害论的魔爪，转眼间又堕入适度无害论的深坑中，最后染上一身毛病，年纪轻轻就沦为药罐子、躺床废人，最后成为国家、社会和家庭的负担，诚可悲矣。我们一定要具备正知见，对肾精一定要有正确的认知，它是至宝，不是垃圾；“精少则病、精尽人亡”不是虚言！这条笔记也建议大家背下来，时常念念，能够很好地警醒自己、也能坚定自己戒色的立场和信心。

3.精于人也，若水浮航。

体会：这句话的意思是：肾精对于人的作用，就如同水能载舟一样。随着戒色时间的延长，当肾精能量养回来后，自己的身心状态都会获得极大的提升，精力更加旺盛，注意力很集中，心态也变得平和，不容易发火动怒了。此时，无论工作还是学习，效率都会明显提高。肾精充足后，整个人从身体到精神，都会焕然一新，也有自信和勇气去奋斗自己的人生，面对挫折和挑战。

《欲海回狂》：“少年谁不欲膺富厚，而淫者偏赤贫；少年谁不欲掇巍科，而淫者偏运蹇；少年谁不欲生贵子，而淫者偏无后；少年谁不欲享高寿，而淫者偏早夭。”沉迷邪淫，会造成极严重的后果，对人生也是一场灾难性的毁灭。在某个瞬间，自己可能获取了少分快感，但这快感抓不住，也留不住，而事后的空虚与后悔，乃至果报成熟时的痛苦和绝望，却是长期的。犯邪淫可乐一时，可哭一世，智者当明辨之、痛戒之！

【学习《戒为良药》的心得体会】

《戒为良药》这本书对我的影响极大，当我被症状折磨得生不如死、深陷绝望与恐惧中时，它是一盏指路明灯，将我引出黑暗，使我重归光明和清净。如果我没有遇到这本书，可能已经走极端了，也不可能写出这篇文章分享给和我有缘的你们。《戒为良药》对我的恩德极深，我通过学习这本书，首先明白了戒色的原理和规律，和一些养生恢复的方法，帮助我度过了人生中最艰难的那段时期；后来，我从书里学到了修心断念的理论，树立了正知正见；再依照书中的教导练习，逐步降伏了强迫念头，降伏了心魔，做回念头的主人；再到后来，我在学习《戒为良药》第140季时，遇到了飞翔老师所推荐的净土法门，让我产生了信心，并制定日课，每天坚持修习，到现在也快一年半了，真的受益匪浅。无比感恩飞翔老师，感恩《戒为良药》。

下面分享我学习《戒为良药》的几条浅薄体会：

1.首先要识破无害论、适度无害论这两大错误观点。很多刚来到戒色吧的新人，头脑中还存有这两类邪见。我也见过少数老戒友，戒到一定程度时，遇到诱惑或遭到心魔怂恿时，侥幸心理出现，又想搞适度了。新人存有这些观点很普遍，只要及时学习前辈经验、纠正思想误区就行；而老戒友再犯这类错误，就有些说不过去。一个人在戒色后如果依旧听信这类谬论，他是绝对戒不下去的，迟早要破。所以，我们一定要识破这两大邪见，《戒为良药》有三季是专门驳斥上述邪见的，在其他章节也提及过很多次，就是为了帮助我们树立正确的立场和知见。

2.警惕意识极为关键。飞翔老师在整本书里，把“警惕”这个词强调了上百遍，可见其重要性。我戒到现在，每天依旧在提醒自己保持警惕、做好实战，因为当今时代的诱惑实在太多，手机电脑、大街上到处都是，如果不警惕，遇到诱惑时避开速度变慢，可能还会多看两眼，贪恋强的话甚至会一直盯着看，这样下去很容易导致暗漏，甚至破戒。如果警惕下滑，断念也会变慢，识别能力也会下降（例如，把怂恿看黄的念头当作自己的想法），这样太容易破了，因此必须要警惕。但总有些人的想法比较偏激，很容易将警惕误解为紧张，在不知不觉中就走入误区了。其实，保持警惕时的正确感觉并不是过度紧张，而是心平气和，保持微微的警觉，看住自己的念头，注意力集中，这其实就是观心的状态。只有当你学会了观心断念后，才可能对警惕有一个正确的体会和认识，也才有不破戒的把握。

3.要学会圆融理解，多角度看待问题。这是我从《戒为良药》中学到的一条极宝贵的经验，化解了我在修行过程中遇到的很多问题。例如，自从开始修心后，我学习了很多开示，偶尔会发现，对于同一件事的看法，不同的大德可能存有不同的观点，甚至有的观点是相互矛盾的。如果我没有学会圆融理解，难免会产生困惑，甚至固执一方而反对另一方，在无意中造下恶业。幸亏知道要圆融看待，因此内心没产生太大的波动，也没有随意评判。随着学习和练习的不断深入，我后来再看那个问题时，也释然了，我发现大德之前的说法貌似存有矛盾，那是因为看待问题的角度不同，在根本问题上是完全统一的。

4.要做好每次实战，实战第一。在《戒为良药》后期的内容中，飞翔老师花了大量的篇幅论述实战、强调实战，尤其是断念实战的重要性。彻底戒色1000天以来，我经历了很多次实战，少说也几百次了。大约戒色800天之后，几乎每天都会冒出邪念，有时特别多，特别是最近一个多月，我几乎每天都会经历很多次断念实战，袭击我的无非就是邪淫回忆、黄片里的场景、意淫、贪恋、怂恿我去看黄的念头等。如果我不断念，那就完蛋了，必然破得一塌糊涂。根据自己戒色千日的体会，我想把真相告诉大家：一个不提倡甚至反对断念实战的戒色体系，无论里面的内容有多么正能量、高大上，它绝对经不起时间和实践的检验。这类体系可能会让你顺利一时，但想真正进入稳定的戒色状态，免谈。

5.必须培养深厚德行，勤修谦德。德行真的太重要了，要想戒得长久，必须要注重培德。我发现，当自己处于德行下滑的阶段时（比如我慢习气发作时），我会感到自己的戒色状态摇摇欲坠，感觉破戒就近在咫尺；当我通过发大愿、发善心（飞翔老师专门强调的五心：感恩、惭愧、谦卑、恭敬、忏悔），感觉戒色的地基变扎实了，状态也稳固了。德行的好坏，对戒色状态就有那么大的影响。所以飞翔老师专门写了《戒色德训篇》，我们一定要好好学习，努力培德。

平时，我依旧会学习《戒为良药》。每次学习完，都会有很大的收获。记得有戒友曾评价此书“用词精确”，我本人的体会也是如此！飞翔老师的论述用词准确、恰到好处，字里行间也流露出满满的正能量和强大的力量感，这就是修心和德行的力量！我读完很受启发，有时也很感动，我相信，只要是认真读过《戒为良药》的人，会有和我相似的体会和感触。这本书的内容很深很广，不仅能引导你戒除邪淫恶习，还能教会你如何修心断念、降伏心魔，最终惠以真实之利——推荐净土法门。我想，也正是因为《戒为良药》的殊胜，引起了一些负能量团体的嗔恨与嫉妒，他们猛烈地攻击、诋毁此书，企图破坏他人的信心和立场，用心实在险恶！我希望大家能够学会辨别，坚定立场，远离负能量，不要上他们的当。我看到一些戒友因为无知而被他人当枪使，盲目诋毁《戒为良药》，反对练习断念、反对学习戒色文章，自误误他，搞得自己浑身充满负能量，最终沦为戒油子。这类人不仅断除了自己戒色成功的可能性，还造下了严重的诋毁恶业，如果不好好忏悔反思、悬崖勒马，下场会很惨烈。

【对治贪恋很重要】

如果戒了很久，贪恋还是很重，这就表明没有很好地对治贪恋，一定要重视对治贪恋，否则断念时也会犹犹豫豫，不果断，不坚决，还在贪恋女色，肯定破戒。戒色后，对邪淫的贪恋一般分为两种，一种是主动贪恋：比如心存侥幸，对那股虚无缥缈的快感恋恋不舍，想看黄片、擦边等。主动贪恋如果没有得到及时纠正，自己对于色情是毫无抵抗力的，看到诱惑马上沦陷。这种现象在新人队伍里很常见，但随着学习前辈经验的不断深入、觉悟的不断提高，自己在主观上基本不再贪恋了，也不会主动意淫；而另一种属于被动贪恋：我们之前沉迷恶习，被黄毒洗脑了很长一段时间，对诱惑很敏感、内心也很贪婪。虽然在戒色后能够做到主观上不贪，但这股深厚的贪恋习气，依旧会时不时地翻出来骚扰自己。被动贪恋比主动贪恋更难对治，也更难防。有的戒友平时实战做得还行，突然有一天贪恋翻出来了，他立马乱了手脚，犹豫了，断念也变得软弱了，立场渐渐被腐蚀，最后身不由己而破戒。

这里主要和大家分享的，是对治被动贪恋的一些方法。我本人一直在使用，效果也很明显。在前面说过，我曾有比较严重的恋癖，由于不断强化这个倾向，对女性的某些部位很敏感，在戒色前是毫无抵抗力的。戒色后，恋癖的习气也袭击过我很多次，但到目前为止，我没让它得逞过一次，我使用的就是不净观。其实恋癖，属于普通贪恋的加强版，而不净观能够有效地挫败恋癖的嚣张气焰。我在之前的文章中也分享过，我使用的是不净观口诀，也就是一句很简短的口诀，融入不净观语句，时常念诵，效果还是很好的，我经常念的是“铜柱屎坑臭皮囊”“脓血屎尿臭皮囊、不值得贪恋”，有时也会看看不净观文段（比如，印光大师对不净观的开示）。我不推荐大家去看恶心图片，1.心理承受力差的戒友去看，无异于看恐怖图片，容易产生恐惧心理；2.看多了会麻木，导致效果下降；3.有些所谓的不净观图片，是在擦边图片上修改的，之前的诱惑暗示还在，看后反而容易激发欲望。

对治贪恋是一场持久战，我们对淫欲的贪恋是与生俱来的，它在我们的心里扎下了很深的根，彻底拔除它并不是一件容易的事情。有的戒友对治了一段时间后，发现贪恋变弱了，就开始松懈了，这是不对的。对治贪恋，应该加入日课，最好每天的早中晚，多念几遍不净观口诀，提醒自己不要贪恋。

对治贪恋有好几种方式，不净观只是其中一种。印光大师：“然人从淫欲而生，故淫心最难制伏。如来令贪欲重者，作不净观，观之久久，则见色生厌矣。又若将所见一切女人，作母女姊妹想，生孝顺心、恭敬心，则淫欲恶念，无由而生矣。”飞翔老师在《戒为良药》第139季也专门总结过“转贪六思维”：邪淫的报应、不净观、射完就没意思、君子想、作亲想、慈悲观。不一定要全部掌握，但要不断坚持思维对治。记住，久久修习，才有效果。

【实战体会与断念组合拳】

目前正值夏季，气候炎热，外界的诱惑变多了，我现在出门基本都会遇到，这就很考验对境能力。如果对境做得好，自己心如止水，实战时的把握和稳定性都会逐渐提高；否则，就是身体出现暗漏，甚至破戒。遭遇诱惑时，我都是严格落实“马上避开，不聚焦、不停留、不回看”，这也是戒色十规的要点，当然，也不可能每次的表现都很完美，有时避开的速度可能稍慢了些，发现后我会及时反省、调整，尽量使自己做得更好。对境后，还要谨防回忆的反咬。对此我有体会：有一次在戒色平台看帖时，有人在帖子下发了一张黄图，当时我及时避开了，但邪念一直在猛烈地往外冒，大多数是图像思维，伴随着很强的贪恋。我提起警惕，断掉这些图像和粗念，但贪恋和细微感觉还在，我就念楞严咒心，并穿插使用思维对治，才把贪恋和细念击散，化解了一次危机。接下来的几天，这个诱惑回忆还翻出好多次，我也一直使用上面的招式对治，没让它得逞。

顺便说一下，这一招叫做“断念组合拳”，是一位资深前辈的经验总结，我一直在坚持练习，获益很大。断念组合拳由三部分组成：觉察断念、思维对治、念佛持咒。第一项可浅可深，稍浅的理解是：实战时念头来了，快速念口诀来转，这适用于觉察力还不够强的戒友；深入一点的理解是，实战时直接按照口诀的意思来做，不用念口诀，直接觉察断除，即“念起即觉，觉之即无”。觉察断念虽然有一定的难度，但只要按照正确的方法练下去，积累到一定程度，就能做到，一定要注重积累的力量，高手是积累出来的。其次，就算自己能做到了，也不可得少为足，因为这项操作还能继续强化下去。大德开示过，修心功夫是无止境的。因此，断念是一项真正值得我们投入时间和精力去练习的技法。第二项是思维对治，思维对治相当重要，在实战时能发挥巨大威力，用“力挽狂澜”四字来形容也不过分。思维邪淫危害、不净观也是我最常用的。这一项主要用来对治贪恋、巩固自己的立场，但如同飞翔老师曾说，思维对治本身也具有断念的效果。最后是念佛持咒，这一项比较适合有佛缘的戒友，一般的戒友可能不太好接受。但根据我自己的实际体会，念佛持咒对实战的增益效果很明显，威力并不小于前两者。我继承其他前辈的观点，不会勉强大家信佛，但我建议有缘人可以尝试一下。我在实战中经常念的是楞严咒心和弥陀圣号，楞严咒心是对治淫欲心的法宝，淫欲心翻动时专心念，很快就清净了。元音老人专门推荐过楞严咒心，我念的就是老人的版本。

【不要沉迷网游，节制上网】

我在戒色前经常沉迷网游，无法自拔；戒色后，我玩网游的频率比之前下降很多，尤其当我深刻体会到网游的危害后，更坚定我彻底戒除网游的决心。益智游戏和无诱惑小游戏偶尔玩下，不沉迷倒也无妨，但我认为网游，尤其是大型网络游戏，必须要彻底戒掉。根据我的亲身体会和所见案例，总结网游的危害如下：

1.玩网游严重占用做正事的时间。一想到玩游戏，正事就不想做了，学习进度耽误，日课也拖延了；
2.玩网游很容易上瘾，一玩就是几个小时，呆坐在电脑前一动不动，久坐久视、到饭点不吃饭，甚至熬夜、通宵，对身体危害极大；
3.在网络世界里打打杀杀，很容易起杀心、嗔恨心、自私自利心、贡高我慢、嫉妒心等。这些都是负能量，严重影响自己的戒色状态，很容易导致破戒；负能量太重，不仅危害自己，也容易对周围人产生负面影响；
4.网游中诱惑元素很多，擦边图不少，不慎看到很容易起邪念，诱发破戒。

此外，我们在戒色后还要注意节制上网。自己需要上网处理事情时，要带着较强的目的性，做完事后马上关闭网页，避免沉迷网络。另外，我发现刷手机也很容易上瘾，拿着手机东看西看，时间不知不觉就流逝了，自己的精力也会被消耗很多，状态下滑严重。为了解决这个问题，我下载了一个专门管理时间的软件，不用手机时就把它锁了，避免乱刷乱看。

【要学会及时调整戒色状态，多反省总结】

戒色后的状态并不是一成不变的，而是会出现波动和起伏。尤其现在进入了夏季，天气炎热，我们很容易产生烦躁、嗔恨等不良情绪。我最近状态就有些起伏，主要是烦躁感导致的。当遭遇状态下滑时，我会提高警惕，及时反思找出问题的原因，然后马上调整。我一般通过加强修心断念，学习戒色文章和大德开示，再配合大量念佛持咒、发大愿、适当活动、听音乐，把自己的状态提上去。

调整戒色状态也是一种技法，它和德行一样，会随着戒色时间的延长，而显得格外重要。此外，状态好坏的评判，也应该有一个标准作为参考。我的标准是这样的：心平气和、身心轻快、乐观积极、谦敬警惕、注意力集中。如果发现自己的状态低于参考标准，就必须做出调整。戒色不仅仅是一条觉悟和实战能力的练级之路，也是一个不断修正自身、改正不良习气的过程。我们要善于调整、熟练掌握调整的技巧，使自己的戒色之路变得更加平坦。

【给戒油子的一些指导】

我之前也做过戒油子，体验过屡戒屡破的无奈与沮丧，也明白戒油子的处境实在不容乐观。根据其他资深前辈、资深戒友和本人的戒色经历来看，戒油子是完全可以逆袭的。戒油子应该端正自己的戒色态度，养成积极思考的习惯，我见过很多戒油子，他们说自己因为屡次破戒，已经失去了戒色的信心，甚至都想放弃了。这样肯定不行，消极思考必然导致消极的结果，于事无补，只会使自己深陷恶性循环。积极起来，想想别人能够突破怪圈，为什么我不能？失败只是暂时的，过眼云烟而已，认真总结反思破戒原因才是关键。千万不能自暴自弃，否则谁也帮不了自己。此外，想突破怪圈的戒油子，也应该舍弃自己曾经的错误知见，放低姿态，学会谦卑，不要觉得自己什么都懂了，应当拿出诚心，扎扎实实地学习戒色文章，认真练习观心断念，培养自己的德行，学会感恩，这才有突破怪圈的可能性。

戒油子可以认真学习下《戒油子终极逆袭宝典》，这本书我之前学习过，内容很系统、很完善，专门针对戒油子存在的问题，给予解决方案。但总的来说，其他人能为我们指明方向、提供经验，但最后，路需要自己去走——方法再好，不落实也是一场空。

【学习大德开示的收获】

戒色后，我学习了很多大德开示，这些教言的覆盖范围很广，包括持戒、修心、为人处世、行善积德、无私利他等，使我收获颇多。其中，使我受益最大的，莫过于修心方面的知识了。大家看了我之前的经历，应该也知道我是通过戒色和修心逆袭的。近一年多，我发现很多人对“修心”这个词的概念感到模糊，他们也不愿去做过多的了解，因此很容易被一些似是而非的观点所迷惑、动摇。学习大德开示后，我明白修心其实就是修念头，这里的“心”并非指心脏，而是思维、念头的代名词。我们每一天都会起很多念头，有时是自己主动去想，但在更多的时候，念头是自动冒出来的，如果不曾练习过观心，我们是无法发现它的，于是自己在不知不觉中，注意力就被念头吸引去了，开始胡思乱想。《地藏经》中说道：“阎浮提众生，起心动念，无不是业，无不是罪。”我们如果仔细观察自己的念头，就会发现这一事实：自己每天的善念少得可怜，更多的则是坏念头——贪恋、嗔恨、傲慢、嫉妒、烦躁、自私自利等。跟随坏念头，会增加自己的负能量，也会产生一些不好的行为。在戒色方面，毫无疑问，淫欲心就是坏念头，它会自动冒出来，诱导我们破戒。因此，掌握念头管理（也就是修心）的方法，是十分重要的。而大德开示的核心，正是教我们如何识别念头、如何斩断念头，不让它起势。

分享元音老人的一些开示：

1.观照就是，念头一动就知道，不睬它。
2.妄念来了，不用怕，怕的是不觉。
3.古德说：“不怕念起，只怕觉迟。”修道人人都怕妄念，要想尽办法将妄念扫光，其实不要怕，于妄念起时即觉，不随它去，妄念自然化去。
4.坚持不懈地斩断它，初时，我们因力量不足，有时照顾不到，观照不得力，但只要从根本上认识明白了，久久不懈地坚持下去，自然就有转化的力量了。
5.只此一觉，贪嗔痴就化为乌有，当下就清净了。
6.只一觉即可破除！

我十分感恩大德的宝贵开示，在我看来，它的价值是无法用金钱来衡量的，这是无价之宝，能够遇到并认真学习落实，真是无比幸运。所谓“欲知山上路，须问过来人”。大德就是过来人，我们通过学习大德的开示，能够获得正知正见，认清修行误区，少走弯路，但只有认真落实，才能获得真实受用。

【无私利他，正己化人，行善积德，帮助戒友】

戒色后，我在学习戒色文章、练习观心断念方面投入了很多时间和精力，这些付出也确实带来了收获：戒色状态逐渐稳定、症状减轻很多、学习成绩提高、人际关系改善等。虽然目标基本达到了，但我总感觉缺少了什么。没错，一直以来，我都是在为自己而戒，很少顾及过他人。当我看到很多前辈虽然已经取得了戒色的成效，但依旧选择留下来帮助戒友答疑、鼓励新人，我也想尝试一下。在效仿前辈的过程中，我发现：在给他人带去正能量的同时，自己也会充满喜悦和成就感。于是，我也有了坚持做下去的动力。人生的价值和意义，不在于为自己做了多少，而在于为他人奉献了多少，这是我在学习圣贤教育、坚持行善积德后，才渐渐明白的道理。

黄念祖老居士：“当前确是一个伟大的时代，我们生逢其时，便应肩荷起这个伟大的任务，发起‘自利利他、自觉觉他’的大志。我们要为一切有情感、有灵性的生物，谋求最广大、最长久、最真实、最彻底的利益，这就是‘利他’。最真实最彻底的利益，那便是觉悟。所以要‘觉他’，要把这些醉生梦死的人，从醉梦中唤醒。点破他们的愚痴迷乱，恢复他们本有的觉性。让他们得到真实的利益。既要觉人，先须自觉。既能自觉，即是自利。故此八个字的次第为：为利他，乃觉他；欲觉他，先自觉；因自觉，即自利。这样的人才是真正的人，这样的生活才有意义。目前芸芸众生中，多少人终身忙乱，只是在混吃等死：混口饭吃等待死亡！”

黄老的这段开示，曾带给我很大的震撼，尤其是“为利他，乃觉他；欲觉他，先自觉；因自觉，即自利”这句话，利他是排在第一位的，而利己是排在最后的。无私利他，正己化人，行善积德，帮助戒友，这些高尚的行为，也是我从飞翔老师身上看到的，我愿和广大戒友一起努力，认真践行、落实。希望我们都能做一个真正的无私的利他行者，帮助他人、快乐自己，不负今生！

【净土为归，此生才圆满】

在文章的最后一节，我想向大家推荐的是：戒色修心后，人生的最终极归宿——以净土为归，这是一件大事。在写本节之前，我曾考虑过普适度方面的问题，因为对于有的戒友来说，时机还不成熟，他们可能无法完全接受这类信息，甚至会产生误解，但我依旧选择写下本节，也是真诚地希望有缘的戒友能够信解奉行，在今生获得最大限度的利益。

在《戒为良药》140季末，飞翔老师推荐了净土法门。也可能是机缘成熟了，当我看完第一遍，就产生了信心，于是开始制定念佛日课，修习净土宗，至今也有一年半了。随着学习和修行的不断深入，我体会到了净土宗的殊胜，自己的信心也在不断增长。我也愿意在合适的时机，将它推荐给有缘人，现在正当其时，希望大家能够用一个包容的心态来了解这方面的内容。

我们首先需要了解一个有关生命的真相：从古至今，有无数智者，他们不慕荣华富贵，不求名利，甘于清贫，终其一生，把绝大多数时间和精力用来修行，不断磨练自己的意志，与自己的烦恼习气作斗争。在大多数普通人看来，可能会想：他们为什么不好好享受世间的物欲，反而要这样对待自己呢？这个问题同样值得我们思考，他们为什么要这样做？为什么要修行？终极答案就是：修出去——超越六道轮回。元音老人：“在佛的教理中最令人难以接受的就是六道轮回。有的人说：‘死了之后怎么还有六道轮回呢？我们也看不见摸不着，恐怕没有吧。’实际上确确实实有！只要我们依照一定的方法去做去修，修到一定程度就能看到六道轮回真的是有。只是它们的形象稀薄，我们肉眼看不见。”很多大德曾开示过六道轮回的真相，也说过，当一个人修到一定程度时，就会亲自见证这一真相。但大德也警告过我们：千万不可追求神通，否则有入魔之虞。

黄念祖老居士：“人死如灯灭之说，看来要站不住脚了。大科学家们，已有了新的体会，例如大科学家薛定鄂，是量子力学的权威，近来研究生命科学，薛氏说：‘我在母胎时，并不是我生命的开始，我是依照了过去的蓝图，而出现我的生命。我的死亡，也并非我生命的结束。’薛氏之说生前已有蓝图，死后生命并不结束，恰恰否定了人死灯灭之俗论。至于‘蓝图’等，则相似于我教所说阿赖耶识，即第八识。此识含藏一切种子，我们的现在世与将来世都决定于此识中的种子，所以我常说佛教是极科学的。我是学自然科学的，我了解科学，我敢这样说。”

这是一个极其重要的信息，但我们乍听此说，难免心生疑惑甚至抵触。其实，看不见的东西并不代表没有，比如，自从1887年物理学家赫兹证明电磁波的存在后，电磁波就开始被人们广泛应用于无线电广播、手机通讯、定位导航等领域，它的不断普及也改变了世界，使我们的生活更加方便。电磁波不可见，但确实是有，同样，圣贤教育告诉我们六道轮回的真相，虽然暂时无法被我们用肉眼看到，但并不能说明它就不存在。大德是不会欺骗我们的，他们是真正值得我们去尊敬和信赖的人，自己现在还是凡夫，能力十分有限，无法亲自见证真相，只有依仗仰信的力量，才能获得真实、究竟的大利。

归去来，魔乡不可停，旷劫来流转，六道尽皆经，到处无余乐，唯闻愁叹声，毕此生平后，入彼涅槃城。——净宗二祖善导大师

大德告诉我们，我们凡夫众生从无始以来，一直在生生死死、死死生生，“旷劫来流转，六道尽皆经”，轮回六道，了无止期，直至今日，我们依旧在轮回。轮回的本质也是痛苦的，“到处无余乐，唯闻愁叹声”。就拿我们今生来说，自己平时所遭遇的烦恼和挫折，远远多于我们所获取的幸福和安乐，尤其当自己患上严重疾病时，会感到更加痛苦与无助。如今，疫情肆虐，世界人民深陷水深火热之中，每天都有上千人因为疫情而死亡。因为其他天灾人祸而横死的人，就更多了。此外，现在网上充斥着很多色情低俗内容，提倡不正确的价值观，邪知邪见横行……所以善导大师告诉我们“魔乡不可停”，也确实如此。

印光大师：吾人在生死轮回中，久经长劫，所造恶业，无量无边。若仗自己修持之力，欲得灭尽烦恼惑业，以了生脱死，其难逾于登天。若能信佛所说之净土法门，以真信切愿，念阿弥陀佛名号，求生西方，无论业力大，业力小，皆可仗佛慈力，往生西方。

印光大师：“念佛法门，但具真信切愿，无论工夫之浅深，功德之大小，皆可仗佛慈力，带业往生。末世众生，欲了生死，不依此法，其难不可以喻矣。”

黄念祖老居士：“不管你修什么，你要求往生极乐世界，拿你的功德回向往生。如果不愿入弥陀大愿之海，要在这一生中出生死，我就可以说一句很大胆的话：绝无希望！”

圣贤教育告诉我们：“人身难得，如优昙花。得人身者，如爪上土；失人身者，如大地土。”我们想想世界上的蚊虫蚂蚁、飞禽走兽、细菌的数量，与人类的数量相比，会多出多少倍！我们属于人道，它们属于畜生道。今生我们能获得人身，是极不容易的，这也是我们过去世持戒、行善积德的结果，如果不好好把握住，不努力念佛求生极乐世界、超越六道轮回，那就很可惜了，要想再遇到这样一个殊胜的机会，会很困难，如盲龟值木。

《阿弥陀经》：“从是西方，过十万亿佛土，有世界名曰极乐；其土有佛，号阿弥陀，今现在说法。”

《无量寿经》：“我作佛时，十方众生，闻我名号，至心信乐，所有善根，心心回向，愿生我国，乃至十念，若不生者，不取正觉。唯除五逆，诽谤正法。”这是阿弥陀佛四十八愿的第十八愿——十念必生愿，也是阿弥陀佛与我们凡夫众生之间的庄严契约。我们如果能够生信、发愿、持佛名号，具备信愿行三资粮，努力持戒、行善积德、诸恶莫作、众善奉行。临命终时，就必定能够亲蒙阿弥陀佛的接引，顺利往生极乐世界，从而彻底解决生死大事，圆满此生的修行。

我推荐有缘人可以多学习黄念祖老居士、印光大师和大安法师的开示，以及净土三经：《阿弥陀经》《观无量寿佛经》《无量寿经》，以加深对净土宗的了解，巩固自己的信心；平时再制定日课，根据自身情况安排念佛数量，日课完毕，回向往生西方极乐世界。当然，我只是推荐和建议，并不会强迫大家执行，这也是随缘的，勉强不得。古人说：“把手牵他行不得，唯有自肯始相应。” 

戒色吧有很多资深前辈也在修净土，我也十分愿意效仿他们，追随他们的脚步。最后，我也期待今生能够与有缘的戒友，同生极乐，相会极乐。南无阿弥陀佛！

愿以此功德，庄严佛净土
上报四重恩，下济三途苦
若有见闻者，悉发菩提心
尽此一报身，同生极乐国


第20篇：戒色1040天——戒色实战再总结

再过一个多月，我就彻底戒色三年了。这样的成绩在资深戒友看来不足为奇，但就我个人的戒色历程来说，这确实具有里程碑意义。戒色前辈曾经说过：“就算你已经做好了100次实战，如果第101次没做好，照样破戒。”因此，我不敢得少为足，要把眼光朝前看，继续训练备战，只有坚持到最后那一刻，才算彻底打赢了这场戒色战役。如果我们想达到这个目标，就必须要做好每次实战——断念和对境。

我现在写的文章，基本是在前辈的宝贵经验上，对戒色核心要点的再总结、再分析。我能彻底戒色近三年，期间一次未破，也是尽力落实这些要点的缘故。这次向大家分享浅薄体会的同时，也是对我的鞭策和提醒。希望大家越戒越好，早日摆脱邪淫恶习——回归纯净、光明和正能量的自己。

【正知正见、信心和立场】

我和很多戒友有过交流，也看过不少案例。我深刻感受到：在这个色情泛滥、邪见充斥的大环境下，如果不具备坚固的信心、立场和正见，是绝对戒不下去的。很多新人刚加入戒色吧时，存有很多思想误区，他们往往认同无害论、适度无害论，对于看黄不撸、沉迷意淫等是否有害也认识不清，这类误区如果不通过学习前辈经验及时纠正的话，拖到后面就会成为戒色的巨大障碍。比如有的戒友在戒色界也待了一年半载，如果以时长而论，已经不属于新人了，但他们并没有系统地学习过戒色文章，因此依旧会犯上述错误，总是戒不掉。其中一些人也很活跃，喜欢和戒友交流，但在交谈回帖的过程中，自己的错误知见也对他人造成了误导。比如自己认同适度无害，就把这些想法告诉其他人，新人的立场往往是很脆弱的，一听就动摇了。这类自误误他的案例，实不少见。这类戒友亟需端正自己的态度，并认真研读前辈的经验树立起正知见，解行并重，才能为今后的戒色成功打下基础，也才真正能够帮助到他人。

还有一类戒友，虽然认清了无害论，也认识到邪淫的危害，知道不能搞适度、只看不撸等，但他们在戒色方法的选择上却受到了严重误导。近两年来，戒色界出现了很多不和谐的声音，某些戒色前辈存有名利心和嫉妒心，为了推广自己的戒色方法，不择手段地抹黑、攻击《戒为良药》。他们写了很多误导的文章，大肆宣扬忘记戒色、不要看戒色文章、放弃观心断念等错误言论，并且认为心魔、欲望根本不存在。有的文章甚至对前辈进行人身攻击，企图破坏大家的信心。刚才提到的这类戒友，就是受了这些文章的影响。据我观察，有的戒友本来戒得挺好，当他们听信了忘记戒色的错误言论后，开始放松警惕，不久就因为邪念入侵或遭遇擦边，放弃抵抗而破戒；也有戒友因受到负能量内容的煽动，陷入了极端和偏执，在戒色平台转发误导文章，把这些错误见解强加于人，并与观点不同的戒友争论、抬杠引战，浑身充满戾气，他们很快也就破戒了。由此可见误导内容的危害性是极大的，我们一定要注意远离。

同时，明眼戒友也有很多，他们清楚地看到了那类文章存在的误导，并不上其当，自己的信心立场也愈加坚固，坚决不动摇。这类戒友具备正知见，也有较深的善根，在浊恶的局面下依旧选择坚守正法，不随波逐流，这值得我们学习和赞叹。

【戒色需要知己知彼——认识你最大的敌人】

记得很早以前，我就在飞翔老师的文章里看到了“戒色是一场念头的战争”这句话，由于自己的实战体会很浅，所以看后没有多少感觉，似懂非懂。而戒到现在，我经历了几百次的断念和对境实战的考验，以我的实际体验也证明了这句话是完全正确的，它是戒色的最根本认识。当我们戒色后，邪念一定会来的，就算你具备了很多好习惯、每天都坚持行善积德，也是防不住的，念头照样会自动冒出。

元音老人：“要时时地观照。为什么呢？因为你不观照啊，你这个妄念就出来了，这个妄念是多生历劫的习气使然，它是不停地要冒出来。”

就在我写文章的这几天，曾经的邪淫回忆、黄片里的场景、意淫，照样会时不时翻出来骚扰我，但每次都被我及时觉察消灭，这样就不会对我造成影响。如果我不断念，从大说肯定破戒；从小说，也必定出现暗漏，导致身体难受。我见过一些处于欲望休眠期的人，他们在看了几篇误导文章后，就自以为只要充实生活、把色情忘掉，不要去想，欲望就不会来了，并据此反对他人练习断念。这显然是自欺欺人的行为，这些想法也并不符合现实，脱离实际谈理论的后果是什么，不言自明。

《戒为良药》：“戒色就是修心，就是修念头，这是戒色最最核心的部分，戒色就是念头之间的战争，如一人与万人敌。”我们为了打赢这场脑海中的战役，取得最终的胜利，必须要采取相应措施。既然上了战场，我们要知道自己的敌人是谁，否则必败无疑。我曾经看过一些励志文章，其中往往有这样一句话（或含义近似）：“人生最大的敌人是自己，最大的困难是战胜自己。”我当时看后觉得挺有道理，也很认同，但如果要具体解释这句话的含义，会感觉很模糊。因为那时的我并不知道“战胜自己”中的“自己”，到底指什么。戒色后，我看了很多前辈经验和大德开示，明白了这个“自己”，其实就是心魔。战胜心魔，需要具备强大的修心能力，说这是最困难的一件事，也丝毫不为过。

顺便说一下，很多人看了误导文章后，对“心魔”这个词存有较大的偏见和误解。这个词本来是没有任何问题的，但在某些人的刻意抹黑下，也渐渐被污名化了，有的人甚至都不敢引用了，这在我看来是一件很可悲的事情。下面引用飞翔老师的一段话，希望大家能对心魔这个概念，有正确的认识。

《戒为良药》：“心魔这个概念不是我的首创，是修行方面的概念，很多大德都提到过心魔，相信大家看大德开示，会经常看见这个词。什么是心魔？其实就是负面的念头、邪念、不良的怂恿念。心魔这个概念并不玄乎，其实就是负面的念头而已。它是出现在脑海中的一种客观的可以亲身感受到的现象，的确会怂恿你，还会出现意淫、诱惑的图像、微妙的感觉等。大家过去肯定破戒过很多次，对于心魔应该有比较切身的体会，的确是有这种现象。对于心魔不要害怕，因为它只是一种念头而已，我们应该学会识破它、降伏它。”

所谓知己知彼，百战百胜。知彼，认识你最大的敌人——心魔。在明白心魔的套路（通过学习前辈经验，如《戒为良药》第102季，自己平时也要多总结反思）、具备较强的实战能力（刻苦练习观心断念）后，实战时自然气定神闲；知己，时常考察自己的综合实力——觉悟、实战和德行，不断完善提高自己，切不可得少为足。

【进攻武器和防御武器】

根据前辈的经验、戒友的反馈和本人的实战经历，我发现心魔有一套很强的组合拳：贪恋+怂恿+意淫+图像+微妙感觉。有时仅仅来其中一两个，感觉还比较好对付，只使用觉察断念就能化险为夷。但有时心魔五拳连发，仅依靠觉察可能就不够了，这时需要综合对治才能顶得住。所以，我准备再次向大家介绍那强大的进攻武器——专克心魔的断念组合拳。我在之前的文章里介绍过很多次，这里就不再赘述，只简单说一下，大家感兴趣可以翻看之前的文章。断念组合拳最早出自资深前辈“开始行动吧196”的文章，并非我本人的原创，我所做的仅仅是继承和优化，在此也无比感恩前辈的宝贵教导。

断念组合拳由三部分组成：觉察断念、思维对治（思维邪淫危害和不净观等）、念佛持咒（首推楞严咒心）。如果在实战中遭遇了严峻的局面——心魔五拳连发，断念组合拳将如何发挥作用呢？下面做个简单的总结，帮助大家举一反三，更好地了解断念组合拳的作用（因为实战时的情况千变万化，断念组合拳的使用也是相当灵活的）：

1.觉察能够消灭怂恿念头、意淫和图像，如果断力够强，微妙感觉也是能够消灭的。
2.对治贪恋时，思维对治的效果更好。建议：可以把不净观、邪淫危害的内容融入一句口诀、一句话中，实战时直接念，能够立即巩固立场、消除贪恋感（具体可以参考拙作《论对治贪恋的重要性》）。
3.专注念楞严咒心能够快速消灭微妙感觉，并能有效震慑心魔。
4.诱惑图像出现时，往往伴随着较强的贪恋和一些微妙感觉，首先应及时觉察消灭图像，往往图像消失后，贪恋和微感还在，此时可以一边觉察，一边念楞严咒心，穿插使用不净观口诀化解贪恋、坚固决心。

具备较强的观心能力，是用好断念组合拳的基础，否则都是空谈。因此，为了修炼好断念组合拳，以达到降伏心魔、突破怪圈的目的，我们必须要重视观心断念的练习，一定要进行专业化的训练，持之以恒。最初的下手方法，就是念诵断念口诀，有佛缘的戒友可以念佛持咒，练习原理都是一样的。下面介绍断念口诀的念法，内容摘自《戒为良药》第132季，在我看来这篇文章十分重要，建议大家多读几遍。本人越往后戒，越觉得这篇文章的殊胜，这是诚实言，大家一定不要错过。

1.念口诀要尽量清晰，有节奏，让自己耳朵听到，不能念得太快，自己听不清楚，一般建议小声念，默念也可以，默念是用心去听。
2.念口诀不能心浮气躁、急于求成，每念一次要认真体会一下口诀的含义，但不要去思维，只是去感受。
3.念口诀不能马虎敷衍，要认真对待练习，拿出热情来练习，那个断字和觉字，可以用短促的重音来念。
4.每天坚持练习，不能中断，注重积累和坚持，注重实战。暂时看不到效果也不灰心丧气，有信心继续坚持下去。
5.从每天500遍开始，其他时间有空也可以练习。不要紧张，要身心安定来念，感觉紧张了，就放松些。
6.念的过程中，会出现被念头带跑的情况，不要气馁，及时拉回来即可，关键是拉回来的那一下，要快。
7.断念口诀练的就是觉察力，发现越快，拉回来越快，实战时就会越强。明白原理，坚持练习，就能变强。
8.平时念16字，这16个字是一个整体，实战时可以只念“念起即断”，这样比较方便。念到“断”字要狠一点，就像榔头砸下去。

先熟背断念口诀，然后平时可以用普通念头来练习，也可以用其他负面的念头来练习，要练到一出现念头马上就念出断念口诀，反应要极快，达到条件反射的地步。

tips 1：对于上脑极快、会引发强烈冲动的念头，可以在觉察的时候配合左右小幅度快速晃头1-2次，这个实战技巧可以有效把念头晃掉。就像把糖放入水中，一晃就消融了，念头来自于空，晃一下就能消融回空，我称之为“消融之晃”，之前看到有戒友在使用这个技巧，这个实战技巧我也经常用，既是晃，也是甩，把念头甩掉。幅度不要大，很小的幅度就可以。

tips 2：介绍一个训练注意力和专注力的方法，盯着一个物体看，比如一支笔，盯着它看，10秒，不许有念头，有念头就算失败。可以称这个训练方法为“挑战10秒”，如果觉得自己做不到，就从3秒、5秒开始，要纯粹地看，你的真实身份是观察者，这个看的力量要不断强化，不要让自己陷入念头。觉察力的本质就是一种注意力，所以训练注意力可以有效提升觉察力。练习一段时间，你会发现这个看变强了，变集中了，变持久了，不断强化这个看的品质与强度。

tips 3：快速反应训练，可以下个反应速度测试的应用，平时有空的时候可以玩一玩，对反应速度的提升是有一定帮助的，一般是0.2秒、0.3秒居多，能练到0.1秒就非常棒了。念头上来时，必须快速反应，要第一时间觉察消灭或者马上念口诀、念佛，反应必须要快！

以上摘自《戒为良药》第132季。

元音老人的这则开示也非常好：“现在教你们一个最简单的放下一切的方法，即在日常工作当中，喊一声‘断’，什么也不想，只看着这了了分明的。断个一分钟、半分钟都可以，然后再做事，做一会儿再断一下，慢慢地练习，一天断它个三、四十回，正在走路、坐车时都可以运用这种简便断思想的方法。”

提醒：不要去压念，也不要抗拒念头，念头来了，就念口诀或者念佛，以一念代万念。平时念诵过程中出现邪念，不要压念，专注在念诵上即可。压念会导致烦恼，是思想误区，这点要注意，正确的断念是觉而化之，不压不随。

接下来谈谈防御武器。之前有前辈总结了“外避内断”四个字，这是实战的高度总结，极好！如果断念组合拳属于内断，那“避字诀”就属于外避，这就是我们的防御武器。现在手机电脑都能上网，每次打开网页，都有很大概率遇到含有擦边的广告，防不胜防；此外，在大街上、校园里，我们也很容易遇到诱惑，尤其是夏天，所以强调视线管理就显得格外重要了。

《戒为良药》：“根据我的研究，视线管理是需要练习的，刚开始总是粘上去，总是停留，随着一次次在实战中磨练，视线的粘性开始下降，不再抓图片了，不再盯着敏感部位看了，这就是进步的表现。元音老人讲：‘常与自己逆，便是进功。’有的戒友对境时不够警惕，虽然知道不能去看，但还是忍不住会去看一两眼，这也是时常发生的事情，那个瞄一眼的速度非常快，所以要提高警惕，严防视线粘上去，严防停留。面对诱惑，第一反应要从盯着看变成避开，不要飞蛾扑火，要学会避开色弹！这是一个色弹横飞的世界，一不小心就阵亡了。小时候打战机类游戏，里面一个很重要的技巧就是‘躲子弹’，相信很多戒友都深有体会，能躲子弹就能幸存，躲子弹是一门很高深的技术，不仅要求反应要快，也需要丰富的实战经验，我们戒色也是如此，要学会‘躲色弹’，戒色老兵能在对境时幸存，就是因为他能躲，他会躲，他有躲避的实战意识，而戒色新人往往缺少经验，看到色弹不知躲避，还迎着上，结果直接就被干掉了。”

视线管理中，也有很多细节需要我们反复练习和体会，现总结如下：

1.与自己“约法三章”，无事不上网、不刷手机，上网时要具备较强的目的性，处理完事情赶快退出，避免乱点乱看，这既浪费时间精力，也很容易遇到擦边。
2.打开一个未知页面前，注意力不要完全集中在屏幕上，保持一定的警觉和散视，注意观心。如出现诱惑，赶快关闭页面，必要时也可用手遮挡，以辅助退出，做好对治贪恋和好奇心的准备（可使用断念组合拳）。
3.走在路上不要放任自己到处乱看，严格落实“非礼勿视”，如果感觉前方有诱惑，可以把视线稍微抬高，保持散视，条件允许可快速通过。
4.有时诱惑会突然出现，以至于第一眼无法避免。这时要赶快移开视线（要够快、够利索，丝毫犹豫不得），避免看第二眼，同时保持警惕和观心，及时对治冒出的邪念，此后几天，都要谨防回忆的攻击。
5.就算是戒色高手，偶尔也会出现小瑕疵，但他们懂得及时反思总结，坚决不允许瑕疵扩大和积累。在不断反省、调整和完善的过程中，他们的对境实战能力始终能保持在一个较高、较稳定的层次。这就是高手的实际情况，我们要向高手学习。

【愈战愈勇，愈战愈强】

这句话可以从两个角度看。第一个角度，是从长期来看：实战能力的提升和强化不是几天、几个月的事情，而是几年、十几年、几十年，乃至于一生的功夫，真正的戒色就是一场持之以恒的修行，绝不是一劳永逸的，我们必须要发长远心，要做好打持久战的准备。在这场持久战中，只有两种情况，要么是愈战愈强，要么是越败越弱。当你在戒色实战中一次次胜过心魔，你就会越来越强，对付心魔的经验将会越来越足，实战必胜的把握也会越来越大。每天坚持日课不中断，或觉察或断念口诀或念佛持咒，用念头练手，不断磨刀、反复磨，把你的觉察之刃磨得极快、极锋利，念来即斩，一觉即化！刀磨快，正待切用，无数次和心魔决战，供你磨练！随着水平的提升，心魔越来越难攻破你。如果你还懂得德行的重要性，时刻保持谦卑，抓牢两大根本——实战和德行，必能突破邪淫怪圈，戒出生天！很多彻底戒色几年的资深前辈，就是这样做的。

第二种解释的角度，是从短期来看——一次断念实战。有时心魔比较顽固，邪念、图像、微妙感觉缠绕自己，我们使用断念组合拳回击时，刚将其击退，马上又来，陷入了僵持阶段。此时自己切莫慌乱，要提起斗志，坚定立场，断念要越断越狠、拼命抵抗（并非压念），决心要一次比一次坚定，誓死持戒，绝不动摇，愈战愈勇，愈战愈强，咬定牙根拿下这场实战，你一拼命抵抗，心魔就显得软弱了，往往几波交锋后，心魔就落下风了，不敢动弹了。

【培养调整戒色状态的能力】

这部分内容在我之前的文章中也强调过很多次，因为真的太重要了。上面说过，戒色不是一劳永逸的，同时，戒色后也不是一帆风顺的，状态肯定会有所起伏。比如戒到一定程度时，自己会厌倦学习戒色文章和练习断念，提不起兴趣；有时由于遗精导致身体状态下滑，感觉变差；也有可能因为过度劳累，导致观照力暂时下降等等。生活中导致状态下滑的因素挺多，我们要善于总结，出现问题要及时调整，使自己及时回归正轨。良好的戒色状态究竟有多重要？请看下面的一个案例和解析（节选自《戒为良药》第124季）：

案例：当时的自己戒色169天了，精气神十分充足，当时自己受了心魔的怂恿，认为自己戒了这么久了，偶尔撸一次没关系的，于是搜黄看了，看到一半刚准备撸管，妈妈突然叫我去吃饭了，吃了饭我醒悟了一些，回想169天差点毁于一旦。但心魔没放过我，它疯狂为我找借口疯狂怂恿，一排排炮弹落向我的阵地，我还是没有守住。终于，我还是破了，这一破，就是一年五个月。有时候真的是一念天堂，一念地狱。

解析：我又想起了《四十二章经》那两句经典的话：“慎勿信汝意，汝意不可信。”心魔会冒充你，以第一人称向你说话，如果没有这方面的警惕和觉悟，那就很可能会上当，以为是自己的想法，然后就认同了，于是开始疯狂找黄疯狂手淫。我们对于心魔惯常的怂恿一定要熟悉，前辈的文章里之前都讲过的。为什么前辈那么强调学习，有很大一部分原因，就是戒到一定程度你会遭遇心魔的进攻，而那些套路在前辈文章里基本都有讲到，学习可以让你知己知彼，让你百战不殆，坚持学习也可以让你保持良好的戒色状态。这位戒友戒色169天，心魔一个常规的怂恿套路就把他攻破了，觉悟还是不行，而且一破就是一年五个月，之前的好状态彻底找不见了，一旦出现破戒，必须认真反省和总结，加强学习补强觉悟，这样才有望东山再起。

这类案例能给我们足够警醒：状态较好时，一口气戒了上百天，被心魔攻破后，良好状态丢失，深陷怪圈一年零五个月。那次破戒真的亏大了，巨亏！

再分享一个最近看到的案例。

案例：再次被心魔攻陷，不知道如何是好。各位吧友，自己戒色如果按照不手淫的标准，也有一年多了，可这个周末还是被心魔攻破了。周六上午自己还跑步、读书，看《戒为良药》，结果下午靠在床上玩游戏，就起了一个搜黄的念头，结果一发不可收拾，搜黄看黄，去单位加班，在单位也看黄，去餐厅吃饭也看，完全就是一个淫魔，太可怕了！失控太可怕了！晚上回到住处，接着又开始看电子书，一口气看到凌晨5点，早晨9点30醒来，躺在床上，一口气看到晚上十点，就像走火入魔一样。这个惯性太强了，虽然没有手淫，但看黄下体流了很多。熬夜到凌晨五点，周日目不转睛看了一天，这些都让自己的腰疼症状无法恢复。太可怕了！

分析：破戒就在一念之间，古德云：“一念之欲不能制，而祸流于滔天。”一念不慎，陷溺难返！这个戒友靠在床上玩游戏，起了一个搜黄的念头，他没断掉，听信了这个念头，结果一发不可收拾，陷入了疯狂失控的状态。他的实战教训很深刻，之前他戒得还行，但一次实战没做好，就马失前蹄了。被心魔攻破，就会陷入疯狂状态，疯狂找黄、看黄，那种状态非常可怕。我们独处时一定要提高警惕，严防邪念、怂恿念，要加强识别，不能听信。戒色进入稳定期后，邪念会变少，时间长了，警惕性会下降，实战意识会下滑，这时一定要及时调整，必须提高警惕，不断强化实战意识，严防实战意识弱化。

高手能时常保持良好的戒色状态，即使有所起伏，也是在一个很小的、可控的范围内波动，很快就能调整回来；而一般人的戒色状态都是大起大落的，很不稳定。心魔是很狡猾的，有时专挑你状态差的时候猛烈进攻，又是贪恋感又是图像又是怂恿，就是要把你重新拉回那个怪圈。打个比方，心魔的等级为100级，你正常状态时的等级为150级，高出心魔一截，实战时比较轻松，主动权都在自己手里；状态差时，你的能力就被削弱了，可能只有120级，实战时就觉得有些吃力了。如果不及时调整，等级可能会继续下降，当低于心魔时，就扛不住了，就会妥协破戒。如果你具备较强的调整能力，及时调整回来，就能稳住戒色状态。

调整戒色状态的一些方法：

1.认真学习戒色文章、圣贤教育；
2.加强修心（观心断念），及时清除负面念头和不良心态，要勇于向自己的不良习气开刀。
3.处于戒色厌倦期时，可以适当减少学习和练习的量，但不能中断。
4.多给自己积极的心理暗示，多激励自己，提起斗志。
5.多发五心（感恩心、谦卑心、恭敬心、忏悔心、惭愧心），多发利他的大愿（如果没有大愿，戒到一定程度难免缺乏动力，大德开示过：威力在于发心。发愿越真诚恳切，动力就越足）。
6.有佛缘的戒友可以大量念佛持咒。
7.适当活动、锻炼，可以出去走走，看看大自然。
8.和父母家人、可信赖的朋友谈心。
9.可以听音乐放松调整，也可以多培养正当的兴趣爱好。

后记：

这篇文章对于部分实战细节和内容进行了再总结。我非常重视戒色实战，因为这是戒色最核心、最根本的内容。飞翔老师曾经说过：“很多前辈学习戒色文章都很有计划，很有冲劲，每天都在学习戒色文章，坚持练习断念，这种一定要强大起来的意愿非常强烈，弱小只会挨打，弱小注定被虐，没有任何办法，必须不顾一切强大起来。”在戒色战场是靠实力说话的，实力强大才能拿到主宰权，不仅要拿到主宰权，还要守得牢、守得稳，这就需要德行的培养和修炼。近三年来我经历了不少实战，虽然和资深前辈的成千上万次相比，还相差甚远，但我想客观地说一句：任何戒色方法和体系，如果脱离实战，无论内容多么高大上、多么正能量，最终注定是无法成功的。真正想戒的人，在此处需要慎重辨别。我希望看到前辈们能和睦相处，相互赞叹。攻击他人、抬高自己，不管自己的方法有多好，首先在德行上就已经输了，高下立判。也希望广大戒友能明辨是非，坚定信心和立场，走上正道，降伏心魔，使自己的人生重回光明和美好。

附：分享一些实战笔记：

1.断念道场的修炼是建立在深厚的断念理论的基础上，然后加以大量观心断念的练习，久而久之，就能快速解决战斗。

2.随着断念练习的纯熟和深入，你的出刀速度越来越快，刀气越来越强，刀味越来越浓，到时你将成为心魔的克星。

3.在断念道场修炼，最终要达到的结果就是让你成为不可攻陷的，一夫当关，万念莫开！

4.武器并不弱，弱的是你！就像你有一把好枪，但枪法太差，那也不行，枪法是练出来的，而实战意识是通过学习和实战体会不断总结和磨练出来的。

5.戒色就是一人与万念战！

6.断念水平提升到一定程度即可战胜心魔，但你会发现还可以继续提升，还可以继续变强，断念水平是要用一生去修炼的。

7.不少戒友戒了几年都不行，原因可能有很多种，但最根本的只有一个原因：念头上来时，无法断除！这就是最根本的原因：断念实战不行！断念水平太差，缺少觉察力，总是跟着念头跑，有的人甚至戒了几年都没入门，还停留在非常初级的戒色层次。

8.那个破戒的过程我经历了太多太多，也看了太多太多，我深知，戒色实战的那一下就看断念，断念不行，就会被控制，陷入疯狂的身不由己的状态。

9.在实战中一定要高度警惕，沉着冷静，保持全然的清醒，及时断念、避开诱惑，永远只做对的事！每天还要认真反省，不断强化自己的实战意识。

10.实战时反应要快，断念要狠！拖泥带水、犹豫贪恋是不行的，一定要强势狠决！

11.断念需要警觉，要时刻保持觉知，随时准备战斗，念头一起，马上斩断。

12.实战差，必破；德行差，必败！记住这两点，放之四海而皆准！

13.我们开始戒色，八识田的淫欲种子不是几年可以除净的，古德用了几十年，由伏到断，这是一场持久战，要持之以恒地与自己的各种妄念斗争下去。即使那些亲证本来面目的修行高人，在证悟后习气种子依然还在，还不能立刻了生死，还需不断地与自己的妄念习气斗争下去，所以修行是一个漫长的过程，功夫也是一步步提高的。



第21篇：戒色三年零破记——坚守人间正道！

记得飞翔老师曾经说过：“一般戒色二年可以进入比较稳定的层次，戒色三年则可以进入更稳定的层次，戒色三年的体验和两年是完全不同的，戒色三年的人是久经魔考的人。”对于老师的这句话，我有较深的感触，大概从戒色800多天起，邪念变得比之前活跃了，几乎每天都有，一般隔几天就会猛烈地翻动一次，如果我没有做好断念实战，肯定早已破戒。我的亲身经历，也证明了断念是戒色的核心，如果自己真能把握住这个根本，并尽力落实戒色十规，是能够做到三年零破的。在此，我也无比感恩飞翔老师，感恩圣贤教育的引导之恩，希望大家好好学习《戒为良药》这本书，认真按照十规的要点去做，一定能够突破怪圈。

戒色三年的体会，和两年相比确实不一样，会明显感觉自己的戒色状态变得稳定了；断念能力和之前相比，也有些许进步。但实话实说，自己还有很大的进步空间，身上也还有很多不足之处需要改正和完善。和资深前辈相比，我目前取得的这点小成绩实在不算什么，前辈们才是真正久经魔考、真正值得我们敬佩的人，我们要多学习前辈经验，保持谦卑警惕，精进用功。

【从黑暗步入光明】

戒色后，自己眼前的世界变了，变得光明美好、生机盎然。很多戒友都有类似的体会，这就叫做“境随心转”。戒色后我们懂得了修心行善，心里的邪念少了，善念增多，心境自然不同。此时回顾曾经的放纵生活，会发现沉迷邪淫是一种极度愚痴的行为，为了获取快感，不惜耗泄养命的珍贵肾精，最后把自己搞得症状缠身；内心的良善，被邪淫习气压制在极小的范围内，整天浑浑噩噩，充满负能量，也缺乏更高的追求，最后陷入混吃等死的状态，相当可悲。《通关文》云：“夫色欲一事，为人生要命第一大关口，最恶最毒。”秦东魁老师：“影响我们财富贵，影响我们命运最恶毒的地方就是邪淫，大家不能不谨慎。”“一旦犯邪淫，就开启了万祸之门的大门。你一旦犯邪淫，凄惨啊，诸事不顺啊，这是大错特错，非常可怕，我们大家不能不警醒。”持戒修心，其旨大矣！

我们只有从邪淫粪坑里爬出，学会修心断念，不断地清扫内心，眼前的世界才会被重新点亮。我们虽然生活在同一世界，但每个人对周围环境的感知，并不是完全相同的。有人积极乐观、对未来充满期盼；有人却感觉烦闷无趣，甚至悲观失落、抑郁绝望。导致这些差异的根源，就是念头的不同。只有真正学会修心，我们才有掌控念头的能力：断除邪念、多发善念，弃恶从善，择善而行，不断积累自己的正能量。如此一来，我们才能真正改变自己的命运，逆袭蜕变。更进一步说，导致我们无法体验到美好的根本原因，就是内心的污垢太多。念头稍异，境界顿殊，说来说去，关键还是要戒色修心，这是让我们重获自由、从黑暗步入光明的唯一之路。

【千锤百炼，非一日之功】

戒色三年的切身体会：观心断念是最值得投入时间精力练习的技法，练多少遍都不为过！

戒到一定程度，心魔的攻势是相当猛烈的，那些入侵大脑的诱惑图像、从内心深处涌出的一股股贪恋，就像敌人对我们的一次又一次的围剿，企图把我们困死在邪淫大坑里，让我们成为囚徒，丧失自由，最终身心俱废，沦为行尸走肉。作为戒者，我们绝不能让心魔得逞，一定要拿起武器，勇猛抵抗，从念头中，杀出一条血路；大砍大杀，对邪念毫不留情，意志坚定，誓拼死绝不妥协。印光大师：“当杂念初起时，如一人与万人敌，不可稍有宽纵之心。否则彼作我主，我受彼害矣。若拌命（同“拼命”）抵抗，彼当随我所转，即所谓转烦恼为菩提也。”又云：“非将死字挂在额颅上，决难令妄想投降。妄想既不能投降，则妄想成主，本心成奴。是以多少出格英豪，被妄想驱逐于三恶道中，永无出期。可不哀哉。”

憨山大师：“心地法门，乃断欲之利具，出苦之舟筏也。”这句开示里的“心地法门”，正是指观心断念。这是最究竟殊胜的根本法门，无数大德提倡。因为它是“断欲之利具，出苦之舟筏”，如法修习，能带给自己无穷利益。我也正是由于练习观心断念的缘故，才做到彻戒三年一次未破。觉察力是人人本具的，我们要将其开发出来，就能运用它斩断邪念，离苦得乐。同时，我们也要意识到，如果没有大德和善知识的开示教导，这把人人本具的断念利剑，将继续尘封下去。伴随而来的结果，就是自己始终做不了念头的主人，而“妄想成主，本心成奴”，自己还将无穷无尽地受苦下去。我们现在遇到了，就要好好珍惜，积极行动起来，按照《戒为良药》的方法把断念练会、练精、练熟，熟练运用。此生遇到善知识，这真是千载难逢的机缘，我们一定不要再错过了。

《戒为良药》：“断念就是练的那个觉、那个知，那个反应速度，只要坚持练习是有望做到0.1秒的，苏炳添60米起跑反应达到惊人的0.134秒，起跑要做动作，而觉察的反应可以更快，很多资深戒友很注重反应速度的练习，这是一个很重要的指标。”

“断念这门实战技法需要用心学、用心练、用心悟，通过不断学习总结断念的文章以及口诀的练习，慢慢就能渐入佳境，不是说你学了几篇文章或者练了几天马上就会变得很强，而是需要恒久力行，持之以恒地练习，需要的是认真的态度，坚持下去的决心，天天学，天天练，天天悟，做断念的练家子，到时你一定能够做到觉察即消灭，觉察即降伏，一旦你掌握了断念这个功夫，你才真正摸到了戒色实战的边。”

“断念需要一股决绝果断的狠劲，切忌贪恋、犹豫和拖泥带水，必须斩钉截铁，快如闪电！就像武林高手间的对决，就在刹那间就分出了胜负。戒色也可以用打篮球来比喻，心魔为敌方，不断投出邪念，而你要变身为盖帽王，把心魔投出的邪念全部以血帽的方式扇掉，心魔想在你地盘上撒野，你劈头盖脸就是一记大帽，像扇排球一样扇出场外，坚决扼杀心魔的所有企图，以铁血的防守镇守你的内线，以绝对强硬的方式回应心魔的入侵，以势不可挡的空接暴扣点燃全场，彻底把心魔打垮，彻底摧毁心魔的统治，上演荡气回肠的戒色绝杀！在一次次单挑中越过心魔，将球狠狠砸进篮筐，赢下史诗级的单挑对决！曾国藩说过：‘此事绝不是疲软人所能胜，须是刚猛，用血战功夫，断不可弱’，念头实战时真的不能软弱，必须强硬一点，狠一点！强吃心魔！暴扣心魔！念头上来时，要沉着应战，一方面要冷静，另一方面要狠！一位戒友说：‘戒色4个多月，连破3次，发现自己原来根本扛不住心魔的强烈攻势，脑子里邪念太强。’心魔迟早会发动攻势，一波又一波的攻势，企图占领你的头脑，你必须死死顶住，要像狼牙山五壮士一样强硬地坚守到最后。”

“断念的功夫是一层层提高的，一层比一层厉害，一层比一层狠，一层比一层强，一层比一层快！”

“这一觉就是最快的刀！这一觉就是安身立命的功夫！一觉即空，一觉即灭！凛然一觉，念头灰飞烟灭！”

以上节选自《戒为良药》，这些都是很殊胜的教导，随着断念练习的不断深入，对于这些开示是会加深体悟的，积累到一定程度，才能真正吃透，明悟前辈的深意。飞翔老师曾把断念功夫划分为九段，断念的最高段位，就是断念大成境。如果你想知道一位真正的断念大成境高手、持戒修善的强者，在实战中的强悍表现，可以认真看下《戒为良药》130季，第23节【踢断棒球棍】，尤其是该章节的最后一段。我在之前没有重视，后来才发现这段话里蕴含的强大气场，读后被深深地震撼到了，很向往那种境界，但也看到了自己的差距。我深知，千锤百炼，非一日之功！我们如果能够坚持练下去，还是有机会成为断念高手的，共勉！

【淫欲机关全在目，淫情颠倒总由心】

这是一个色情泛滥的时代，也是最容易令人堕落的时代。手机里、电脑上、报刊杂志中，到处都充斥着色情擦边元素，遍布黄雷，令我们防不胜防。古德云：“淫欲机关全在目，淫情颠倒总由心。”绝大多数的淫欲信息，都是通过眼睛接收的，因此管好自己的视线，就显得格外重要了。对境，严格落实“避”字诀，这是飞翔老师对我们的反复提醒。一个避字，其利无穷，不闻不睹，心自清净。这句话我们要好好参透。外避内断的实战意识，每天都要反复提醒、强化。元音老人：“对境不动心才是真定。我们众生执着的习气很重，一对境之后，心就生了。我们对境了生心就坏事，尤其是淫欲心，最坏！”做到对境不动心，是很不容易的，需要持之以恒的修心、除习气。有时偶尔能做到对境不动心、不起念，这虽然属于很大的进步，但不能得少为足，因为这只是暂时的，这段时期一过，贪恋又会自动浮现出来。因此，我们要重视对治贪恋，平时多思维不净观和邪淫危害，多念不净观口诀。我建议将对治贪恋加入日课，每天严格执行，早中晚多次提醒自己，看破那层薄皮，认清人体臭皮囊的本质，不值得贪恋。我每天都思维不净观对治贪恋，坚持到现在快一年半了，确实很有效果。不少戒友都有恋癖，贪恋心理很强，这加大了戒色的难度，而不净观是破除恋癖的最好方法，大家不妨尝试一下。

【一个深刻的反省案例】

案例：自从七月份900天破戒后，八月份破戒，戒了43天，然后今天又破戒了，我每天都在学习戒色文章，早上起来听，走路听，晚上睡觉也听。这中间有好多次欲望特别强烈的时候，都是因为遇到外境：学校里穿着暴露的女生。虽然遇到诱惑能及时避开，但我一直都有这个毛病，在之前那900天里也是：自己一直修不出来不净观，对女色特别的贪恋，无意间瞟见一眼都感觉自己的肾精在疯狂地流失，然后我每次都是强迫自己不要看，但是心里真的很难受。今天的破戒让我明白了一个道理，断念才是戒色的核心，我之前戒那900天，和这次戒的43天，都是因为没把功夫用在断念上，天天靠听戒色文章来消除欲望。所以就在今天的午休起床时，我迷迷糊糊地碰到了生殖器，然后就回想起上午在外面遭遇的诱惑，其实那个时候是断念的最佳时间，但我就是错过了那0.1秒的战机，后面再去念断念口诀已经无济于事了，因此又破戒了。所以说今后我一定要苦练断念，戒色文章也要学，但是不能再一味地学习戒色文章而不去练习断念了，戒色文章是理论，只有把理论用到实际了才有效。因为我一直缺乏落实，所以破戒也是迟早的事。之前总想着只靠听听戒色文章、看看戒色文章就能戒除，现在看来这样想得太简单了，还是要苦练断念。所以通过我的教训和体会，警示一下和我犯同样错误的戒友们，一定要把功夫下在断念上，戒色文章每天也要看，但是一定要练习断念！在此进行忏悔！我对不起我的父母，今天犯了错误！今后一定要苦练断念，在此发愿天下所有人都能远离邪淫，戒除邪淫，都走向光明的人生！

分析：戒色900天是一件很不容易的事情，这也是一个很不错的战绩，可惜他在今年七月份破戒了。破戒的发生必然是有原因的，很多时候往往会出现破戒的征兆：比如较长时间没有学习戒色文章、沉迷游戏小说短视频、德行差、负能量重等。但根本原因只有一个，就是断念实战没有做好，最后那一下妥协了。《寿康宝鉴》：“欲戒淫行，必自戒淫念始，淫念起，则淫行随之矣。”邪念出现时如果没有及时断除、消灭，反而认同了念头，破戒行为就必然发生。这位戒友虽然每天都在坚持听戒色文章，结果最后还是破了，就是因为仅学理论，没有注重实修，断念实战能力没有获得根本上的提升。同时，他对女色的贪恋心很强，没有对治贪恋心，就会处于比较危险的境地。不重视断念，仅靠听戒色文章消除欲望，虽然也有一定效果，但没有思维不净观和觉察断念来得直接有力。他指出了自己身上的问题，一针见血，反省总结也很深刻、透彻，这段案例也值得我们认真学习。

根据本人的实际体会，理论固然重要，但在邪念袭脑的那一刹那，拼的还是对念头的敏感程度、断念的速度和力道，以及自己的戒色立场与决心。我们应当反问自己：是否能够在第一时间发现邪念的入侵？发现后是否能在第一时间消灭？断念时是否贪恋、犹豫不决？断念是否够快、够严、够狠？我们要发长远心，精进练习，时常反思，不断总结，断念能力就是这样一点一点强化的。最近我看了大德开示，对于“做钝功夫”这四个字加深了理解和体会。懒惰，可能是人的一个根深蒂固的习气，自己总是想走捷径、怕麻烦，希冀速成。戒色后，也是这套习气，但无数的失败案例表明：贪图省事、不愿付出的人，最后都失败了。而那些成功逆袭、彻戒几年的资深前辈，他们都在戒色上投入了大量的时间和精力，记笔记把笔芯用完一根又一根，断念练习了一遍又一遍，他们用持之以恒的付出和努力，突破了这个困人无数的怪圈，降伏了心魔，回归了纯净的自己。其实，最快的捷径，就是做钝功夫，不要贪求速成，只贵脚踏实地。一位资深前辈在文章里说道：“凡是有修为之士，都是有一定日课的，为何他们的修为如此之深厚，那是因为养之在平时，是日积月累的成果。”我们应当制定日课，每天坚持，或修炼断念口诀，或念佛持咒，规定数量，正确练习，注重积累，逐步建立起自己的防御体系，不断锤炼、提高实战水平，才能真正决胜这场发生在脑海中的无硝烟的念头实战。

我看过不少案例，有些人在状态好的时候，能够一口气戒三四个月、半年，甚至几百天。当他们不慎破戒后，好状态立马消失了，随即出现了连续破戒，再戒几十天都很困难。之前分享过一个案例，那位戒友戒色半年多，不慎破戒后，丢失状态，结果一连破了一年零五个月，深陷怪圈，令我印象深刻。破戒容易让人丧失信心和斗志、丢失戒色状态，陷入恶性循环。看破戒案例可以充分警醒自己，避免犯类似的错误，让自己获得反省和调整的机会，同时看到破戒的惨状，也可以激发自己的戒色决心。

【谨防死灰复燃】

对实战体会较深的戒友，可能会发现一个现象：当自己戒到某一个阶段时，邪念会变得很活跃、对境时贪恋也很容易浮现出来；当自己做好实战、化险为夷，成功度过这个阶段后，有时可能一连几天都没有邪念，会感觉内心很清净，即使偶遇诱惑，自己也能做到心如止水、没有任何贪恋。进入这种状态一天两天，自己可能还会继续保持警觉；若连续几天处于这种心地清净、邪念微弱的状态，警惕就会微妙下滑。如果自己没有每天坚持强化实战意识，就会有潜在的危险。当过了这段欲望休眠期，就会经历一次较激烈的翻种子——邪念猛烈袭脑、贪恋感较强等，这就是“死灰复燃”现象，缺乏警惕的人在此时往往被打得措手不及。我有较深的体会：处于“内心清净期”时，在某个时刻会产生一种较强的安全感、稳定感，让我觉得自己已经戒色成功了，觉得内心深处的邪念已经干净了。这显然是一种错觉，也是心魔的阴险套路。如果被其瞒过，很容易放松大意，离破戒也就不远了。

最近，有一位戒色347天的戒友破戒了，他在帖子里反思：“已经很久没做日课了，《戒为良药》几个月没看，大德开示也有几个月没认真学，即使看的话也是敷衍了事，不做笔记，不复习笔记。此外，自己很久没静坐了，金刚持也荒废了，国庆放假天天都打很久的游戏，我不想再这样了！从明天开始，恢复日课，5点起，半小时静坐念佛金刚持，半小时认真看书做笔记。”我之前关注过这位戒友，他的悟性很高，对于修心断念也具有一定的认识和体悟，可惜因为贪玩游戏、日课中断而破戒。一连几个月没有认真学习前辈经验和大德开示，沉迷游戏，状态下滑必然会非常快。在之前的文章中，我也分享过自己的实际体会：即使每天都坚持学习圣贤教育、大德开示，但只要超过两天没有学习戒色笔记和《戒为良药》，就会感觉自己的戒色状态、警惕性出现微妙下滑，这是一件很危险的事情。如果我中断日课、连续几个月不好好学习，照样会破。记住这句话：在持戒的每一天，都不要离开戒色方面的内容，更不能忘记戒色。

《集古录》云：“学者之惩忿窒欲，即使八战八克，终惧冷灰之复燃；倘其七纵七擒，必至狂澜之横决。直须一刀两断，方是澈底澄清。”无论你戒色多久，只要淫欲种子还在，就会有破戒的可能性。我到目前为止，只能算暂时降伏住淫欲心，远远未达到彻断淫欲心的境界。大德曾经开示过，淫欲种子深深扎根于我们的八识田里，想要彻底清除不是一朝一夕的事情，要通过修心不断洗刷、对治，这是几十年的功夫。彻断淫欲种子，对我们凡夫而言，是几乎不可能做到的，这就如同我们和面时，往面团里添加香油，这件事做起来轻而易举，但如果要把面团里的香油重新取出来，彻底取干净，恢复到纯面团的状态，这可谓难如登天，彻底消除淫欲心，亦复如是。知道这个道理后，我们一定要谦卑下来，好好练习断念，把断念练强练快练狠，才能降伏心魔，进入稳定的戒色层次。

《戒为良药》：“我们凡夫都有淫欲种子，要彻断淫欲种子，极难，能够降伏已属不易。意淫是可以戒掉的，但戒掉的标准是念起即断，而不是再也不起意淫。警惕是永远的主题，除非你能够做到再也不起一个邪念，那也不是凡夫的境界了。有时候很多邪念，并不是你主观想起，而是它自动跳出来的，这就是翻种子！我们凡夫真能把淫欲的种子彻底消除吗？难度是极大的。你这辈子看了多少AV，看了多少黄图，又进行了多少邪淫的行为？这些都印在你八识田里了，有时候它自动就会跳出来骚扰你。如果你能做到念起即断，它也不会对你造成伤害，如果你沉迷意淫乃至撸管，那对身体是会造成很大伤害的，伤害到临界点就会症状缠身。很多小孩还没有发育，但是已经有那种念头了，淫欲心是与生俱来的，如果我们能够降伏其心，已经算戒色成功了。”

“进入戒色稳定期后，煎熬感会消失，意淫也会变得很少，这时候可以算戒色成功，但这种成功并不代表永远不会破戒了。这点认识很关键，因为我们八识田里都有淫欲种子，只要种子还在，就可能会再次破戒，不管戒5年还是戒10年以上，都是如此。我戒到现在，依然每天保持着高度警惕，牢牢看住自己的念头，有时候邪念会自己跳出来的，并不是你主观上想去意淫，而是它自动往外跳。所以，必须牢牢看住自己的念头，做好念起即断的思想工作。”

“不少戒友在初发心时戒得最好，这类戒友往往经历过一次顿悟，觉悟提升很快。但是，请记住，不管经历了何种顿悟，只要放松警惕就会破戒，因为淫欲种子就在你的八识田里，一次顿悟可以让你进入欲望休眠期，但是邪念迟早还是会冒出来的，不仅邪念会再次冒出来，各种怂恿的念头、骄傲的念头都有可能会再次冒出来，总之，导致破戒的因素是很多的。不少人都是初发心那次戒得最好，一旦破戒，那就是一泻千里，一破再破，很难找回当初的好状态了。本来已经咸鱼翻身了，这下又被心魔翻回去了。我们一定要把握戒色的核心，戒色的最核心就是修心，也就是修念头，一定要牢牢看住自己的念头，对念头实行最强监控，严格做到念起即断！明乎此，才算真正把握了戒色真髓。”

【破戒与破见】

在文章的最后一个章节，我打算谈谈这个话题，也想把我知道的一些真相告诉大家，坚定大家的信心。

近两年来，戒色界出现了分裂和内斗，出现了很多似是而非的观点，以及一些充满负能量的诋毁言论、人身攻击等，戒色界往昔的团结与和睦气氛正逐渐丧失，很多戒友也对这种乱象深感痛心。在戒色界这两年多，我可以用一句话总结：“屡戒屡破，但信心不逆，有救；即使暂时未破戒，但破见，就无可救药了。”何谓破见？就是丧失信心、立场动摇，转而认同邪知邪见，这就是破见。见，简要来说就是我们对于事物的认识和理解。大德反复教导我们：要树立正知正见，知见摆正，修行才不至于走入歧途。诋毁《戒为良药》，这是一件极为损人不利己的事情，非君子所为，不仅疑误了众生，最终也害了自己。

对于破见后的特点，我总结了如下四条：
1.充满戾气和负能量。他们对于《戒为良药》存有相当大的误解和偏见，充满邪见和争心，并与意见不和的戒友抬杠争执，甚至辱骂他人。
2.破见后，性格变得偏激、固执。有一类戒友在被误导前，经常在戒色界鼓励新人、宣传戒色，言语平和，充满正能量。但他们自从听信了诋毁言论后，整个人就彻底变了，言语变得尖酸刻薄、偏执、极端。
3.破见后，逐渐沦为充满负能量的戒油子。他们因为存有强烈的傲慢心、争心和邪见，没过多久就破了，甚至疯狂破戒。这类戒友很可怜，他们是内斗的受害者。我用戒色三年的实际体会证明，不会断念，不注重培养德行、去除负能量，是绝对戒不掉的！遇到破见的戒友，也不要与其争辩，以免影响自己的心态，做好自己，坚守正法不动摇。
4.破见后，很容易和反戒混在一起。有些人被误导文章煽动后，心存怨恨、情绪激愤，跑到反戒的圈子里诋毁诽谤戒色吧和戒色前辈。他们由于经常破戒、戾气太重，又和反戒走得太近，时间一长就叛变了。有的人投靠了反戒，与反戒同流合污；有的人因为破戒太多，也不想戒了，与戒色界反目成仇，最终彻底堕落。

大家在这方面一定要极为慎重，要善护口业，无论发生什么，一定不能诋毁诽谤。网络时代，人与人的沟通交流确实便捷了，但自己如果不谨慎，很容易在不知不觉中造下诋毁恶业。大德反复告诫我们，修学要做到“四不”：不毁谤、不批评、不比较、不排斥。戒色方法的选择是每位戒者的自由，你可以认为自己的方法很好，但不要轻易发表意见，更不能人云亦云、盲目跟风，随意批评他人。

我作为实践者，以我的亲身体验，也再次提醒大家，一定要坚定对《戒为良药》的信心，坚定对断念的信心。即使自己暂时失败，只要信心不退，今后照样有突破怪圈、降伏心魔的希望。修心断念是戒色的唯一治本之法，如果不从根本上——起心动念处着手，往外在的修身方面下再大的功夫，也是不究竟的，也很容易沦为虚伪、佛口蛇心之辈，说漂亮话，行卑劣事。我希望那些被误导的戒友能早日醒悟，猛烈忏悔一番，忏悔之前造下的种种诋毁诽谤的恶业，改过自新。否则，将无人可救，邪淫加诽谤，这会导致极严重的后果。

后记：

曾经我做戒油子时，从来没有想过自己在未来能戒三年，因为那个怪圈实在难以突破，我也曾在屡戒屡败中丧失过信心。不久后，就患上比较严重的神经症，整天遭受症状的折磨，这让我痛下决心戒色，开始反思过往。后来，认真研读《戒为良药》和大德开示，持戒修善，修心断念，终于突破了怪圈，回归健康的身心。这一路走来确实不易，感触很深，经历了无数次的实战，深感戒色的核心就是观心断念，这是任何人无法推翻的真理！我对一些不和谐的现象深表遗憾，内斗无疑会削弱戒色界，矛盾与对立，于人于己，实无半点好处。前辈之间，本应以和为贵、互相赞叹、互相谦让，戒友之间，也应如此，不可自赞毁他，搞成恶性竞争。大家若能修好和敬，戒色界必定能蓬勃发展，鼓舞更多人加入戒色，大家一起共创戒色伟业。

分享30条开示笔记：

1.首先要有“正见”，才能走上正道；有了正确的人生观，还要持戒力行，才能圆满生命。

2.《菜根谭》：“一起便觉，一觉便转，此是转祸为福、起死回生的关头，切莫当面错过。”

3.人生福境祸区，皆念想造成。故释氏云：“利欲炽然即是火坑，贪爱沉溺便为苦海。一念清净，烈焰成池；一念警觉，航登彼岸。”念头稍异，境界顿殊，可不慎哉！

4.不净者，美貌动人，只外面一层薄皮耳。若揭去此皮，则不忍见矣。骨肉脓血，屎尿毛发，淋漓狼藉。——印光法师

5.不怕念起，只怕觉迟，念起是病，不续是药。天下武功，唯快不破，断念贵快，迟则生变。

6.元音老人开示：“做功夫要一步一步往前走，无有止境。”因此，即使自己在修心方面取得了一点成绩，也不能骄傲、松懈，还要继续强化下去，不断提高自己的断念水平。

7.若或妄念一起，当下就要教他消灭。常生惭愧心，及生忏悔心。纵有修持，总觉我工夫很浅，不自矜夸。——印光大师

8.道之大敌，为一色字。色之害人，甚于虎狼。

9.若不去淫，断一切清净种。——永明延寿禅师

10.邪淫会导致事业、家庭、身心的败坏，障碍智慧与善心，消减意志力，障碍功名富贵、长寿健康，所以世界上找不到第二个比邪淫更严重的灾祸了。——益西彭措堪布 

11.人之有德于我也，不可忘也；我有德于人也，不可不忘也。

12.谦退是保身第一法，安详是处事第一法，涵容是待人第一法，洒脱是养心第一法。

13.修己以清心为要，涉世以慎言为先。

14.量大福亦大，机深祸亦深。——《明心宝鉴》

15.一举一动，不失于正。——印光大师法语

16.要克制自己的嫉妒心，看到别人比我们好，要有君子的风度，赞叹别人，助成他人。

17.欲知将来结果，只问现在功夫。——夏莲居老居士

18.内心清净才是贵格之相。

19.何以息谤？曰无辩。何以止怨？曰不争。

20.人之谤我也，与其能辩，不如能容。

21.小人专望人恩，恩过辄忘；君子不受人恩，受则必报。

22.即使一个再有德行的修行人，一旦着了邪念，一切修行就会毁之殆尽，严重者断善根、堕入恶道。

23.你能一念不生时，真心就能现前。——宣化上人

24.持戒为本，净土为归，观心为要，善友为依。——蕅益大师

25.法门无量，我们能依靠来度脱生死，直登彼岸，只有净土法门。——黄念祖老居士

26.净土法门，以真信切愿念佛，决定求生西方为宗旨。——印光大师

27.现在一心念佛，将来就有佛的接引，生到西方极乐世界，这是最稳妥的法，现在人的根器，以净土最为得当。——元音老人

28.《无量寿经》：“虽一世精进勤苦，须臾间耳。后生无量寿国，快乐无极。永拔生死之本，无复苦恼之患。寿千万劫，自在随意。”

29.生死苦海，实可畏怖，当勤精进，如救头燃。了脱之道端在“真为生死，发菩提心，深信切愿，持佛名号”。切莫磋砣，错过今生。“此回若错真成错，再出头来是几时？”愿共勉之。——黄念祖老居士

30.印光大师：应当发愿愿往生，客路溪山任彼恋。自是不归归便得，故乡风月有谁争？


第22篇：戒色15步法——实战实修金刚体系

各位戒友，大家好！我是戒者惭愧，目前戒色三年多，一次未破，其中经历了多次实战，深感戒色之路不易。我学习了《戒为良药》《以戒为师》《戒者录》《戒者笔记》等戒色文集，我自己也写了《戒道修为》《戒学传灯录》《顿悟集》《净心集》《保精集》。戒色十规在我之前的文章多次提到，是飞翔老师总结的，戒色十规在《戒为良药》第126季，是集大成的系统专业的戒色体系，帮助了很多戒友，我主要的戒色方法就是遵循戒色十规，当然我自己已经成功戒了三年多，也有了自己的一些经验心得，已经分享在《戒道修为》这本书里。我很注重实战和德行的提升，是实战派戒者，我想根据自己的经验写一个戒色实战实修金刚体系，这个体系架构的形成，我参考了很多戒色方法和体系，把其中最精华的部分归纳在一起，并且加入了自己独到的实战体会和经验。执行这个体系，就是执行前辈最精华的戒色思想，让戒色事半功倍，可以少走很多弯路，直接把握戒色的核心。

一、学习戒色文章

新人是有毒的容器，有各种思想误区，通过学习戒色文章，可以纠正这些思想误区，提高戒色觉悟，端正戒色认识。我们不能靠一时的热情来戒色，要制定学习的日课，坚持不断地学习，把学习作为每天的日课，比如每天读几篇戒色文章，或者记一些戒色笔记，复习戒色笔记，这样不仅加深了认识，也有利于保持良好的戒色状态。学习要持之以恒，不可一曝十寒，很多文章和笔记要反复学习，才能有入木三分的认识和体悟，才能有顿悟的喜悦。

二、修心断念

要想成功，必须学会修心断念，这是实战的核心技法。《了凡四训》讲改过的三种层次：从事上改，从理上改，从心上改。从心上改，最究竟，学会修心断念，最治本，因为念头是行为之先导。孔子讲克己复礼，王阳明讲“能克己，方能成己”，克己在于克念，克念才能作圣，这是核心关键。如果能把握这个核心，就能越戒越好。

修心断念的入手功夫：

1.念断念口诀：念起即断、念起不随、念起即觉、觉之即无。

2.念佛持咒：每天念南无阿弥陀佛或南无观世音菩萨1000-10000遍，念楞严咒一遍或者楞严咒心108遍。

断念口诀比较普适，就是为了提升觉察力。念佛持咒适合有佛缘的戒友，即使不信佛，也可以试一试。

实战原理：

当念头一来，马上念口诀或者念佛，以一念代万念，这就是断念实战的原理，更进一步，觉察力强了，就可以做到念起即觉，觉之即无。功在平时，平时念熟了，形成条件反射，实战时就给力了。

注意事项：

要注意不能压念，压念是错误操作，会导致烦恼，断念是觉而化之。不要抗拒念头，只需专注在念诵上，不去理睬念头。实战时要沉着冷静，不可过度紧张和害怕。

进步征兆：练习一段时间，会发现自己的觉察力变强了，能及时发现念头了。继续练习，就会越来越强。

点拨提醒：一定要注重练习断念，要有自己的日课，要坚持练习。光说不练是不行的，光理解也是不行的，必须要练，练到才能得到！谁练谁得！

三、远黄删黄
    
远离一切黄源，删掉电脑手机里的一切黄源！必须坚决！不可贪恋！卸载擦边应用，上网时自己一定要提高警惕，不要去看擦边内容，做好视线管理，不要盯着看，不要回看，遇到诱惑，立即转移视线，关闭页面。这个时代很容易遭遇诱惑，必须管住视线，看住念头。不要看黄，也不要看任何擦边内容，远离黄源是戒色的前提，必须严格做到。很多人破戒就是因为放任自己看黄看擦边，一步步陷入，最后完全失控。我们必须吸取失败的教训，远离黄源！

四、对治贪恋

有的人戒了很久，屡戒屡败，原因就是贪恋太重了，一直没有重视对治贪恋，他见到诱惑，马上就陷进去了，一点抵抗力都没有。戒色必须重视对治贪恋，如果贪恋重，必然失败！为什么贪恋会重？就像一个马桶的积垢，过去贪色很多年，习气已经非常重了，很容易被诱惑所触发，有的人见到某些女性部位和物品，他马上就会意淫，已经形成恋癖了，就是强化贪恋导致的现象。现在戒色了，就要去思维对治，通过思维邪淫危害和不净观，转变过来，不要认为诱惑好，其实不管部位还是物品，之所以有吸引力，就是因为你认为好、认为美，所以才会贪。狗认为屎好，所以才会吃屎，人贪色也是一样的原理。转变观念就能弱化贪恋，要坚持思维对治，不断对治，这是一场持久战，因为贪恋不是一日形成的，冰冻三尺非一日之寒，对治贪恋也是一个长久的过程。坚持对治，慢慢就会发现，自己面对诱惑时，没有过去那种敏化反应了，渐渐恢复正常了。

五、实战组合拳

实战组合拳是我专门开发的实战技法，也叫断念组合拳，之前某位前辈总结过组合拳，后来我进一步优化了。断念组合拳就是：觉察断念+思维对治+念佛持咒！犹如三记重拳，组合在一起，威力无穷！我能戒到三年多零破，和熟练使用此实战技法，密不可分！实战强，才能做到不破！实战差，肯定破戒！我是实战派戒者，强调实战，反对夸夸其谈和纸上谈兵，一切用实战表现说话。大家都知道拳王的重拳很厉害，但更厉害的是组合拳，有时一拳没倒，送上组合拳，对手就进入梦乡了，可见组合拳之厉害，这也是我经历了很多次实战后，总结出来的实战技法，用好断念组合拳，就能决胜实战！

六、行善修德

行善能增加自己的正能量，也是在修福修德，在帮助别人的同时，也是在提升自己。行善可以改变命运，戒色后孝顺父母、放生、帮助戒友、宣传戒色、做公益，行善的方式有很多种，一句鼓励也是行善，给人带去激励和动力。戒色要坚持行善，正能量足了，负能量的念头就会减少。德行是戒色的地基，德行有亏，难以行稳致远，这是铁律。骄傲自满必破戒，必须修好谦德，谦卑自牧。修好八德——孝、悌、忠、信、礼、义、廉、耻。多发感恩心、谦卑心、恭敬心、惭愧心，进德修业，提升自己的德行和修养。过去邪淫时，钱要么用于黑暗目的，要么用于看病吃药，或者其他破财的事情，现在戒色修善后，可以用钱做一些善事，支持一下公益事业。钱要看怎么用，如果你用于邪淫，那是在造黑业，如果用于行善，用于帮助别人，那就是在修善培德，功德无量。

七、养生恢复

养生是促进恢复、预防疾病、延缓衰老、提高生命质量、使身体、心理健康的一系列保健活动。养生恢复是系统工程，养生也是一门很深的学问，平时多看养生书籍，提升养生的认识。养生贯穿于衣、食、住、行、坐、卧等日常生活中，有很多细节需要注意，应遵循人体生命的规律进行养生。人最珍贵的是生命，生命最重要的是健康，健康最可贵的是养生，没有养生就没有健康，没有健康就谈不上生命质量。戒色要注重养生之道，三分治疗，七分养生，很多人不懂养生，恢复过程就比较慢，也容易症状反复，如果能懂得养生，就能加快恢复，减少症状反复。养生应做到起居有常，适当锻炼，避免熬夜久坐，做一些养生功法，比如八段锦、六字诀、固肾功、养生桩等。饮食保持清淡，定时定量，不要暴饮暴食，不要吃辛辣、冰冻的食物，肉少吃，多吃蔬菜，如果能吃素，很不错。精神心理养生，做好情绪管理，保持心平气和、开朗乐观、积极向上的心态，避免生气，多发感恩心。

八、反省忏悔

曾子曰：“吾日三省吾身”，每日三省吾身是儒家的处世准则。反省是认识问题解决问题的关键，看看自己哪方面做得不好，或者犯了什么过错，要及时反省改正。人活着就是一个不断反省、不断完善的过程，古人特别讲究“内省”，有则改之，无则加勉。自省最重要的是要有“自知之明”，必须深刻反省，充分认识到自己的缺点和不足，下决心去改，这样才能逐步完善自己。戒色方面，每天都要反省自己实战做得如何？对境时有没有贪恋？有没有意淫？有没有懈怠？如果感觉不对，就要立即做出调整，如果做了错事，应该及时忏悔，发愿不再犯。要想取得成功，反省很重要，反省可以让你看到自身的问题，然后及时改正完善，你就能变得更强。反省也可以避免问题的恶化和加重，有利于尽早解决问题。有些戒油子就是缺少反省和总结，总是犯同样的错误，这样怎能突破怪圈？失败后必须认真反省，找出破戒原因，补强自己的短板。

九、戒除其他不良习惯

成功的戒者都懂得自律，必须戒掉其他不良习惯，比如沉迷游戏、赖床、懒惰、浪费时间、吸烟、酗酒、赌博、睡懒觉、手机瘾、拖延、乱花钱、说脏话、不注重个人卫生等。必须加强自律，规划好自己的生活，一个人的习惯不管对于学业还是事业，都会有很大的影响，好的习惯可以让自己变得更加优秀，坏的习惯却会让自己变得越来越差。沉迷色情和手淫，只是一个恶习，要想变得更优秀，其他的坏习惯也要戒除，这样才能变得更好，自律带来自由，必须严格要求自己。唯有坚持，才能让我们戒掉坏习惯，拿回人生的主动权，让人生进入正向循环。

十、恒心、耐心、执行力

要想成功戒除，恒心、耐心是必需的，很多新人都是心浮气躁，失败了就灰心丧气，学习戒色文章和练习断念也缺少恒心，这样是无法戒除的。成功的前辈都具备恒心和耐心，他们都很注重积累，不积跬步，无以至千里，不积小流，无以成江海，合抱之木，生于毫末，九层之台，起于垒土，千里之行，始于足下，必须注重积累，量变产生质变。日课的执行必须到位，每天这样坚持，自己的实力就能一天天强大起来，没人能一口吃成大块头，都是一口口积累，一口口吃出来的！戒色也是如此，贵在坚持，贵在积累。刚开始难免会失败，有的人也会沦为戒油子，但只要有日课，恒久力行，就能渐渐找回良好的戒色状态。执行力很关键，要知行合一，知而不行非真知也！每天执行日课，一天天积累，积累到一定程度就质变了，之前很多问题都会豁然开朗，一下就懂了，到时戒色的层次就上去了。

十一、坚定立场和信心

戒到一定程度，脑子里很可能会出现疑念，贪嗔痴慢疑，疑念的攻击也是非常坏的，有的人会丧失立场和信心，不想戒色，转而认同无害论。戒色一定要有坚定的立场和信心，自己要有正见，这点异常关键。如果立场和信心动摇了，基本就彻底失败了，有的人虽然暂时破戒，但他有坚定的立场和信心，他就有望东山再起。那些成功戒除的人都有坚定的立场，有时心魔的怂恿很狡猾，如果没有坚定的立场和信心，肯定中招。我们也要注意远离内斗诋毁的文章，以免负能量缠身，必须坚定自己的立场和信心，只要有立场和信心，就已经成功了一半。

十二、时间、精力、能量管理

好钢用在刀刃上，戒色后要懂得时间精力管理，提高自己的效率，加强规划和安排。我们的精力是一个动态变化的系统，它由高低正负构成了四个象限。当我们处于高正状态时，我们就积极主动，愿意推动事情的进展；当我们处于高负状态，就效率低下，情绪不稳，心有余而力不足。自己要学会调整，运动、饮食、睡眠加上冥想，就是精力管理的有利要素，养成健康的生活习惯，搞好体能建设，加强养生之道，让精力处于旺盛的状态，一般戒色后，精力状态会变得很好，如果能在精力管理方面再加强一些，就能变得更好，精力续航时间变得更长。戒色、锻炼、睡眠、饮食，就是在做能量管理，能量和精力密切相关，能量下降，精力就会变差，有了能量，很多事情做起来就势不可挡，我们要做好时间、精力、能量这三项管理。

十三、人生规划，积极奋斗

人生需要规划和奋斗，这是通向幸福、通向成功的必经之路。光戒色当然不能获得成功的人生，但是戒色给了你好精力、好脑力、好状态，可以更好地奋斗自己的人生。戒色后要努力奋斗自己的人生，找到稳定的工作，给家人带去幸福。一定要有积极奋斗的决心，戒色、学业、事业都需要这种决心，有了这种决心才能干成事。人生会遭遇各种失败和不如意，但只要你的能量在，你的斗志和决心在，就可以重新开创一片属于自己的天地。如果你精神萎靡，那就可能一事无成，那些成功者都经历过失败，但成功者习惯积极思考，鼓励自己，他们是从失败中崛起的人，有着百折不挠的精神和气概。

十四、研读圣贤教育

戒色后要学习圣贤教育，这是在上层次，什么意思？就是提升你的智慧，帮你开智慧！我觉得这个价值是其他任何好处无法比拟的，智慧是最重要的。戒色净心后，再读圣贤教育，就能同频共振，很多道理看得进去了，也能引起共鸣，这就是入心入脑了，开了智慧后，就能获得更高层次的认识和理解。过去邪淫时，无法和圣贤教育同频共振，那是堕落者的黑暗世界，满脑淫念，龌龊下流。戒色后，研读圣贤教育，越发觉得圣贤讲的道理极为正确和深刻，对指导人生有重大的意义和价值。我们作为后生晚辈需要大德智者的点拨和点化，这样才能摆脱盲目无知的局限。过去疯狂追求色情刺激，让自己越来越痛苦，现在认真学习圣贤教育，重回正轨，人生有了全新的意义。

十五、修行人生

戒色后我开始学习佛法，日课有念佛和楞严咒心，对我的帮助很大，戒到现在三年多一次未破，就是加强实战、加强修心、提升德行的结果，和研读大德开示有着密切的关系。大德给了我更高的智慧，给了我正见。我现在力修净土法门，发愿此生脱离六道轮回，往生极乐世界。一堕三途，万劫受苦，趁此康健，求生净土，把握此生的宝贵机会，永超生死轮回。飞翔老师修净土法门，很多前辈也在修净土法门，临终时有个好去处，不会惶恐不安，这是大安乐法门。人生无常，八苦交煎，要提高觉悟，努力修行，能往生极乐，此生修行就圆满了，也死而无憾了。大家可以看看印光大师文钞、黄念祖老居士和大安法师的开示，“阎浮浊恶不堪停，处处唯闻众苦声。不如专念弥陀号，今生直到宝莲城。”法照大师的这四句诗，我很喜欢，与大家共勉。

总结：

这15步法，每一步都非常关键和重要，国外有12步法，比较有名，我创立了15步法，也是三年多零破的一次系统性总结，把自己最宝贵的经验拿出来分享给大家，希望大家都能戒除邪淫，并且努力奋斗人生，最后在修行方面也能取得进步。我的经验为大家指明方向，具体还需每位戒友认真执行与落实，这样才能真正受益。我相信戒色是福利，国外也是这样认为的，从开启戒色之旅，一连串的挑战和福利都会遇到，掌握了方法和实战技能，就能越戒越强，会开启另外一番天地，另外一番全新的感受。相信我，你能做到的，你也要相信自己，你行的！努力落实，恒久力行！勇猛精进！加油！


第23篇：五个案例分析——骨灰级色鬼亦能戒色逆袭！

这篇文章分享五个案例，我很重视案例分析，飞翔老师的《戒为良药》里有几百个案例分析，这些案例分析让我知道了很多戒色细节和注意要点，很多受害者案例也能起到警醒的作用，所以我也试着分享一些案例。

案例1.我是个淫心很重很好色的人，我曾经嫖娼、一夜情什么都干过。有时淫心重到在马路上随便搭讪女人，晚上就去开房，我好色到了丧心病狂、极度病态的程度了。我是从2018年12月13日起正式决定戒色的，戒色的这两年中，我曾成功戒色（戒烟）225天，后来就是反复看黄手淫破戒，好在这2年多的时间里我没有一次与人邪淫，曾经有2个女人勾引我，诱惑我，我都忍住了没破戒邪淫，这是我很大的进步。余生我一定要做到婚前禁欲，婚后节欲，惜精如命。我想告诉所有戒友的是，像我这样骨灰级的色鬼，已经好色淫心重到丧心病狂的人都能成功戒色225天，能在2年多时间中不与人邪淫，你们谁都可以戒色成功。加油！

分析：黑暗淫坑，贪淫粪虫，能爬出来实属不易，大家基本都是发育期掉入淫坑的，一旦掉入，就很难爬出。这个时代色情泛滥、无害论猖獗，加大了戒色的难度。印光大师：“汝家道颇丰，上无父兄，若不极力勉励，难免不坠淫欲之万丈深坑。一坠其中，则便不能出，非埋身于温柔乡，令家业破坏，子孙断绝，先德丧尽，己灵埋没而不止也。当观女色，如毒蛇，如罗刹。虽己妻室，尚宜节欲保身，以求克继先德，永昌厥后。至于邪淫，勿道良家妇女不可犯，即娼妓亦不可犯。以在彼虽有良贱不同，在我总一邪恶心行故也。”万丈淫坑，骨灰级色鬼，贪淫者猛造邪淫黑业，这是非常悲惨的事情，为了那层皮，折福折寿，真是亏了血本了！

案例2.昨天夜里体验到了濒死感，感觉自己差点挂了。是这样的，本来身体就非常虚弱瘦小的我，一直都在不停地戒、不停地破循环着，昨晚不知不觉熬夜刷视频，刷到个跳舞的长得好看的，穿着还比较暴露，欲望突然来袭，一时冲动忍不住就去看了那个玩意儿，这一看欲望就越大，就破戒了。可破戒一次脑海里还在想，一想到那玩意儿就控制不住自己，完全想不起来戒，过了一会儿欲望就又来了，又连着看那玩意儿破了两次，熬到凌晨三点半，就在最后一次破后一会儿，突然自己胸口上方锁骨下方的位置和后背感觉有灼烧感、撕裂一样的疼，像针刺一样，（我觉得这可能是心绞痛），我用手紧紧捂住胸口，身体蜷缩在被子里，脑海中突然想到了关于猝死事件，当时害怕极了，越想越觉得这是猝死的前兆，后来过了一会儿，症状稍微缓解了，但还是有余痛，我赶紧踏踏实实地睡了。直到醒来到现在，我胸口那个位置都还感觉有撕裂针刺感，痛感不是连续的，是时不时地就刺痛一下，不知道是怎么了，感觉随时都有可能突发猝死, 还不敢和家人说，不敢去看医生，只能祈祷这种胸口时不时刺痛的症状赶快自愈吧，希望不是什么大病，现在好后悔熬夜破……

分析：熬夜纵欲离猝死很近，这不是吓人，这是真事，看过一些这类案例，熬夜本来就很伤，加上纵欲，等于双斧伐树，危害非常大。这个案例就是有猝死的前兆了，他非常恐慌，连续破戒三次，这是多大的伤害！又在熬夜，真有猝死的可能！所幸他缓过来了，否则第二天就是一具冰冷发硬的尸体！多么可怕！我们不要去刷擦边诱惑的视频，那些带擦边内容的应用卸载掉，这不是闹着玩的事情，这是关系到前途命运、生死存亡的大事！！！要引起高度警觉！戒色就是在保命，疯狂纵欲就是在步入鬼途，步入三恶道，非常可怕！刚开始放任自己看擦边，迷恋女色，殊不知这是陷阱，一步步失控，最后疯狂看黄、疯狂纵欲，离猝死那么近，可怕啊！

案例3.谈谈戒撸36天的变化。本人今年32，撸龄接近20年吧估计，初中就开始撸，不记得多小那会，现在想想手淫把我害惨了，影响了我的发育，JJ现在比较短小，一直撸到现在32岁，读高中那会就开始有点频繁了，上了大学就更加频繁，经常搜H片，形成了习惯，我整个人的状态一直都是内向孤僻焦虑，眼睛无神猥琐，做什么事都感觉静不下来，烦躁易怒又自卑。大学毕业平平无奇，工作以后也很不顺心，可以说手淫完全改变了我的上半生，导致我25岁毕业还是个社恐男，没有女生喜欢，中间我也很想戒除手淫，可是不管怎么努力就是戒不掉，看了H片，就有想撸的冲动，甚至极端到连续撸5次，基本是一天一撸，两撸三撸都有。慢慢我也发现身体的问题，阴茎开始萎缩、早泄勃起无力、尿频、嗜睡等等问题，直到上个月8号去大医院检查，才知道我的身体已经被我搞得千疮百孔，后来我爸妈也知道了我手淫的事，在医生和父母的劝说下，我这次决定彻底戒除手淫，为了父母也为了自己，医生的诊断为前列腺充血发炎、阴茎萎缩、阳痿，如果再不戒掉整个人就彻底废了。谈谈我戒撸36天的变化，整个人状态明显好了很多，皮肤越来越好，多年的痘印竟然开始消了，皮肤光泽，眼睛开始有神，精神状态越来越好，身体有劲，明显变得自信了一些，这是我自己深刻感受到的明显变化，简而言之就是慢慢在变帅，希望大家以我为戒，彻底戒撸，别当戒油子了。

分析：国外的研究表明，看黄就是吸毒，黄片就是毒品，和吸毒成瘾一个原理，会越陷越深，越看越多，越来越极端，需求量越来越大，心理也会越来越变态。那种冲动上来，就会不要命地疯狂纵欲，非常可怕的失控状态。32岁，撸龄20年，荒废了青春年华，把自己搞废了。戒了36天，改变已经很大了，戒色的好处显而易见，爬出黑暗淫坑，呼吸新鲜空气，走在蓝天白云下，那种感觉真爽，邪淫的爽太低级太龌龊，如蛆吃屎，戒色的爽才是真正的高频大爽。邪淫不仅影响身体，也会影响心理，让人社恐自卑、内向孤僻，易怒易焦虑，充满负能量。邪淫真的不能犯，戒色了，才能做回纯净阳光自信的自己。

案例4.戒色93天连续破戒原因自我反思（高中生），我是从2020年11月16号一直戒到2021年2月15号，也就是大年初五，再戒到80天的时候我还一度认为自己不会破戒了，会一直戒到100天以上，哪知道在第93天的时候，刚好那天一个人在家，刚刚准备来戒色吧签到的时候，首页上就有敏感图片，刚好那几天我时不时在快手和贴吧首页看到擦边，但是一直没点，那天我刚好点了进去，下面的第一个评论是一个H网，我就点了进去，刚好中套，之后大家都知道干了什么，还差一星期就刚好100天，我那天把之前三个月的成果全部葬送，确实一破戒就出现一系列症状，有点耳鸣症，说话没了自信，声音变细，掉头发开始变多，睡眠开始不好，开始熬夜，自控力变低，精力不足想睡觉，头胀，一系列的症状。开始忏悔，后悔自己做的事情，但是后面几天还是连续破戒了两次，也就是说戒了93天后连续破戒了3次，头发开始变白，掉发开始变多，变得不自信，气质开始变猥琐，视力模糊，脑子反应力低下。做完后心里后悔死了，做事情犹犹豫豫，尿液变黄变浑浊，尿不尽，尿不远，这就是破戒的症状反应。

分析：网络上各种擦边诱惑太多了，上网就像进入了黄雷阵，充满了黄色的陷阱。一会一个图片，或者擦边文字、新闻等，很多视频也有擦边内容。我们要提高警惕啊，也要每天对治贪恋，否则看到了那种图片是很容易失控的。对境是考验，就看你贪不贪，就看你点不点，贪了点了，就容易陷进去，把自己掏空了，伤精症状就会出现，到时就会痛苦。高中生能戒93天，也不容易，现在有戒色前辈的经验指导，突破几百天或者几年都是可以做到的，关键要落实前辈反复强调的戒色要点，特别是断念实战、对境实战、对治贪恋、保持警惕、提升德行等。破戒一次并不会导致恢复成果一下归零，但如果连续破戒就可能回到解放前，一般破戒后就回到了怪圈，很容易连续破戒，在第一次破戒后必须认真反省总结，尽量避免连续破戒。

案例5.戒色一百四十四天的一些感悟。关于适度无害论做个总结，作为过来人。在我一百四十四天之前是屡戒屡破的状态，但是在某一天突然想明白了，再这样继续下去永远都戒除不了这个恶习。于是我下定决心开始戒色了。刚开始迈出这一步的时候，也算是觉悟的开始，为什么这么说呢？因为那时我在戒色吧已经呆了近半年的时间了，第一次来戒色吧就戒了56天，因为警惕意识不够强，所以破戒了，而且是连续破戒。第二次开始戒，戒了差不多有一个来月又破戒了，也是连续破，第三次戒的时间没有算过，不满一个月，也破戒了。后来呢，戒了一段时间但也不久，就出现了一个念头，想必大家或许也会出现这种念头，这个念头就是“我平时都有在看戒色文章，已经知道了危害，可以有规律性地破戒了”，也就是所谓的适度无害论，起了这个念头之后马上就破戒了，本想着过一个星期再撸一次。可事实却是事与愿违，那天连续破了两次，尽管知道了撸管的危害，可在看黄的念头一上来之时，发现断不掉这个看黄的念头，什么伦理道德、因果报应、危害通通忘得一干二净！即使在破戒的时候想到了危害，也会奋不顾身、不顾一切拼命地撸，被邪念牵着鼻子走，最后可想而知又破戒了。在这种状态下持续了几个月，一直想不明白到底是为什么。后来想明白了一个道理，那就是吸毒的人也知道吸毒不好，但还是会吸，而没有吸过毒的人虽然知道危害，但是某一天突然吸毒了也会不顾一切，什么危害啊什么后果啊，通通都忘得一干二净，一门心思就是要吸毒。说到这里有过类似经历的人应该懂得我在说什么。那么现在来说说下定决心戒色，跟破戒之后的心态调整。戒色之后的那一颗与心魔决裂的决心，一般什么时候会有这颗决心呢？大家心里一定有答案了，那就是出了症状被症状折磨得极度痛苦之时就会想着戒色了，这也就是与心魔决裂的开始。那么问题来了，破戒之后如何才能找回当初戒色的决心呢？要找回决心那必须得认清适度无害论，如果看不破适度无害论，那么很可能会连续破戒，还有就是找回信心，因为往往破戒之后内心会被心魔钻空子，破罐破摔，一定要痛定思痛认真反省，再总结原因，然后落实。很多人都有反思过破戒的原因，但没有将破戒原因牢牢记在心上，没有落实戒色要点。或许你会说，这些道理你都懂，听了无数遍了，可是一次都没有落实做到，终究是纸上谈兵，你必须把你的贪恋去掉，你所贪恋的是一杯带着蜜的毒药，经常思维这句话总有一天你会觉悟的！还有一点就是经常学习戒色文章，练习断念，到一定程度就能降伏心魔，这也是我能戒到现在的原因，戒色期间跟心魔斗争了无数次，好几次都差点破戒，但每次都抱着不成功便成仁的心态，因为已经知道如果破戒了，那么对自己的打击是巨大的，到时候极有可能重新沦陷在戒与撸两难的境地中，所以每次都与心魔硬抗到底，不让心魔得逞！希望这段感悟能够帮助到大家。

分析：戒色一定要认清适度无害论，看黄手淫极易上瘾，一发不可收拾，一旦破了，就容易连续破，疯狂掏空自己。刚开始戒色要认真学习戒色文章，纠正思想误区，有的人虽然戒了，但还认不清适度无害，还存有侥幸心理，这样戒到一定时间，脑子里的念头一怂恿，他就会失控。戒色要有决裂的决心，一次都不能撸，一次都不能看黄，那是毒品，一次都不能看，要有这个觉悟。坚决落实戒色要点，真正做到，不要纸上谈兵，实战时立场和决心要坚定，这样才能守住自己的戒色阵地。

后记：

这篇分析了五个案例，老淫虫老色鬼也是可以逆袭的，自己一定要下大决心，认真学习戒色文章，认真练习断念，口诀和佛号都可以，自己要保证日课，不能松懈。邪淫是苦不是乐，色情刺激就是毒品，我们要远离毒品，珍爱生命，贪淫太苦，最后就是一身病、一堆药、一座坟。


第24篇：吸黄毒的瘾君子——国外戒色38条笔记分析

国外的一些研究成果非常科学，对于我们认识色情危害很有帮助，我选了38条笔记分享给大家，相信大家会提高认识。

1.观看色情片的大脑前额叶皮层的灰质被过度刺激，导致健康神经元的丧失，类似于物质成瘾。

分析：色情刺激直接影响大脑，过度的刺激会导致健康神经元的丧失，和物质成瘾类似。色情就是毒品，看过一张漫画，一个瘾君子拿着吸管去吸电脑里的黄图，画得很形象。

2.所谓的色情和性成瘾看起来与赌博和毒品等其他成瘾类似，因为它们激活了奖赏回路。

分析：人体内有一个“奖赏系统”，这个系统的物质基础叫“多巴胺”，充满诱惑的图片刺激了奖赏回路。在两个可能的行动中，动物或人会自发地选择奖赏更大的那个，也就是说，更能激活奖赏回路的行动，奖赏回路在成瘾现象中扮演着至关重要的角色。

3.无论你是在学习弹你最喜欢的吉他歌曲，练习跳投，还是不断练习抖音上的舞蹈，你大脑中的那些化学物质都在努力加强这些途径。但糟糕的是，当你进行不健康的行为时，同样的神经可塑性过程也会发生。

分析：练习可以加强回路，让自己变得娴熟。如果经常看黄手淫，也会加强放纵的回路，让人越来越容易回到这个行为上来。

4.大脑由神经元组成，这些神经元通过突触相互交流。Delta-FosB是一种创造神经回路的化学物质，也可以称之为「通路」，它帮助这些神经元更快、更有效地交流。

分析：Delta-FosB是启动这些跟成瘾相关的大脑改变的总开关，Delta-FosB驱使我们去“拿到越多越好”，它是我们对食物和交配放纵的机制。

5.研究结果显示，受试者越发频繁地观看色情片，就越会上瘾，而且也会感到更加抑郁。与此同时，大脑对性刺激的反应也会降低，对真实的性生活感到厌倦。

分析：看得越多，就越会上瘾，感到越难以满足，事后会感到抑郁、不开心。大脑也会对刺激感到麻木，感觉不到快感，因为多巴胺阈值变高了，普通的刺激不行了。

6.观看色情片可以让人轻易地达到性高潮，与生活中的恋爱相比，观看色情片没有相识、交往、磨合的阶段，也没有精神与物质方面的投入，因此显得简单又直接，但这种易得的刺激，长此以往，会让人对愉悦的敏感度降低。

分析：生活中的恋爱需要各种投入，而看黄不需要这个过程，直接拿到刺激。这种易得的刺激是充满隐患的，大量消耗了自己的肾精，多巴胺阈值异常升高，对普通事物缺乏敏感，不再感兴趣。

7.与任何成瘾一样，色情成瘾对令人上瘾的“内容”提供递减回报，用户可能需要越来越强烈的体验才能找到满足感。正如酗酒者可能从啤酒开始，然后在他们的系统建立对酒精的耐受性的同时寻找数量不断增加的烈酒一样，色情成瘾者可能会在“软色情电影”之后寻找更多口味更重、禁忌或越轨的色情内容，以前看过的普通色情片不再提供成瘾所渴望的东西。

分析：递减回报让普通片子失去吸引力，于是寻找变态的内容。酗酒者从啤酒开始，到最后的烈酒，因为回报递减了，他感到不满足，于是就要加强刺激才能感到以前的满足，但这是一个恶性循环，让人越陷越深。

8.色情用户可能会发现他们的色情使用会导致他们的人际关系、家庭、健康或职业发生不好的事情，但无法让自己停下来。这是成瘾的明显迹象。

分析：成瘾的负面影响非常大，直接关系到学业、人际关系、家庭、健康或职业，会出现各种不顺，会发生不好的事情。如果自己想戒掉，但停不下来，那就是成瘾了。

9.不仅仅是丰富的性刺激，我们的奖励系统旨在渴望新的性刺激。进化人类的奖赏中心不仅仅寻求通过性行为来最大限度地提高遗传基因的机会，他们试图与许多不同的人发生性关系，从而确保我们基因的更广泛传播。因此，我们的奖励系统准备好寻找新的性刺激——与我们以前从未发生过性关系的人发生性关系。这可以在柯立芝效应的现象中观察到：任何一种性别的哺乳动物似乎都对与他们刚刚发生过性关系的伴侣不感兴趣，但是当遇到新的伴侣时会表现出新的性兴趣。

分析：人有一个致命弱点：喜新厌旧！喜欢追求新的刺激，因为旧的难以带来那种激动和兴奋，会产生厌倦，于是就会去追求新的，这也很好地解释了出轨现象，背后是柯立芝效应。但是人有道德约束，不能放任这种滥交的不负责任的行为，否则就与禽兽无异。我们要提起责任感，不能放任自己乱来，应该立品培德，坚守不犯邪淫的底线。

10.这种对新奇的渴望就是为什么大多数色情用户，无论他们是否上瘾，都不会满足于在他们的余生中只看一张图片或视频。如果他们只拥有一张照片，他们很快就会厌倦色情片。

分析：对新奇的渴望是关键的核心问题，新刺激是无止境的，每年都有那么多新片子，让人沉迷色情，疯狂掏空自己。

11.对于许多色情成瘾者来说，互联网本身成为一种超常刺激：源源不断的色情材料对他们来说比任何性伴侣或关系都更具吸引力。由于奖励系统旨在通过重复和强化我们的行为来促使我们学习，因此接触超常刺激会使我们渴望进一步接触超常刺激。

分析：海量的色情的确是超常刺激，古人一辈子也不可能接触到这么多，而网络时代一个下午就可以看非常多的色情内容，这就很可怕了，因为色情是毒品，是毒害物，看色情就是吸毒，会让人深陷其中。

12.当色情制作者将强烈的刺激与新颖的刺激相结合时，他们会创造出越来越淫的产品，有可能让越来越多的色情用户陷入色情成瘾。

分析：色情制作者很懂得人的心理，抓住了强刺激和新刺激这两个重点，内容更加诱惑，让越来越多的人上瘾。色情泛滥的时代，瘾君子遍地都是。

13.在色情成瘾中，当用户需要查看更多色情内容、更新颖的色情内容、更强烈的色情内容或这些内容的组合以满足自己时，耐受性就会建立。这就是色情成瘾变得危险的地方。如果一个瘾君子对色情产生了耐受性，他可能会更需要它。仅仅花10分钟浏览色情网站可能还不够，他将开始花越来越多的时间在色情上，直到它开始影响他的职业或家庭生活。

分析：产生耐受性是非常可怕的，会需要看更多、更变态的色情内容，花更多的时间，很多人都是看几个小时，乃至通宵都在看，看黄的时间是过得最快的，最符合“相对论”，一眨眼就天黑了，一眨眼几个小时就过去了，浪费时间精力，荒废正业，荒废人生。

14.对色情新奇的上瘾追求导致一些色情成瘾者寻找极端、禁忌甚至非法的材料。色情成瘾者也可能会搜索更多超级刺激的色情内容，搜索提供更强烈幻想的视频、图像和故事。他们需要描绘更强烈、更不切实际的身体、性和关系的色情片。

分析：色情内容看多了，人的心理就扭曲变态了，变得禽兽不如，脑子里的邪念非常可怕，性瘾的重度患者会做出很多变态荒唐的行为。

15.致敏的化学机制涉及一种称为delta-fosb的蛋白质，随着大脑的奖励系统充斥着更多的神经递质以响应色情内容，delta-fosb在细胞核中积聚，增强神经递质——尤其是多巴胺——促使它们产生更大的效果。结果是收益递减：需要观看更多刺激性的内容，因为随着时间的推移，它提供的乐趣越来越少。

分析：收益递减也就是递减回报，上面有讲到，如果产生了耐受，就需要看更多、更刺激的内容，就像吸毒一样，刚开始剂量小，后来剂量大，需要注射。

16.在对人达到性高潮时进行的大脑扫描中发现，这种成像区域跟人在吸食海洛因时非常相似。

分析：那种快感和吸毒类似，但没有海洛因那么强，然而导致的后果却很严重。婚后因为对象单一，会逐渐厌倦，如果放任自己看黄或者出轨，那真的就像放任自己吸毒。

17.你的“愉悦”来自新奇，而不是快感。

分析：这句强调了新奇，其实就是因为新奇导致了快感，因为旧的内容已经厌倦，难以产生兴奋的快感，而新刺激可以。

18.在与同一个人发生性关系后，之后的每一次欢愉程度都会随之降低。只有在遇到新的刺激，才会重新得到欢愉感。

分析：如果一个人没有很强的责任感，他就会跟随柯立芝效应，不断追求新刺激。人的确容易堕落，因为人的内心是渴望新刺激的，如果没有戒色觉悟，当然就会陷入其中，难以自拔。如果把人生的快乐都建立在性上面，无疑是非常可悲的一件事，人应该有更高的精神追求、更高的精神快乐。

19.只有当人身体里分泌出充足的多巴胺时，才能享受到这种快感。

分析：多巴胺阈值一开始很低，后来就会逐步升高，到时就很难感到快感，需要更强烈的刺激，于是疲于奔命。

20.会渴望新鲜感、刺激感，这样才能使得多巴胺不断分泌。

分析：渴望新刺激，渴望体验快感，把快感当作快乐是一大思想误区，真正的快乐来自于纯净的心灵。

21.追求新鲜感是多巴胺阈值所驱使，多巴胺阈值越高，越难感受到快感。多巴胺的分泌减少，于是你会感到无聊、乏味。

分析：多巴胺阈值也是核心的关键之一，刺激多了，阈值就升高了，这时就需要强刺激了，人的心理就变态了，完全陷入了多巴胺的骗局。

22.为了追求多巴胺刺激，小鼠累死自己！小鼠为了追求多巴胺，不顾生死。老鼠按开关刺激多巴胺，和人类严重上瘾问题并没什么不同。

分析：其实邪淫者就是“色情小白鼠”，为了追求快感，变得极为疯狂，乃至不要命，不顾生死，过把瘾就死也在所不惜，非常疯狂极端。

23.多巴胺水平开始下降时，只需再点开一个新视频，多巴胺水平就会因为柯立芝效应迅速上升。

分析：网络色情提供了无限的新奇，多巴胺因为新刺激而上升，导致多巴胺大量分泌，但刺激时间长了，人也会麻木，要找很久才能找到让自己“完事”的视频，就像一场马拉松。

24.长期刺激会减少我们多巴胺受体，不断地提高阈值，最后把自己累死。这个阈值会升高，也就是当你下次再重复某种行为的时候，你不会感觉到同等的愉悦。

分析：“累死”这两个字可谓一针见血。很多人都是疯狂看黄，熬夜看黄，疲于奔命，累得半死，最后还要射出，对身体的伤害非常大。

25.柯立芝效应很好地解释了“始乱终弃”。

分析：人如果没有道德，没有责任感，那必然就是走柯立芝效应，喜新厌旧，不断追求新刺激。吸上了色情毒品，人就会变得极端荒唐，不负责任，无耻无义无德，充满负能量。

26.恋爱结婚就是一个多巴胺逐渐下降的过程。

分析：这句话说明了规律，多巴胺下降了，夫妻之间就应该以感情关系为重了。如果一方还是追求新刺激，不负责任，那就容易出轨。

27.多巴胺阈值解释了人为什么贪得无厌。

分析：很多人都是多巴胺的奴隶，跟着多巴胺转。阈值太高，就欲壑难填了，需要更多、更强的刺激，变得贪婪至极，最终毁了自己。

28.对色情成瘾的人群发现自己想要和需要更多的色情刺激画面，即使他们不一定喜欢它。想看和喜欢之间的脱节是奖赏回路失调的一个显著特征。

分析：成瘾者需要更多的新刺激，虽然不一定喜欢，但就是想看。时间长了，就发现自己陷入某种强迫之中，身不由己。

29.与不看色情片的人相比，看色情片的人有更多的抑郁症状，生活质量更低，心理健康也更差。

分析：看黄就是吸黄毒，多巴胺大起大落，肾精大量消耗，容易出现抑郁、焦虑、惶恐，开心不起来，症状缠身，生活质量变得很低，心理症状也出现了，很痛苦。

30.色情场景，就像上瘾物质一样，是超刺激的触发因素，导致不自然的高水平多巴胺分泌。这会损害多巴胺奖赏系统，让它对自然的快乐来源没有反应。

分析：吸黄毒后，对其他普通的事物就会不感兴趣，变得麻木冷淡，因为经常接触超刺激，所以对普通的事物就会失去感受和反应。孩子看到大自然，内心感觉很愉悦很美好；撸者看到大自然却感觉很灰暗，内心有某种愤恨，对简单的美好失去了反应。

31.色情会使人上瘾，而互联网提供无穷无尽的点播视频流，能满足任意一种癖好，由此劫持大脑的奖励机制。

分析：色情极易让人上瘾，这是非常强烈的毒品，刺激非常猛烈，很多十几岁的孩子都在偷偷看黄，大人也在偷偷看黄，大脑的奖励机制都被色情毒品劫持了。

32.研究人员发现，成瘾者很快需要更高水平的刺激才能达到相同的唤起水平。

分析：经常刺激就容易产生耐受，普通的刺激难以唤起了，这时就需要更强的刺激，于是看那些重口味的片子，心理渐渐扭曲变态。

33.性上瘾的可能性也是一样的：就像赌徒和可卡因使用者会变得有强迫性一样。

分析：上瘾的人会出现强迫行为，就是明明自己不想做了，但还是强迫去做，停不下来。明明不想看黄、不想撸了，但就是停不下来，一定要把自己掏空弄废。

34.与其他奖励触发因素一样，多巴胺释放消失后，就会感到失望、易怒、焦虑。

分析：多巴胺下去后，人就会感到沮丧、失望、空虚等，感觉没意思，还有某种无力感、绝望感。

35.这种多巴胺效应解释了为什么色情作品会随着时间的推移变得越来越极端：普通的性图像最终会失去它们的吸引力，导致需要“打破禁忌”的图像，以便感觉良好。

分析：普通的图像、片子无法刺激多巴胺分泌了，这时就会看变态的，成瘾者已经习惯高水平的多巴胺分泌，只是为了感觉“正常”，感觉“良好”。

36.一些男性有一个“多巴胺洞”——他们大脑的奖励系统效率较低——这使得他们更容易沉迷于更极端的色情作品。与任何上瘾一样，由于神经化学原因，上瘾者很难停止做让他下一次得到多巴胺的事情——甚至是非常自我毁灭的事情。

分析：当多巴胺阈值升高了，对普通刺激就麻木了，没感觉了，于是沉迷更极端的色情内容。就像小白鼠一样，为了得到多巴胺，不顾一切，丧心病狂，累死也不停下。

37.到目前为止，已经有了一个有效而详细的模式，可以让色情成瘾者戒掉毒瘾，让他们恢复到一种更加平衡的精神状态，而不再受他们强迫行为的支配。

分析：国外也有专业系统的恢复模式，帮助成瘾者恢复正常，国外叫破戒为“复发”，意思是疾病复发了，叫戒除为“恢复”，意思是从性瘾这个疾病中恢复了。

38.了解色情是如何影响大脑并对男性的阳刚之气造成严重破坏，可以让人们在一个越来越上瘾的世界里做出更明智的选择。

分析：色情对大脑的影响太大，危害非常大，对人容貌气质也有很大的负面影响，会导致猥琐变丑。这个世界有很多东西会让我们上瘾，色情就是其中之一，在色情泛滥的时代，这个问题尤其严重。吸黄毒的瘾君子到处都是，就隐藏在我们身边，那是不为人知的阴暗面。

后记：

读国外的戒色书籍和文章，我感觉很科学很专业，给我很多启发。不管恋爱还是婚姻关系，都不能建立在“多巴胺”上，应该建立在责任感和道义上，建立在多巴胺上的关系，显然是不稳固的，因为多巴胺阈值会升高，会厌倦，会耐受，如果把关系建立在性上，是非常危险的，很容易出轨。这也是现代离婚率高的一个原因——只是追求快感，缺少责任感和道义。当耐受了，多巴胺分泌下降了，就会去寻找新刺激，于是嫖娼、约炮、出轨等婚外情就出现了。婚姻一定要有很强的责任感，要忠于自己的伴侣，这样才能经营好自己的婚姻生活。


第25篇：如何在周末假期避免破戒

这篇文章讲一下周末和假期如何避免破戒，这个问题是比较普遍的破戒现象。

古人讲慎独是很有道理的，强调独坐防心，防意如城，因为独处时邪念容易跑出来，怂恿的念头也会出现，如果这时没有实战能力，就很可能会失控破戒。过去我破戒基本都是独处时，一到周末假期很容易疯狂破戒。现在很多戒友也都是独处时破戒，一到周末和假期很容易失控。

很多戒友也比较苦恼，平时有学业和工作，戒得不错，但一到周末假期就不行了，管不住自己了。周末假期独处时间增多，一方面要充实自己的生活，减少独处时间，另外一定要加强断念实战，提高警惕。充实生活可以作为辅助，但人总有独处的时候，不可能一直在忙，所以还是要具备强大的修心断念能力，才能顺利过关。一旦修心能力有了，那就不怕独处了，再怎么独处也不会破，如果你没有实战能力，光靠充实生活是很难过关的。

我给大家的建议是：

一，平时坚持练习断念口诀或者念佛持咒，提升自己的觉察力，等到周末假期时，邪念袭脑，你就能断除之，不会受其控制而疯狂破戒。我是实战派戒者，戒色三年多一次未破，和我注重实战是密不可分的。一定要及时发现，及时断除，快准狠！

二，有的戒友刚戒没多久，实战能力弱，这时该怎么办？可以减少独处，同时加强学习戒色文章，保证日课。独处时要提高警惕，严防邪念、怂恿念等。不要跟随，不要听信。

三，充实生活，可以出去打球运动等，既减少了独处时间，也是一项锻炼，可以提高自己的体能。充实生活有效果，但只能作为辅助，关键还是看实战能力。

四，行善积德增加正能量，多起善念，邪念会减少的，但绝对不是种上庄稼，杂草就没了，还是要定期除草，只是种上了庄稼，杂草会变少，不是没有。

五，周末假期要劳逸结合，避免过于劳累，否则会影响戒色状态。

六，如果破戒了，不要消极思考，不要气馁，应正确对待破戒，认真总结反省，分析原因。

七，周末假期应做好日程安排和计划，避免沉迷手机电脑，应做好正事，避免拖延。

到了周末假期，独处时间增多就会有魔考，考验你的觉悟、定力和断念能力，如果你的实力够了，自然就能顺利过关，实力不够，就会被虐，这是必然的规律。曾经我也是到了周末假期就疯狂找黄，那时不会断念，没有实战能力，现在有了实战能力，到了周末假期也很淡定，如果邪念来袭，也能沉着应战，将其击溃，从而守住自己的戒色阵地和戒色成果。人生有各种考试，我们从小到大不知经过了多少次考试，在所有考试中，我认为最难的还是魔考，很多人都是败于魔考，倒在了色关，身败名裂，下场很惨。这是人生的终极大考，我们一定要好好备考，提高自己的实战能力。

最后分享四个案例

案例1：我的一位好友，他是安徽芜湖人，今年25岁，本科就读于宿州学院，今年是毕业的第二年，在他的人生规划里，考上编制，当一名音乐老师，然后找个女朋友，顺利地娶妻生子，想到对未来的憧憬，他喜不自禁。母亲为了减轻他的压力，省吃俭用在市区买了一套一百多平方的房子，一切看来，美好而又充满着期盼。孰料，这一切因一次艳遇彻底打破。2020年11月7号，他在上海出差时，和别人发生了关系，高危后的11月18号，身体出现发热、腹泻，11月30到医院检查，出现弱阳症状，随后信息传送到市疾控中心，一周后再次转到省疾控中心，半月后，省疾控负责人打来电话，核实好姓名、地址、身份证号码后，先安慰许久，再慢慢地告诉结果，多次检测结果显示呈阳性，意味着他已确诊感染HIV病毒。听到这，他没有说话，眼泪止不住地流，在出租屋里，他消沉了几天，直到晚上和母亲开视频，看到母亲的刹那，眼泪再次倾泄而出，看到儿子在哭，母亲赶忙问怎么了，是工作压力大还是受了什么委屈？他只说了句：“妈，我想你了！”

分析：这个案例挺惨，一次艳遇就感染了HIV，现在艾滋病在约炮人群里传播，这是非常可怕的事情。我们一定要洁身自好，远离这类高危行为，在色情泛滥的时代，一定要守住自己的底线，不要碰邪淫的高压线！本来他有美好的未来，可惜因为一时放纵蒙上了阴影，人生充满了各种选择，每个人都要对自己的选择负责，邪淫的苦果还是自己来尝，真的是贪一时之淫乐，受长久之苦报，太不值得了！也太苦了！希望这个案例能警醒大家，我们离可怕的变故也许只有一念之遥，一定要懂得戒色，远离邪淫就是在远离灾祸。

案例2：我同桌考上了清华大学，我另外一个同桌考上了北京大学，感觉我不手淫能稳稳地能上清华，因为我手淫都能上985，不过现在我是真的废了。我告诫吧里初高中生们要忍住啊！不能放纵自己了，要对自己狠一点！

分析：有些人天赋异禀，能考上重点高中，甚至还是尖子生，但沉迷手淫恶习肯定会有所影响，本来可以考名牌大学，结果只能降一等了。手淫的确会影响脑力、精力，再好的身体迟早也会垮下来的，有的醒悟早，是好事。放纵自己必然招致恶果，不要以为现在没事，将来有你哭的时候，趁早戒了，才是明智之举！

案例3：邪淫毁了我，曾经月入十万，邪淫让身体越来越差，最后没体力工作了，本来是很轻松的工作，还找了个女朋友，把什么都给了她，曾经那么恩爱，到最后……唉！我不知道自己月入十万，为什么在女朋友面前那么卑微，走的时候苦苦哀求，卑微得像个奴隶。真的大家不要邪淫了，真的会让你以后越来越惨，因为邪淫会让你变得越来越丑，越来越猥琐，体力越来越差，脑子也迟钝，我以后不相信爱情了，我想好好戒色赚钱。她离开我的时候，还把我羞辱得无地自容，我恨她啊！

分析：月入十万！这是什么工作？福报很大！可惜邪淫毁了他，在女朋友面前也没有尊严，邪淫容易变丑变猥琐，失去尊贵气，变得下贱龌龊，这的确会影响人际关系。戒色的人有正气有威严有自信，有强大的气场，这样别人才会尊敬你，如果你疯狂邪淫，糟蹋自己，还指望别人尊敬你？这是办不到的！缘分尽了，也不要苦苦挽留了，要懂得放手，也不要恨对方了，恨是负能量，应该祝福对方。好好戒色，培养德行和正能量，自然会感召好的女子。

案例4：高一刚进班，很多女生夸我好看，到现在女生都离我远远的。从高一下开始疯狂放纵，到了高二租房子住，晚上去网吧包夜，一个星期去三次，再加上平时的放纵，终于高二时恶果来了——神经症找上了我！从此整个人抑郁自闭焦虑，浑身上下不舒服，别人看见我就跑得远远的，还有人说都感觉我要猝死了。那时的我是一张吊死鬼的脸，无比阴暗。现在高三了，神经症还没完全恢复，整天嗜睡不醒，还有半年高考了，但我是真的力不从心。好在我遇到了戒色吧，之前家里总说我是心理出问题了，现在看来是熬夜、纵欲、久坐导致的，现在整个人半死不活，毁了自己的前途。现在的气色还是不好，但终于是个人样了，头发也白转黑了不少。希望能继续坚持，把最困难的神经症熬过去。

分析：沉迷色情和游戏，危害非常大，加上熬夜久坐，很容易爆发神经症，到时就苦大了。本来是高中生的青春年华，却撸出了最猥琐最阴暗的自己，非常悲哀。身体差了，也影响学业，影响自己的前途，这是一环扣一环的，一定要戒掉邪淫，不要沉迷游戏。把生活调整规律正常，坚持戒色养生，身心就能慢慢恢复。色的确是少年第一关，现在网游也是一关，这两关都要过。


第26篇：浅析林则徐的十无益——戒色先做人！

林则徐是清道光时期的大臣，著名的政治家、思想家、书法家和诗人，他为官三十多年，担任过布政使、按察使、巡抚、总督，官至一品，为国家立下诸多功劳，更因“虎门销烟”的壮举被誉为民族英雄，为后人称颂。林则徐一生秉持忠贞爱国、勤勉为民、清廉为官、淡泊名利、勤俭持家的官德家风。

清朝重臣林则徐五十四岁的时候，写了一个“十无益”，这“十无益”既是林则徐自己的修行标准，也是他教育孩子的原则。

林则徐十无益格言：
一、存心不善，风水无益；
二、父母不孝，奉神无益；
三、兄弟不和，交友无益；
四、行止不端，读书无益；
五、作事乖张，聪明无益；
六、心高气傲，博学无益；
七、时运不济，妄求无益；
八、妄取人财，布施无益；
九、不惜元气，医药无益；
十、淫恶肆欲，阴骘无益。

一、存心不善，风水无益

念头是行为之先导，如果存心不善，必然会起恶行，这样的人再怎么调整风水也是无益的。心善才是最好的风水、第一等的风水，不去修心，在外面再怎么调整也是无用的。因为心坏了，根本已坏，整个能量场都会变坏；心好了，风水也会渐渐变好，要把握住根本。

二、不孝父母，奉神无益

孔子注重孝顺，百行孝为先，不孝顺父母，是非常愚痴的表现，父母是福田，懂得孝顺就是在积福，不仅对父母好，也有利于自己，是一举两得的事情。亏孝的人做事情很容易失败，把父母给亏了，说明德行很差，这类人做事怎么可能成功？亏孝的人奉神无益，对父母不孝，奉神也是假的，充满了自私和功利的心态，没有任何益处。

三、兄弟不和，交友无益

兄弟同心，其利断金，兄弟阋墙，内部不和，家族纷争，这样的情况下，外面多交友也无益，因为家和万事兴，家里不和睦，充满矛盾，多交友也难以改变局面。古人强调兄友弟恭，意思是哥哥对弟弟友爱，弟弟对哥哥恭敬，形容兄弟间互爱互敬。这点是很重要的，兄弟的关系要处理好，家庭一定要和睦友善，以德为重。

四、行止不端，读书无益

读圣贤书是为了正心正行，立品培德，如果读了之后，却没有反省和改正，继续沉迷恶习，行止不端，这样读书就是无益的。读书要对照自己来反省，来改正，让自己的品行端正起来，立志做光明磊落的正人君子，力行善事，这样才是读到心里、落到行动上。

五、作事乖张，聪明无益

作事乖张就是为人处事不讲情理、偏执、自私狭隘、居心不良，有的人虽然高学历，人非常聪明，但是他却犯罪了，因为他的德行有亏，做事情不正规，总是想占便宜、钻空子、搞小聪明。这类人也不算真聪明，他的聪明用于了歪门邪道上，这类聪明不仅是无益的，而且是有害的。

六、心高气傲，博学无益

满招损，谦受益。天下之才人，皆以一傲字致败，心高气傲，目中无人，骄傲自满，这类人的德行比较差，再怎么博学，也不受人欢迎。大家都喜欢谦虚的人，对于那些骄傲的人，会感到厌恶，甚至会攻击骄傲的人。所以做人要谦虚，要注重培养谦德，戒色更是如此，不能骄傲。

七、时运不济，妄求无益

古人讲究守正待时，时运不济，不宜妄求，不宜妄动。自己加强德行，多做善事，时运自然会来，到时就能抓住机会。时运不济，再怎么妄求也求不到，真正的高人懂得转运之道，如何转呢？就是修善改过，提升自己的正能量，正能量强了，运势自然就起来了。

八、妄取人财，布施无益

君子爱财，取之有道，妄取人财，即是不义。这种不义之财，拿来布施，虽然是做好事，但是很虚伪，因为钱来得不干净，就像贪官拿钱供养寺庙一样，是没有益处的。如果是正当的钱财，用于行善布施，那是在修福，有很大的功德。

九、不惜元气，医药无益

有的人一边吃药，一边纵欲，身体反而更差了。不惜元气，再怎么吃药也是无益的，上补下漏，身体万难痊愈，你必须把下面堵住了，上面才能积累得起来。林则徐这句话也是让我们懂得保精之道，古人很注重保养精气神，保养元气，这是值得我们学习的。现在很多人相信无害论，不懂得保精的重要性，等身体垮了才有所醒悟。

十、淫恶肆欲，阴骘无益

阴鸷，就是阴德之意，有的人祖上积有阴德，或者自己之前做了很多不为人知的善事，本来是享福之命，但因为犯了邪淫，就削福折寿，之前的很多福报就没了，所以说淫恶肆欲，阴骘无益。林则徐的这句话一针见血，不管做了多少善事，只要你还在犯邪淫，就是无益的，因为邪淫是大恶业，会削去大块的福报，往往修的福没有造的恶多，不仅无益，甚至还有灾祸，所以千万不可犯邪淫。

后记：

林则徐54岁写了这十无益，也是他人生经验的总结，总体来讲就是强调存心、孝顺、家庭和睦、德行、为人处世、戒邪淫。这些都值得我们认真学习和反省，对照自己，去修正自己的心行。戒色一定要培德，戒色先做人！


第27篇：断念强才是硬道理——念头袭脑的实战处理技法

这篇文章讲一下断念，断念强了，才能决胜实战，断念也是飞翔老师反复强调的重点，我能做到三年多零破，也是强化断念实战的结果，我之前的文章也讲了很多次断念实战，分享了很多经验和体会，实战是永恒的重点，断念强才是硬道理！

之所以破戒，无非就是断念没做到位，对境没做到位，内心还在贪恋，或者其他情绪类的诱发因素，比如生气、压力大、无聊、狂欢等。断念是所有核心之根，古德讲克念作圣，不能克念就无法作圣，只能作凡夫。我们要效仿圣贤，立志做正气君子，一定要懂得修心断念，直接抓住核心，不绕圈子，不走弯路，直指最核心——修心断念！

念头袭脑时，怎么应对呢？我来仔细分析一下。

首先我们要通过学习前辈的文章和自己的实战总结，来获知哪些念头会导致破戒，这是非常关键的重点，要知己知彼，才能百战不殆！要熟知心魔的套路，才能识破不上当。就像一个保安，知道哪些人是犯罪分子，不能放进小区。首先就是要有识别力，识别出是哪类攻击，这样才能做出针对性的防御。

比如周末独处时，邪念和怂恿念就容易冒出来，如果不能识别断除，必然堕入黑暗淫坑，疯狂掏空自己，深陷废人怪圈。淫坑惨烈，坑人无数，很多明星也是因为犯了邪淫，身败名裂，不但失去代言面临巨额赔偿，而且事业全毁。色场凶险，贪淫惨烈，真的不能犯邪淫，犯邪淫就像摸高压线，后果很严重。邪淫扣福报很厉害，不仅扣福报，还削寿，下场很惨。我们平时要多思维邪淫的危害，经常警醒自己。

淫念是很可怕的，必须立刻断除！起了淫念，其他恶念都容易滋生，淫念好比贼王，擒贼先擒王！战胜淫念，才有平安可言，才有自由可言，否则被淫念附体，就会沦为贪色饿鬼，做出很多荒唐邪恶的事情，禽兽不如。很多人都是表面君子，内心肮脏，表面老实，背后疯狂，这个色情泛滥的时代，从来不缺两面人，可以说这个时代盛产表里不一的邪淫两面人，伪君子很多。

好了，回到正题，继续讲对治念头。识别出会导致破戒的念头后，就要断除，如何断除呢？就是念口诀来转化，不要去压念，是念口诀来替代念头，平时有日课，念熟后就形成条件反射了，比如一个淫念上头了，你马上就念断念口诀来替代，不要理睬淫念，平时念熟了，实战就强了。当你的觉察力强了，就能做到念起即觉，觉之即无。如果出现贪恋心理，就用思维对治，一定要有针对性思维，比如贪恋部位，就思维不净观，贪恋物品，就思维物品并不迷人，只是普通的丝织品、布料，如果这些物品沾上脏东西，你还会贪恋吗？平时反复思维，实战时就有力量！如果平时反复贪恋，那么一见到恋癖部位或物品，就会条件反射地贪和漏，都是强化的结果。念头冒出来时，也可以念佛持咒来转化，也是替代淫念，不要理睬淫念，和念口诀的原理是一样的。

总结一下上面的要点：

1.发现和识别出会导致破戒的念头。
2.念口诀来转化，不要理睬淫念，如果是怂恿念，不要听信。
3.实战时不能压念，专注在口诀上，不要跟随理睬念头。
4.觉察力强了，可以做到觉之即无。
5.出现贪恋心理，马上思维对治。
6.也可以念佛持咒来转化，替代淫念。

真正的戒色高手都是断念实战的高手，他们能戒几年，都是经历了很多次的考验和实战，我戒到现在三年多零破，也是久经战阵，我深知断念实战的重要性，实战强才能立于不败之地，实战差，屡戒屡败，深陷怪圈。就是这么残酷，一切用实力说话，我相信上天是公平的，关键看自己的实力，而实力是平时不断练习提升的，是在日课的积累中一步步强大起来的，不是一蹴而就的，就像练级一样，一天天练，一天天强大起来，需要投入和精进。

好了，这篇文章的断念实战就讲到这了。大家应该能理清门路，知道该怎么去下手、怎么去强化自己的实战水平了。高手都是练出来的，刚开始每天500遍口诀或者3000句佛号，作为日课，配合学习戒色文章提高觉悟。念口诀或念佛时，妄念会出来，淫念也可能冒出来，这时就专注在念诵上，不要理睬妄念或淫念，这其实就是在训练强化实战能力。刚开始妄念多，是因为开启了觉察力，渐渐就发现妄念少了，自己能立刻发现妄念了，这就代表觉察力强了，就是进步的表现。妄念冒出来时，不要去压念，要知道念头肯定会冒出来，压念是错误的，也压不住，专注在口诀或者佛号上，不要跟随理睬妄念，这才是正确的操作。

下面分享一个案例

案例：最近在自学一些中医知识，偶然看到一则明朝名医薛立斋的医案，今天分享出来给大家作为警示吧。说是有一个举人，名叫陈履贤，色欲过度，在冬天的时候出现了发烧不止，口渴不停喝水，而且遗精不止（这太可怕了），尿频，尿少，尿艰难。用了一些寒凉药物以后，病更重了，转而口舌生疮，吐痰不止。随后继续用理气加寒凉药物攻邪，不久更加重，脾胃进一步受伤，连饭都吃不下了。薛立斋诊视以后，用四君子汤加熟地黄当归等药温补，又用八味丸加减，再用附子涂抹脚心，于是渐渐恢复过来一些。随后继续用十全大补汤这些强力的补药继续给病人服用，结果导致病人大便不通。（看来纵欲过度的人哪里都虚，连补都补不进），薛立斋遇到这种病人都着急上火啊，只能用猪胆（一味中药）来通便，结果一用更糟，人更虚弱，痰热更重了，于是马上用人参熬水送下去，才恢复过来，继续用猪胆通便，用十全大补汤温补才恢复一点。（纵欲以后，真的是好虚好虚，得病好难治）这位陈举人之前服药错误导致生命垂危，经过薛立斋的抢救，现在虽然生命危险暂时没有了，但是虚弱和发热还是没有好。 薛立斋也没更好的办法了，让病人好好休养：“当慎起居，否则难治”。陈举人认为薛立斋的嘱咐太迂腐，到了第二年的夏天又复发病症，于是自己服用四物汤、黄柏知母这些寒凉药物，最终不治身亡。最后说说自己的看法吧，纵欲过度导致的身体症状是很多的，这位陈举人其实已经病得很重了，很多戒友都在问自己到底是肾阴虚还是肾阳虚，其实大家看这位陈举人应该是阴阳俱虚，但是他身体还发热，那就是很严重了。这里不讨论医学问题了，就是想借这个医案告诫自己也告诫大家，趁自己身体还能逆转赶紧戒色养生吧，要不然就算有薛立斋这样的名医，也治不好纵欲过度的病。

分析：这个古代医案为我们敲响了警钟，人生是一场充满诱惑的旅程，时刻在考验我们的定力。古代色情信息少，现代色情信息严重泛滥，现代人面临的诱惑超多，废掉的可能性也越大。登上成功的高峰非一朝一夕之功，但毁坏只需顷刻之间，贪淫会把自己推入万劫不复的深渊，甚为可怕。身体虚不受补，即使有名医，也难医治，陈举人最终不治身亡，也是踏上了贪色者的最终老路，即使婚后也不可贪色，这都是前车之鉴，值得我们警醒。

后记：

这篇文章分享了念头袭脑的实战处理技法，就像电脑需要防火墙和杀毒软件一样，我们的头脑也要建立防御体系，严防淫念、怂恿念、图像、微妙感觉的攻击和入侵，如果没有防御体系，被攻破只是几秒的事情，一下就被心魔拿下了，然后就是疯狂贪淫、疯狂掏空。断念强才是硬道理，最硬的道理就是实战强！大家好好强化自己的实战水平吧，不要纸上谈兵，光说不练，这样戒一万年还是戒油子。断念时要硬气，别提起裤子才硬气！


第28篇：对境实战要点分析——对境不迷，外避内断

这篇文章是讲对境实战的，对境是戒色两大实战之一，断念和对境都极为重要。这个色情泛滥的时代，对境的机会多到爆，上网的擦边对境更是数不胜数，在这个时代戒色就是火中生莲。对境机会千千万，只有具备较高的戒色觉悟、实战意识、断念水平，才能顺利过关，否则肯定破戒。

飞翔老师讲的“断念一把刀，对境一张皮”，令人印象深刻，对境就是一张画皮，画皮里面全是恶心的东西，一张画皮迷倒了多少人！让多少人陷入了黑暗淫坑，古往今来，难以计数。贪淫的习气，我们强化了太久，不是这辈子的事情，过去世就在强化贪淫的习气，这辈子遇到了网络时代，强化得更厉害了，很多人发展出了恋癖，这是更严重的贪恋。

其实就是一个字：贪！因贪生迷，贪色的丑态的确令人作呕，非常荒唐无耻。有的人懂很多戒色道理，但是他没有坚持对治贪恋，所以一对境，他就迷了，他就贪了，被皮肉弹干掉了，阵亡了！疯狂邪淫，是三恶道的命，下场很惨，淫坑惨烈啊！对治贪恋就像刷马桶，臭马桶不是一天能刷干净的，是一个持久的过程，对治贪恋就是持久战，很多人戒了几年，发现自己还是在贪恋，可见贪淫的习气非常强大顽固，必须坚持对治，严防死灰复燃，经常思维对治就能不断弱化贪恋。

对境是大考！对境不动，是真正有定力的人。一切要用实战表现说话，不能纸上谈兵，这个时代贪色的人太多了，黑暗淫坑到处都是贪淫粪虫，很多明星也是因为邪淫身败名裂，这些现象只是冰山一角，贪淫的人实在太多，每年都有无数人掉进黑暗淫坑，加上无害论猖獗，更加难以爬出淫坑，很多人都是一掉进去就是十几年，淫坑苦啊！贪淫苦啊！沦为药罐子，前途一片灰暗。

他到这个境界，被这个境界迷了。对境不动心才是真定。对境不惑，即是大禅定。我们对境了生心就坏事，尤其是淫欲心，最坏！——元音老人

为什么很多大德都在强调对境，因为对境才能验出真假！你是真有定力，还是假的，一对境，便知！对境时，起了贪色的分别念，就是不行！就是差！比如：“好白”、“好美啊”，起了这种分别念，就极易陷进去。对境不能分别好丑，境缘无好丑，好丑在人心，每个人的爱好不同，评判不同。恋癖的人见到相关对境，他就把持不住了，因为过去一直在反复强化恋癖的倾向，一见到就冲动，狂起贪恋，严重的会有条件反射，听到相关声音或者看到相关东西，就会漏，就会起淫念，这都是反复强化贪恋的结果，现在戒色了，就要坚持对治贪恋，弱化贪恋，弱化那条神经通路。

对境是永恒的重点，很多人都是手机上网看到擦边，不断点击，一步步深陷，然后搜黄看黄，破戒。说时似悟，对境生迷，被皮和肉迷住了，就像中了妖术一样，迷得神魂颠倒，欲罢不能，疯狂掏空自己，非常可悲的状态。对境要刚！对境要狠！戒色立场要坚！看破臭皮囊屎尿窍，不要贪恋！

下面分析对境五大要点

对境要点之一：避开诱惑，管住视线，提起正气

这个时代，诱惑实在很多，一定要避开诱惑，就像避开地雷一样，网上到处是黄雷，必须管住视线，看到诱惑开启散视，不要贪看，不要去点，及时关闭。提起凛然正气，拿出刚正豪迈之英雄气概，坚决拒绝色情诱惑，坚决杜绝一切邪淫苟且禽兽龌龊下贱无耻荒唐之行径！

对境要点之二：严防贪恋，对治淫念，保持警惕

对境时看到诱惑，容易生起贪恋心，所以应该把对治贪恋作为每天的日课，经常思维不净观和邪淫危害，每天警醒自己，严防实战意识弱化。对境时若起了淫念，必须立刻断除，保持警惕。对境不动心是最好的，但因为有贪淫习气，所以很可能会贪看，必须坚持对治，慢慢就能弱化贪恋，转变过来。

对境要点之三：避免回忆，回忆浮现，及时断除

对境后不要去回忆，同时也要警惕回忆浮现，这类回忆也可能把人拖下水，所以要格外警惕，及时断除。过去的邪淫回忆也会把人拖下水，也要及时断除。

对境要点之四：勿看擦边，勿起贪恋，看破画皮

看擦边的问题比较普遍，有的老戒友也可能犯这个错误，对于擦边要提高警惕，不要去看，不要去点，擦边诱惑的威力很大，让人一步步深陷其中。不要起贪恋，警惕内心的微妙贪恋感，微妙的想看黄想放纵的心理，必须及时对治。

对境要点之五：看到任何诱发物，都要无动于衷

这条主要就是恋癖，很多恋癖的人看到一些部位或物品，就容易条件反射，贪恋很重，这需要坚持思维对治贪恋，转变观念，慢慢就能做到无动于衷。其实不管是部位或物品，本来不迷人，因为起了分别念，就会贪恋，那些衣物，如果分解为一块块布、一根根丝，或者沾上脏东西，你还会贪恋吗？色不迷人人自迷，你迷进去了，就贪了。因为你认为好，认为美，所以就贪，转变一下观念，认为普通，不过如此，认为不净，不值得贪恋，心里也就平了。

对境后要及时反省：一，有没有贪恋？二，有没有及时关闭？三，有没有避开？四，有没有点开？五，有没有意淫？

美色画皮实乃掏精亡身之利器耳，何可贪恋哉！——天机老朽

贪淫看似乐事，实则苦事，把身体掏空，造邪淫黑业，受邪淫恶报，苦得很呐！就一层皮而已，为了这层皮，疯狂掏空自己，贪淫真苦、真惨！人间惨剧！

色关花箭如雨下，心魔铁骑来侵踏，贪淫丧尽好汉命，呜咽哀嚎入恶道。——天机老朽

色是少年第一关，也是人生第一关，古圣先贤的告诫我们要听，无奈很多众生习气重，被无害论洗脑，不知邪淫危害，以贪淫为人生极乐，听到戒色的言论，往往生起邪见，只有等到症状爆发、报应降临，他们才可能悔悟。遇到善知识一定要尊重恭敬，因为听到的道理往往和自己所认为的，完全相反，但时间长了，就渐渐知道善知识的确说得对，只是当初自己太迷太无知。

分享三个案例

案例1.刚刚拜访了一位70多岁的享有国家津贴的国医级老中医，我们当地中医院的上一任院长，老大夫早已经不看病了，是我家多少和他家有些亲戚关系，今天又快过年了，才得以拜访。闲聊期间，我问老中医，由于过度房事、手淫导致的阳痿、早泄、腰膝酸软、盗汗遗精的问题，可以好么？老中医答：只要能将精液存于体内，精自化气，气自生神，以自然精气补受损的五脏六腑，比任何一种药都要好！少则几月，多则两三载，病就自然好了。

分析：人体自有大药，精气神是也，留得一分精液在，就有一分生机活力，病也容易好。疯狂纵欲，把身体搞垮了，就会影响学业事业。这个老中医讲得很好，我们一定要懂得保精，肾精比任何一种药都要好，而且没有副作用，天然的愈病良药。

案例2.从3月25日开始正式戒色的，至今已满3个月也就是90天。较之上个月的自拍照，说说我这90天内自己所能感受到的变化吧。第一点就是脸上的气色越来越好了，没有了之前的腊黄色，黑眼圈也减少了好多。第二点，精气神越来越足了，由于是在电子厂上班，有的工作岗位时常需要站着作业，有时常站个八九个小时，双脚都不会感觉很累。第三点，戒色不能说一定能带来好运吧，至少让我在生活工作中都过得比较顺利，很少有不顺心的事情发生。

分析：戒色好处很多，有了精气神，干事业也给力，精力续航更持久，不容易累，工作效率更高。负能量少了，正能量多了，精神有了，财运也开了。戒色的好处真的很多，戒色才是真福利！让人受益无穷。

案例3.分享戒撸四个月后真实感受，真真切切的感受！先来说一下没戒之前的我吧，脾气暴躁，肤色暗黄，两眼没神，头发枯黄，说白了就是缺少营养，整个人浑浑噩噩无精打采，说话都没底气，感觉自己不能这么继续下去了，为了那一时的快感而消耗自己的精气神，真的是很可怕！120天的恢复没有让我失望，这更让我坚定了这条戒色之路。让我最满意的是性格变了，脾气没有以前那么暴躁了，说话底气超级足，而且声音比以前洪亮了，没有以前的谈吐不清，以前很内向不愿说太多的话，现在连我自己都有点震惊了，有说不完的话，与人交谈很是自信，游刃有余，哈哈。心态一天比一天好，不抱怨也不生气了，真的很顺心。这只是刚开始的四个月，一切正在朝着好的方向发展。

分析：一位戒友说：“戒色让我更有上进心，更加热爱生活，以前的我，大脑里只有邪淫画面，行尸走肉，从不思考自己的未来。现在的我每天像充满电一样。热爱生活，喜欢学习，戒色可以把性能量转化为精气神和工作上的能量。同事都说我每天精神很好，没见我疲倦过。”戒色的好处看得见，能够亲身感受到，贪淫实在太苦了。很多戒友都逆袭了，他们找回了正能量的自己，从黑暗淫坑里爬出来了，回到了蓝天白云下，做回最纯净的自己，多么美好，多么久违。

最后附上《对境金诀》，建议大家熟读熟背。

《对境金诀》

作者：大悟无言

革囊盛粪，有何可贪
色情诱惑，害人不浅
对境不迷，对境不惑
对境无染，不动如山
对境不贪，冷眼覷破
及时避开，不看二眼
开启散视，视而不见
视线管理，必须到位
不要停留，不要聚焦
不要回看，不要看清
不去分别，不去贪恋
看住念头，外避内断
严防起念，斩绝萌芽
菩萨见欲，如避火坑
愚夫见色，飞蛾扑火
实战意识，必须强化
实战过后，认真反省
克服贪恋，战胜好奇
提起警惕，断除回忆
躺床手机，破戒搭档
擦边图片，不要点击
诱惑直播，直接卸载
常与己逆，便是进功
百毒不侵，万黄不破
对境无敌，方立得住


第29篇：戒色修行精选笔记100条分享

1.贪欲之心没完没了，它就像一种癞疮病，搔痒时觉得很舒服，但过后又不满足，而且会有更大的欲望。

2.邪淫是送葬者，把人送入三恶道！苦哉，痛哉！

3.淫声美色，破骨之斧锯也！

4.天元之寿，精气不耗者得之。乐色不节则耗精，轻用不止则精散。圣人爱精重施，髓满骨坚。

5.诸恶业中，唯色易犯，败德取祸，亦莫过于此！———《寿康宝鉴》

6.试观古今来多少出格豪杰，固足为圣为贤。只由打不破此关，反为下愚不肖。兼复永堕恶道者，盖难胜数。——印光大师

7.贪皮肉，非干到地狱不可！——黄念祖老居士

8.淫为不净行，迷惑失正道。——《八师经》

9.持戒的人，龙天拥护，魔外敬畏。破戒的人，鬼言大贼，扫其足迹。——虚云法师

10.屎尿渠、脓血聚，算来有甚风流处。——达摩祖师之皮囊歌 

11.擂战鼓、穿铠甲、骑战马、握重刀，誓师大会，勇闯色关！英雄百战正气爆，不破色关终不还！——天机老朽

12.戒色乃立身、立德、立命之大节！不可亏也！

13.予喟然长叹曰：“贪色乃取祸之端，无奈世人以淫为乐，无知愚痴，及至报应现前，如雷击顶，痛苦哀嚎。”

14.休向色鬼窟里混日子，要做正大光明之君子。

15.戒色刚正之士，宁可粉身碎骨，绝不苟且贪淫！

16.邪淫主凶祸，主破败，主贫贱，犯之，必有恶报。戒之，慎之！

17.女色者，过眼云烟耳，皆乃红粉骷髅、不净皮囊，终究老死，归于尘土。

18.色关困废了多少英雄，伤了多少才俊，害了多少豪杰，此关不过，人生大废！前途黑暗！

19.戒色千年古战场，多少英雄冲色关，横刀立马杀气烈，勇斩心魔正乾坤。

20.淫乐乃是苦因！愚夫不知，反以为乐，哀哉！

21.浮世电光贪淫苦，冥途长劫久沉沦。地狱惨嚎不忍闻，劝君莫作邪淫业。

22.白骨垒成淫色关，多少男儿丧性命，千年牢关虽难破，不贪不迷即能过。

23.拒淫者，君子之美节！守住底线，不碰邪淫高压线。

24.臭皮袋，屎尿桶，污如行厕，有何可贪？

25.贪一时之淫乐，造无央之罪业，受无穷之苦报，实愚痴甚矣！

26.精者，至生之物！肾精是非常宝贵的能量，生机极强，岂可妄泄乎！

27.一念不慎，贪淫饿鬼即现，疯狂找黄、看黄，贪婪至极！

28.《受十善戒经》：“如粪虫乐屎，贪淫者亦然。”

29.泄精一事，看似可乐，实则大亏矣！古今之青年才俊多因贪色而致败！

30.卖淫者惨，贪淫者亦惨，两个惨人碰在一起，共造邪淫黑业，惨上加惨矣！

31.皮肉迷魂阵，画皮掏愚夫，贪淫实苦哉，哀惨入恶道。

32.色刀凌迟，片片削尽福禄寿，刀刀刮成骨头架，惨极！

33.泥垢之身，屎尿之聚，充满不净，愚夫误以为美，贪恋不舍，自招祸殃。

34.曾经看过一张图，一堆药拼出一个“色”字，你就知道贪色的后果了！

35.色乃天下第一险关！多少人丧命此关！凶险之至，可畏之至！苟不惕励自持，必重蹈前人覆辙矣！

36.邪淫之罪，上殃九祖，祸延子孙！可畏之至！劝人戒邪淫，乃救其子孙，免其灾祸，功德无量也！

37.男儿有死节，可杀不可淫！

38.美色画皮实乃掏精亡身之利器耳，何可贪恋哉！

39.人身大柄，莫重于精；保精大旨，首戒邪淫。

40.面对诱惑的勾引、肉弹的攻击，要拿出你最强硬的立场和气节，宁死不屈的气概，君子可杀不可苟！

41.大丈夫，秉慧剑，斩心魔，过色关，浩然正气永镇淫风！

42.欲立品，先戒色；欲立德，先戒色；欲立命，先戒色！

43.石榴裙下遍白骨，莫作贪淫好色人，悬崖勒马猛回头，澄心净意聚真阳。

44.邪淫粪坑臭，贪淫粪虫多，净心养正气，淫虫化蛟龙。

45.呜呼！青年一代以邪淫为荣，以纵欲为乐，此一大颠倒也！污浊自心，自削福报，自招祸殃，此何乐之有哉？

46.邪淫十削：削福禄、削功名、削健康、削寿命、削精神、削脑力、削正气、削良知、削运势、削容貌。

47.贪淫好色，此乃亡身之本也！

48.戒色之人有威严之势、凛然正气！不怒自威，雄狮气场。

49.邪淫开启万祸之门！恐怖如斯，细思极恐！痛下决心速戒！

50.戒除邪淫，大节不亏，壮心不已，心雄万夫！丈夫自有凌云志，岂可邪淫自毁坏！

51.宣化上人：犯邪淫罪，是自找死路！

52.魔有多种，最厉害的魔，就是心魔。——宣化上人

53.《华严经》：“邪淫之罪，亦令众生堕三恶道，若生人中，得二种果报，一者妻不贞良，二者不得随意眷属。"

54.千精散尽，症状来；药罐为伍，泪水流；痛苦不堪，悔恨迟；早知今日，狠戒淫！

55.贪淫好色，黑业如山，果报凄惨，吾不忍言矣！

56.在邪淫粪坑里头出头没，臭哉！秽哉！苦哉！以臭为香，以苦为乐，悲哉众生。

57.邪淫的生活就是马桶套头、屎尿灌顶，开发兽性，泯灭人性。

58.古德云：“天律于淫最严，人祸于淫最惨。小则戕生，大则绝嗣。近则削其福寿，远则灾其子孙。”可不畏哉！可不戒哉！

59.于色场中醉生梦死，猛贪皮肉，猛造恶业，疯狂耗泄，身心俱废，恐慌绝望，生不如死，惨哉！

60.一念欲心，是铁床铜柱因；一念爱心，是积寒坚冰因。——蕅益大师

61.持戒最为乐，身不受诸恼，睡眠得安稳，悟则心欢喜。——《佛说因缘僧护经》

62.色刀斩愚夫，精竭骨髓枯，症状百般缠，短命入黄泉。

63.精是添年续命大药！一定要懂得保精、固精、惜精！

64.无始劫来贪皮肉，以臭为香不知耻，一气不来入恶道，长劫受苦难出离。

65.色关阵前画皮列，魔鬼身材作淫态，抖动皮肉施邪术，勾魂眼神惑人心，其实就是臭皮囊，屎尿腥臭不堪睹，戒色将士不受诱，觑破画皮过色关！

66.古人云：“贪色为淫，淫为大罚。”贪色会有大的惩罚，其祸尤惨！

67.邪淫之恶报，固已昭然，然无知贪淫之徒，只图一时之快而以身殉欲也！哀哉！

68.一切法门，都离不了持戒。——虚云法师

69.不淫色者，不犯他妻，所在化生莲花之中。——《戒德香经》

70.沉沦欲海，贪淫好色，如蛆贪屎，看似极乐，实则极苦！

71.邪淫削福折寿，无知的愚人还以为自己爽到了，真乃愚痴至极也！

72.同为轮回之苦囚，不思度脱之心，竟起邪淫之念，陷彼此于深渊火坑之中，哀哉！

73.贪皮贪肉贪淫乐，削福削寿削功名，两脚一伸入地狱，抱上铜柱惨叫嚎！

74.远黄源，固肾精，戒邪淫，积善行，持稳重，厚学养，以成大器。

75.《法华经》：“诸淫女等，尽勿亲近。”

76.今之少年，多半犯手淫病，此真杀身之一大利刃也，宜痛戒之。——印光大师

77.不淫欲，梵行笃，身心皎洁同珠玉，泰山乔岳立清风，等闲超出娑婆狱。——蕅益大师

78.肾精耗，骨髓枯，气血失，五脏乱，疾病缠，脑力降，精力差，人憔悴，容颜丑，气质猥，心自卑，运势霉，家庭吵，人际毁，学业败，事业坏。哀哉！

79.世上根本就没有什么美色，都是装屎尿的臭皮囊！

80.纵欲贪淫，乃削福折寿杀身之利刃也！

81.拔除欲箭，究竟安稳。——《华严经》

82.财色之祸，甚于毒蛇，尤当远离。——《勅修百丈清规》

83.不邪淫者，有五增福：一者、多人称誉。二者、不畏县官。三者、身得安隐。四者、死生天上。五者、从立清净泥洹道。——《般泥洹经》

84.多少前途远大之青年因邪淫沦为苟延残喘之废人，多么可惜！

85.戒为良药，不泄为补，保精筑基，百日金刚！

86.精足了，就气壮山河了，人生就豪迈了，否则就一过街老鼠而已！

87.愚迷之人，以邪淫为乐，转增贪恋，疯狂掏身，受大苦恼。

88.丑恶不净行，迷惑失善根，贪恋如猪狗，奔向邪淫粪！

89.当此浊世，邪淫泛滥，色情渗透，吾辈更应守正不邪，不为淫恶，如净莲不染污泥。

90.粉红骷髅披人皮，臭皮袋上巧化妆，痴汉愚迷贪皮肉，掏空肾精入地狱。

91.宣化上人：假如不修持戒律，所有一切的善功德都不会生出来。

92.贪一时之淫乐，换得长劫之大苦，至愚者莫此为甚！至惨者莫此为甚！

93.淫念是最可怕的念波，你发这种念波，就要倒霉！

94.人皮世界贪人皮，人皮真臭人最贪，以臭为香实颠倒，皮肉狂欢入地狱。

95.一身正气，清风传世，培养孝忠、利他、刚正、清廉的人格。

96.臭皮囊，屎尿窍，迷倒众生，大可笑！

97.色祸之烈，惨不可言，现世受贫贱、疾病缠身之报，命终受三途恶报，惨哉！

98.广贪淫，猛造恶，身心废，福寿削，命终尽，抛皮袋，抱铜柱！

99.淫念上头，愚夫贪恋跟随，戒色大将铁面霸斩！正气炸裂！宁挖双眼，不看黄片！

100.横扫心魔百万兵，平定脑海镇乾坤，戒色大将浩气烈，霸斩淫念正苍生。


第30篇：戒色战场的十大军规，违者必破！

这篇文章先谈下戒者必备的气节，有了气节才能坚定地戒下去。

男儿需做惊天事，不枉人间大丈夫，虎瘦雄心在，人贫志气存。沧海可填山可移，男儿志气当如斯，大丈夫，从来是少不了满腔豪气的。正如辛弃疾在词中所说：金戈铁马，气吞万里如虎。男人的一生，必须要有自己的肾精积累，这就是男人的底气所在。大丈夫必须具备坚定的原则和操守，宁可玉碎，不为瓦全。具备强大的实干能力，而不是好高骛远、夸夸其谈、纸上谈兵。大丈夫做事，当雷厉风行！

精气神是男人最好的化妆品，正气是男人最好的外衣！肾精是男人最重要的战略资源，树先根死而后枯，人先肾虚而后衰。木有根则荣，根坏则枯；鱼有水则活，水涸则死；灯有膏则明，膏尽则灭。人有真精，保之则寿，戕之则夭。

心术以光明笃实为第一，容貌以正大老成为第一，言语以简要真切为第一。

多积阴德，诸福自至；善教子孙，后嗣昌大；培元气，其人必寿。

你若能持戒，就能灭苦，也能生出大智慧。——宣化上人

下面分享戒色战场的十大军规 

第一条军规：请记住，你是一名戒色战士，进入的是色弹横飞、布满黄雷的战场，你必须提高警惕，做好实战。

分析：这是一场没有硝烟的战役，但却非常残酷。如果你沉迷邪淫，前途必然灰暗。记住，你是一名戒色战士，进入了色弹横飞、布满黄雷的战场，必须提高警惕，做好每一次实战，如果你不警惕，如果你懈怠了，必然就会阵亡。

第二条军规：外避内断，避开诱惑，断除意淫，别听心魔的怂恿，请用你的实力说话。

分析：外避内断，是实战的最高总结，这个时代色情泛滥，诱惑众多，必须学会避开诱惑，就像避开子弹一样。学会识破心魔的套路，不要听信怂恿，提高自己的硬实力！用实力说话，决胜实战！

第三条军规：对境要管好视线，看到诱惑及时避开，不要盯着看。

分析：视线管理是重点，古德讲非礼勿视，我们只要上网，遭遇诱惑的对境是非常多的，一定要小心，做好视线管理，看到诱惑，及时避开，不要盯着看，不要放任自己的好奇心。你能避开，就说明你具备良好的实战意识。

第四条军规：走街上看到异性，不要看敏感部位，应提起凛然正气。

分析：现在一些异性穿着暴露，走街上也要做好对境实战，管住视线，不要看敏感部位，及时转移视线，快速走过，我们应该提起凛然正气，不可起龌龊邪念。

第五条军规：对境后不要去回忆，如果不良回忆冒充来，及时觉察断除。

分析：回忆会把人拽入怪圈，所以要谨防回忆的攻击，不良的回忆浮现了，立刻断除。有的人就是栽在回忆上，所以，必须提高警惕，及时觉察断除。

第六条军规：不可看擦边图和擦边新闻、电影等，要提起实战意识，避开！

分析：擦边软色情非常多，很多戒友就是看了擦边内容，一步步陷进去，最后去搜黄，所以不要看擦边，对擦边要格外警惕。

第七条军规：必须删除任何黄色资源，包括图片、视频、擦边的应用等，还包括一些不良收藏物。

分析：删除黄源、远离黄源是非常重要的，一些不良收藏物也要扔掉，以示戒色的决心。如果还在贪恋，不舍得删掉和扔掉，戒色肯定失败，因为一开始就不坚定。

第八条军规：戒色要有斗志、决心和立场，不可动摇，戒色意志坚不可摧！

分析：戒色不易，是可能出现失败，甚至会做几年的戒油子，但只要斗志、决心和立场还在，就有望冲破怪圈。戒色立场不可动摇，戒色意志要坚不可摧！虽屡戒屡败，但越战越勇，总有一天，你会成功突破怪圈的。

第九条军规：色情是毒品，邪淫是高压线，千万不可碰，经常提醒自己。

分析：要经常提醒自己色情是毒品，邪淫是高压线，是不能碰的，要守住底线和原则，不能放任自己去碰，否则后果不堪设想。

第十条军规：培养德行，不可骄傲自满，永远保持谦卑低调，孝顺父母，行善积德。

分析：德行非常重要，无德之人迟早会失败，要谦虚，要行善，好好孝顺父母，培养自己的德行，这样才能戒得长久和稳定。

后记：

请各位戒友一定要牢记戒色战场的十大军规，做一名合格的戒色战士，在这个色情泛滥的时代，打出一片纯净的天空！


第31篇：彻底终结恋癖——克服恋癖的高效方法

这篇是讲恋物癖的，我曾经也有恋物癖，后来克服了，看到很多戒友都有这个问题，这篇文章就分享一下我的心得。

恋物癖是指对某些异性物品或身体部位的贪恋、强烈的性唤起，表现为性幻想、性冲动或性行为。这种恋癖会引起痛苦，导致社交、职业或其他重要功能方面的损害。恋物癖在医学上属于心理方面的异常状况，病人往往对某些物品过分地喜好，达到了极端的状态。恋物癖患者的心理是非常复杂和矛盾的，在没有得手前，往往感到焦虑、紧张和不安，一旦得手，虽然性心理得到满足，但常常又会憎恨自己的行为而产生自责、悔恨、痛苦、自卑等心理冲突。

网上有段时间经常会有新闻报道称某地又出现了变态，专门偷女性的内衣，对于这种行为，大家都会认为犯案者是个有着变态心理的人，其实很多人都不清楚这种行为背后存在的“恋物癖”，恋物癖简单来说其实就是一种心理疾病，而这种心理疾病比较多发在男性群体中。恋物癖带给病人的伤害比较大，会影响正常的生活。这个病同酒瘾、烟瘾、药瘾、毒瘾、网瘾、赌瘾等类似，都是一种成瘾行为。恋物癖是性偏好障碍，是一种成瘾性心理疾病，属于冲动控制障碍的一种类型。此类疾病的原因很复杂，多和个人成长经历、家庭、压力、性教育不当等有关。经过不断强化，形成了病理性条件反射，一想到或者一看到特定物品、身体部位就兴奋，这其实类似于烟瘾、毒瘾等物质成瘾的“心瘾”。

恋物癖主要分三类：

一，对异性衣物的贪恋。
二，对异性身体部位的贪恋。
三，对某些生活用品的贪恋。

人都有贪淫的习气，不知强化了多少世，所以很多人在很小的时候，就懂这方面的内容，就有那种贪淫的倾向，到了青春期就一发不可收拾，疯狂沉迷其中。一些女性物品让自己产生了性兴奋，喜欢摸和闻，这是恋物癖的早期征兆，这时应该引起注意并要及时地控制这种行为的发展。然而这类恶习比较隐秘，不为人知，也无人来管，于是就继续在强化这种贪恋，强化到最后，一听到相关词汇，或者看到相关物品，就会冲动，就会漏，形成条件反射了。

如何对治贪恋，其实可以用一句话来概括：反复思维对治，不断弱化贪恋习气。这是一个持久的过程，因为贪淫这个习气非常顽固，即使戒色几年，还是可能会贪恋，这个世界色情严重泛滥，也容易诱发贪恋，所以要坚持思维对治贪恋。

恋物癖不及时控制和治疗，只会越来越严重，有些人控制不住自己，内心也感到折磨和痛苦。这种事被家人发现，也会非常难堪，有的人去偷女性内衣，被发现后，真是无地自容。恋癖是贪淫的强化版，恋癖的念头是强化版的意淫。

如何思维对治？

一，不净观、白骨观对治贪恋人体部位。
二，思维普通衣物来对治女性相关衣物。

为何有的人见到丝袜马上就有反应，而有的人就像没看见，没什么反应？因为每个人的观念是不同的，喜好是不同的。如果你认为丝袜很诱惑、很好，就会产生贪恋心，于是疯狂喜欢，如果你认为丝袜只是普通的衣物，没有和性联系起来，你就不会有反应。所以，根本就是观念出了问题，因为你认为它好，所以就贪了，如果认为它普通，也就不贪了。过去我也认为丝袜性感，现在通过反复思维对治，就不这样认为了，丝袜其实是普通的衣物，所谓性感都是媒体洗脑的结果，穿在猪腿上，你会认为性感吗？如果丝袜沾上大粪，你还会认为丝袜性感吗？所谓性感只是编程洗脑的结果，古人根本没这个概念！如果让远古人来到现代，看到现代人穿丝袜，一定会感到奇怪，就像奇装异服一样。

心理学方面采用厌恶疗法，对标的物建立厌恶感。

袜子和内裤其实是挺脏的，有些人的脚易出汗，闷在袜子里，久了又臭又有病菌；有些人多日不洗澡了，内裤上恶臭，也许还会沾有些大便，那种味道有多恶心？经常进行这样的思维，就可以让自己对袜子和内裤产生厌恶，从而控制自己的行为。

有的人恋足或者身体其他部位，可以思维不净观，恋足的人要思维脚臭、脚脏，不能思维脚好、脚白，要反向思维。不管哪个身体部位，都是一层皮而已，皮下面都是恶心的东西，所以不值得贪恋，用放大镜看皮的毛孔，也是有很多细菌脏东西，就是一个臭皮囊而已，有何可贪？最终你会发现，一个男人贪皮肉是非常愚痴和幼稚的行为，如果你迷在里面，你不会发现，一旦你跳出来，看到别人这样贪，会觉得不可思议，难以理解。就像儿时对玩具非常迷恋，长大了很难理解儿时那种对玩具的迷恋心理，觉得这有什么好玩的，因为你长大了成熟了，摆脱了某种幼稚的心态。

对治恋物癖的笔记：
1.为什么会有恋物癖，就是起了那种念头，觉得性感，觉得好，觉得诱惑，一见到就起那种念头，我们现在对治要反向思维，要觉得它不好。
2.对于恋女性物品的，可以思维脏乱差，那些破布、烂布有什么好贪恋的？就要这样反复思维，不要觉得它好，要觉得它差！不能觉得它性感，这就是秘诀；如果对于女性的身体部位比较迷恋，可以多思维不净观和白骨观，这样即可破除恋癖，恢复正常。
3.反复思维它差，这样它对你的吸引力就降低了，看到那种东西，反应就变淡了，慢慢就不起反应了，看到就像没看到一样。
4.对治恋癖的关键就是把观念转变回来。
5.因为过去一直在思维它性感，思维它好，所以这种倾向被大幅强化和固定了！形成了脑中的“车辙”——神经通路，现在要反向思维，思维它差，思维它不好，不值得贪恋，不过如此，要经常这样思维，逐渐淡化恋癖车辙，就像一块草地，走得多了，自然出现了一条路，不去走了，又变成了一块草地，就是这个原理！
6.恋物癖形成后得不到纠正和正确的引导，导致那种倾向被反复强化，最后形成条件反射，我们现在就要反向操作，转变自己的观念，不断对治那种恋癖的倾向，久而久之，就淡化了，慢慢就恢复正常了。
7.不管是恋身体的某个部位还是女性的用品，其实从根本上讲，它们并不具有吸引力，之所以你陷进去了，那是因为你动心了，并且在不断地强化那种倾向，就像一块肌肉，你一直练一直练，那块肌肉就会越来越发达。
8.不正常的恋物癖是一种错误的行为，是相当幼稚的，一个大男人偷偷摸摸于这种龌蹉的事情，实在为君子不齿！
9.你所迷恋的女性用品根本没有任何吸引力，吸引力来自于你的妄想，吸引力不是来自外在，而是来自你自己的思想和所接受的观念。
10.恋癖患者有一个共同而突出的特点，那就是对迷恋物品或者部位的敏感，戒除恋癖就是一个脱敏的过程。
11.恋癖患者应该意识到不能再强化这条神经通路，如果不断强化，那就会越来越敏感，最后就会越来越失控。
12.一种行为不断重复，最后就会形成一条敏化的神经通路，如果你不再重复那种行为，这种敏感的现象就会逐渐弱化乃至消失，到最后就像没看到一样心如止水。
13.色不迷人人自迷，你的想法让你深陷其中，你的想法局限了你，当你强化了恋癖的想法，就是为自己挖下了深坑。
14.恋癖患者的恋物行为与他们的错误观念和不正确认知有关，要从根本上改变其行为，必须改变这些观念和认知。
15.不是色迷人，色本身不具有任何吸引力和诱惑力，因为你迷在里面了，所以才赋予了色强大的吸引力，对你来说极具吸引力的物品或者部位，也许在另一个人的眼里连屁都不是，当你把观念转变回来了，就会觉得过去沉迷恋癖的自己有多么幼稚和荒唐。

案例：儿子说他从很小的时候就对女性内衣和丝袜着迷了，长大后他知道这是不对的，但就是控制不了自己，经常把丝袜藏起来玩弄、自慰。他从小学六年级就开始对女性丝袜和内衣有兴奋感了，那时觉得很刺激，但慢慢长大后，觉得自己越来越不正常。在广州，医生听了儿子讲诉后，跟我们一起商量治疗方案。最后，我们决定进行15个小时的心理治疗，每天一个小时。儿子每天都很积极地配合治疗，不用吃药。医生说他悟性很高，对心理干预的方法理解得很好，所以治疗非常顺利。儿子跟我说，治疗时，医生让他不停地把内衣、丝袜和厌恶的感觉联系在一起。我听起来觉得很玄乎，但儿子说真的有效。治疗十次左右，儿子说看到丝袜和内衣几乎想吐出来，再也不想玩那些玩意了。

观念一定要纠正过来，通过反复思维对治，慢慢就能转变过来。刚开始那种贪恋很强、很顽固，坚持思维对治，就慢慢弱化了，贪恋的条件反射开始消失了，你就逐渐恢复正常了。贪淫的习气是非常顽固的，所以对治贪恋也是持久战，要严防自己再度贪恋，防止死灰复燃。

兴趣爱好转移法

培养一两种的兴趣爱好（如运动、音乐、文学、绘画、书法等），冲淡对这些物品的迷恋。兴趣转移法可以作为辅助，关键是认知领悟治疗，也就是观念转变、思维对治。

后记：

恋物癖是性心理幼稚的表现，是一种可以纠正的性偏好障碍，恋癖的问题其实很多人都有，贪淫贪到变态的程度，很多荒唐的事情都做得出来。那些东西或部位并不迷人，关键是你自己迷了，你起了那种贪恋心，反复强化贪恋，最后贪恋就变成了条件反射，一看到就冲动。通过思维对治，加上断除意淫，就能逐步脱敏，逐渐恢复正常。坚持对治，就能逐步弱化贪恋，慢慢就恢复正常了。


32.六个案例分析——从天堂到地狱只在一念之间

这篇文章分享六个案例的分析，这六个案例是我精选的，拿出来做分析。案例的警醒效果是非常强的，都是真实案例，现身说法。

案例1.痛苦得快要死了！报应真的是来了，以前不知道，现在是彻彻底底感受到了，高中的时候染上手淫，本来学习成绩很好的，是家里的骄傲，养成邪淫的毛病后，上课注意力不集中，成绩一落千丈，高考考了三年都没结果，最后花了很多钱上了民办学校，上了大学后也没改掉坏习惯。如今我结婚了，要了几年孩子没要上，媳妇年龄不小了，查出来是弱精症，花了很多钱，医生给我开了很多药，现在还是没有好，眼睛还因为吃药，快要变瞎了，看眼睛又要花费很大的一笔钱，真的是要抑郁了，我还年轻，可是已无路可走了，这一切都是因果报应，如果不是手淫，我也不会走到这一步。说什么都晚了，世界上没有后悔药，也许这就是命运吧。真的抑郁了，晚上根本睡不着。

分析：邪淫的报应迟早会来的！谁也逃不掉，明星福报很大，最后还是身败名裂，遭万人厌恶。我们作为普通人更是伤不起，真的是折福折寿，阴律无情里讲邪淫的报应特别强调“折福折寿”，这四个字出现了很多次。天道祸淫，迟早要还，这个案例的撸者，在高中时染上了恶习，影响了成绩，高考失败，上了民办学校，继续恶习，结婚后晴天霹雳——弱精症！影响生育能力，怎么会得上弱精症呢？就是手淫导致的慢前和精索！祸不单行，因为吃药的副作用，眼睛也快瞎了，很惨呐！心里也抑郁了，晚上失眠，估计也有神经衰弱了。也许在第一次手淫时，他以为这是天大的爽事，但没有预料到多年后所要遭受的苦报！邪淫的人啊，及早回头吧！

案例2.我今年虚岁30，手淫有14年了，我虚岁15岁开始手淫，那时候躲在家里，第一次感受到了手淫带来的快感，从未有过！之后就一发不收拾。当年我从全年级1000多人的33名掉到500名开外，后来就没读成书。具体变化就是：人变得瘦弱不堪，没有精神，相貌变丑，超级健忘，易怒，冲动，思维缓慢，喘气厉害，上楼梯就喘得不行。

分析：食髓知味！那种快感就像吸毒的快感一样，极易上瘾，黄片就是毒品。从纯真的少年变成了邪淫的下流胚，掉进了万丈黑暗淫坑，以贪淫为乐，掏空自己的肾精，惨啊！成绩一落千丈，从学霸到泯然众人，再到辍学，毁了自己的前途。人也几乎沦为废人，瘦弱不堪，没精神，体能差，三十而立，因为邪淫没立起来，人间悲剧！

案例3.地狱生活五年的男人，戒友们大家好，我叫朱小飞，我是一名邪淫二十几年的人，今年37岁了，再加上以前做厨师行业也杀了不少生，造了很多恶业，尤其是邪淫犯得最重，福报很快消耗完了，接下来就是灾祸连连，最后得了神经症，天天生不如死的感觉，连续五年天天像活在地狱一样，一无所有，走到哪里都被别人瞧不起，连父母都对我失望了，离婚，事业失败，钱也没有，身体很不好，一身病。后来2019年接触戒色吧，才知道这些是邪淫导致的，从2019年10月份开始戒，到现在也快一年多了，中间破过两次戒，现在神经症好了一些，睡眠也好些了，皮肤也比以前好了，所以戒友们，要好好戒色，相信戒色能改变人生。

分析：这个戒友之前犯了淫杀二业，可谓雪上加霜，非常惨烈！猛造黑业，身受苦报，灾祸连连，生不如死，宛如活在地狱。离婚，事业失败，没钱，身体差，一身病，非常糟糕的处境，好在他遇到了戒色吧，明白了原因。他戒色快一年多，神经症好些了，逆境困境也是改变人生的机遇，如果自暴自弃，那是没有希望了，如果能遇到善知识，劝勉提醒，自己真心改过，那还有望东山再起。杀业可怕，淫业更可怕，两种黑业加在一起，肯定灾祸不断，一定要戒淫戒杀，方可保身。

案例4.历时八年手冲让我终究在4月2号病症爆发！一夜间，家庭几近破碎，现在想来，真是惊心动魄，4月2号晚上，11点多，醒来看到哥哥妈妈，大声尖叫，害怕哭嚎，就像变了一个人一样，明明认识是自家人，就是有种陌生感，害怕，嗓子控制不住，惊声哭喊惨叫！我不知道这是不是神经衰弱导致的恐怖症，我真的好难受！害怕到崩溃！差点疯掉，就算是后半夜醒着，天亮了，5点多，硬是又爆发！恐怖尖叫！去住旅店和哥哥几个朋友呆一起，渐渐一天安稳后变好了，尽管第二天晚上，又像狼人到了十五月圆之夜忍不住变身一样，恐怖症又袭来！今早，从旅馆醒来，和姐姐走路散心，坦诚了变态行径。又和爸爸去中医馆看了中医，回来后，一直想着有想要守护的人，就算独自呆在密闭空间，也不再恐怖尖叫。虽然每次发作前，心脏开始紧缩，嗓子开始变紧，但现在天还没黑，我希望能得到你们的鼓励！让我不再发疯害怕！我真的很感谢你们，兄弟们，你们是我战胜恐惧的正能量来源！

分析：恐怖症是以恐怖症状为主要临床表现的一种神经症，患者对某些特定的对象或处境产生强烈和不必要的恐惧情绪，而且伴有明显的焦虑及自主神经症状。中医讲肾主恐，手淫后是会变得胆小自卑，严重的就是社恐，更严重的就是恐怖症。只要还在手淫，症状迟早会爆发的，人的身体不是铁打的，再强的人也会因为纵欲变得千疮百孔，你不知道什么灾难在等着自己，所以还是趁早戒掉。

案例5.从天堂到地狱只在一念之间，就在今天我再一次手淫了，我今年已经22了，本来直至今天戒色第84天了，正在看手机的我脑子突然一片邪淫之念涌上来。因为今天没事再加上天气冷，我就在被褥里面看起了手机，一看就是几个小时，然后不知不觉间想看美女，就打开了抖音，之后就是将近半个小时的迷醉，邪念上来想搜黄来看，结果深陷其中近一个小时，期间也挣扎过，但是邪淫之念总是压制着自己的正念，最终手淫破戒，这还不是最疯狂的，就在手淫之后自己竟然将精液给吃了下去，我是真的没救了吗？我的邪念已经强到这种地步，戒了这么久，期间有几次欲望甚是强烈，但依然挺了过来，唯有这次随了邪淫念想，为什么这次就不行 ，我好恨自己，好不容易戒色84天而燃起的希望之火再次破灭，表面平静的我现在内心非常的煎熬，之前几次都扛过来了，为什么就这次不行？这几天邪念总是浮上心头，有时想法紊乱至极！违背了伦理道德。

分析：天堂和地狱之间，只有一念之遥！放任自己看擦边，然后一步步深陷，去搜黄看黄，最后破戒，这个破戒流程很多人都犯过。我们一定要注意远离黄源，戒色十规第一规就是远离黄源，这是戒色战场的第一规，第一规都不去执行，还戒什么色呢？对不对？人在看黄后会失去控制，就像吸毒后不受控制一样，非常可怕的状态，会做出荒唐变态的行为，脑子里的邪念可怕至极！如果实施了这种变态的想法，真的畜生不如。戒色的每一天，一定要做好断念实战，不要沉迷手机，不要看擦边，一定要提高警惕，坚决对治贪恋。

案例6.戒色113天，在不断试错中成长，我有8年的邪淫史，记得在2017年没有科学戒色前提下戒了5个月，当时就真的觉得手淫没意思，不过后来由于在学校生活懒散、生活没目标，又回到这条路上，所以科学戒色很重要！我邪淫留下的症状有社交恐惧症、脱发、脸部黑暗没精气神、脑力下降、反应迟钝，经常别人说了半天的话才反应过来、体虚、频遗等症状。频遗这个症状是开始戒色后出现的，我看了中医，中医跟我说是脾胃湿寒、肝胆湿热，开了药，如果我早看医生就好了，在戒色几个月后遗精还没有好转的话就去看中医，再配合固肾功肯定能有效控制遗精，还有不要想着今晚会不会遗精这个问题，心态放平，自然遗精就会改善。在这113天中，我发现我的脸变白了许多，有了精气神，戒色是一个庞大的系统工程，频遗、情绪、意淫三大关必须要过，每当我有邪淫的念头时，我会反复听飞翔哥的《戒为良药》，想想邪淫的恶报，我就不敢跟着邪念走，这是我戒色113天的体会，戒色还在继续，觉悟还有待提高，我会继续努力，大家也一起加油，迎接美好的明天！

分析：科学戒色很重要，一定要懂得修心断念，不会修心，迟早会破，因为念头会袭脑，会上来，实战不行，必然破戒。他说的邪淫症状都很典型，社恐、脱发、没精气神、脑力下降等，这些症状足以影响自己的前途。戒色后恢复了精气神，突破了百天，这是很好的势头，能保持住，突破一年不成问题。之后肯定会有各种诱惑的考验、断念的考验，要继续学习，继续练习，以稳固戒色的状态。戒色后积攒了能量，有了朝气，有了希望，有了奋斗的动力，这种状态真棒！

后记：

邪淫泛滥的时代，黑暗淫坑里的蛆虫特别多，这是全球范围的淫坑，非常惨烈，每年都有无数人掉进这个巨大的淫坑，真是坑废了无数人。我们之前不幸掉入了淫坑，我们也曾经在里面痛苦挣扎过，后来我们爬出了黑暗淫坑，并且帮助更多的人爬出来，前辈在蓝天白云下等着我们呢！一起加油吧，各位真挚的戒友。


第33篇：戒色点拨——实战需要针对性对治和综合对治

戒色实战有各种情况、各种考验，我们必须要认真学习前辈文章，自己平时也要认真总结实战经验教训，如此方能越戒越好。这篇文章讲一下针对性对治和综合对治，要认清自己的薄弱环节，加强针对性对治和综合对治，这很关键。

为何强调针对性对治？因为对症下药的效果会更好，针对性强的对治就是靶向治疗，精准对治。为何强调综合对治？因为实战涉及到断力、识别、反应、贪恋、视线管理、回忆、微妙感觉、思想误区、立场信心、情绪心态等问题，是一个综合的问题，不是一个单一的问题，所以要强调综合对治。就像学开车，有很多要点，是一个综合的体系，刚开始记不住，但熟练之后就感觉不太难了，因为已经基本掌握了。

要提升实战表现，一定要学、要练、要悟！学、练、悟，不断循环，不断螺旋提升。要分析自己的薄弱点在哪里，比如是否能识别出那些会导致破戒的念头？反应速度如何？是否贪恋？实战后要认真总结，分析自己哪里做得好，哪里做得不够好。贪恋重，就要加强思维对治来弱化贪恋，这样断念和对境时才不会犹豫、贪恋，这是细节问题，但却很关键。有的人就是贪恋了，不肯断，犹豫了，跟着念头跑，最后破戒。

针对性对治，就是针对某个点进行专门的对治；综合对治，要照顾到各个关键点，解决好每一个实战细节。一定要分析自己差在哪里，和高手的差距在哪里，然后要学习高手是怎么操作的，怎么对治的。学到经验和技法，不断练习，就能像戒色高手那样实战。

断力——这需要平时练习口诀或者念佛持咒，慢慢觉察力强大起来了，断力自然就提升了。

识别——要识别出哪些念头会导致破戒，要及时对治，而且要有针对性，把那些念头归类细分，这样对治更有效。另外，对于骄傲念、疑念、嗔恨念、嫉妒念等念头，也要学会识别。比如出现骄傲念，应加强思维对治，发谦卑心和感恩心，让功于圣贤佛菩萨，这就是专门针对傲慢习气的对治。疑念，可以思维必须坚定对善知识的信心，立场绝不动摇！这就是专门针对疑念的思维对治。嗔恨念可以思维慈悲观和生气的害处，嫉妒念可以思维随喜。我们的“贪嗔疑傲嫉”五毒习气很重，要学会针对性对治，这样效果更明显。首先要识别出是哪类念头在作怪，其次就是精准对治。

反应——不怕念起，就怕觉迟。实战时，反应要快，有时慢一点就会漏，就会陷进去，所以反应要快，对境时也要及时避开，不要贪看。

贪恋——贪恋问题是个比较严重的问题，因为我们过去一直邪淫，一直疯狂贪恋，这种习气相当深厚，所以对治贪恋注定是持久战，每天都要思维邪淫危害和不净观，慢慢转变观念，弱化贪恋心理。贪恋重是会形成条件反射的，就像狗听到铃声，它就流口水，那些恋癖者看到相关内容就会漏，就会控制不住自己，就是过去强化贪恋导致的。现在戒色了，就要对治贪恋。贪恋重的问题，一定要引起高度重视，一定要坚持对治，否则怎么戒都难以成功，因为心里那么贪，见到诱惑极易失控。如果能对治贪恋，见到诱惑就有抵抗力和免疫力。

视线管理——对境是实战的重点之一，上网到处有擦边，防不胜防，自己必须提高警惕，管住视线，不要去聚焦，不要去点，克服好奇心。对境时很可能会贪恋，所以对治贪恋对于提升对境表现也是非常重要的。有的人平时还行，一对境，就贪了，就迷了，就垮掉了，这就是没有对治贪恋，实战时也没管住视线，放任自己贪看。

回忆——对境后，回忆是第二波进攻，企图把你拖入怪圈，所以对于回忆也要高度警惕，特别是过去的邪淫回忆也会冒出来，及时觉察消灭，不要跟随。

微妙感觉——有时上头的是微妙感觉，非常细微，有时断念后也会残留微妙感觉，这时可以调整姿势，走动一下，配合念佛持咒来消除，这样效果更好，也可以出去走走。

思想误区——实战时如果中了思想误区，那必定破戒，比如脑中出现了适度无害的怂恿念，如果不能识别，就很可能听信，然后就会破戒。平时学习很重要，必须纠正思想误区，这样实战时就有正见、正念，不会被思想误区类的念头所动摇。

立场信心——这在我之前的文章也专门强调过，有些进攻是为了动摇你的戒色立场，让你怀疑戒色，怀疑戒色前辈，从而动摇你的立场，让你破戒。这时就要思维对治，对于戒色前辈要有坚定的信心，对戒色要有绝对坚定的立场，这样就不会动摇，这类针对立场的进攻就会失效。

情绪心态——情绪要稳定，心态要积极乐观，情绪和心态很重要，要保持积极向上，不能消极思考，要积极思考。积极思考是高频能量，消极思考会拉低频率，让自己感到无力，所以不可消极思考，要起高频的念头，多感恩，多发善念，多做善事，多鼓励别人。帮助别人就是在强化正能量，稳住高频状态。

后记：

这篇讲的针对性对治和综合对治，首先针对性要强，针对特定的念头、特定的问题，有特定的针对性对治，这就是对症下药，靶向治疗。综合对治，戒色需要注意的要点有很多，往往不是一个问题，所以需要综合对治、整体提升。我个人的实战经验体会，必须要有针对性的对治，这种精准对治比宽泛对治更有效，更能解决问题。你要反思自己的薄弱点在哪里，然后针对性对治，就能解决那个点。综合对治也重要，要有一个整体的提升，一只木桶能盛多少水，每块木板都重要，希望大家重视起来。


第34篇：戒色先培德——德行深厚，可成大器

这篇文章讲培德，德行的问题是重中之重，德行也是基础，不管世间法、出世间法，都极其注重德行，无德之人，肯定失败。培养德行，至为关键！戒色先培德，就像造房子先打地基，有了深厚的地基，就能造高楼，否则地基不稳，造得越高就越危险，随时都会倒塌。

人有很多不良习气，比如嗔恨、嫉妒、骄傲、贪婪等，这些都是负能量，戒色修善培养正能量，同时要对治不良习气，要懂得孝顺感恩。这个改造过程是长久的，毕竟习气深厚，对治需要一个过程，人生就是一场修行，对治恶念，修善念、善行、善德，做纯净、纯善的自己。

德行深厚，可成大器，贤善稳重的人格非常重要，大德都稳重，不轻浮，懂得谦卑感恩。德行有亏，戒到一定程度就可能破戒，比如戒了几百天开始骄傲自满，以为成功了，于是不看戒色文章了，没多久就破了，这就是谦德没有培养，骄傲的不良习气太重，结果就功亏一篑了。我个人的体会就是在进步之时，往往就容易骄傲，这时要格外警惕，戒骄戒躁，保持谦虚谨慎，继续严格落实戒色日课，修行是转入转深的，要深造，不要浅尝辄止。

我们尊重一个有德行有修为的人，而不是一个穿着光鲜的人，穿着是外表，关键是内在的德行和修为，这是一个人真正的力量。年少时容易被外表所吸引，但真正重要的却是一个人的德行与修为。

孔子说：“德之不修，学之不讲，闻义不能徙，不善不能改，是吾忧也。”向孔子学礼仪和德行，这是做人的根本，向佛法学戒律，这是修行的基础。戒律其实就是在彰显一个人的德行和修为，所以根本还是强调德行，有德才能处于高频振动，才能进入更高的层次和境界，无德就是小人，境界太狭隘，层次也太低。有德就有正能量，无德必然充满负能量，负能量感召灾祸，这个道理要懂。

孝，德之始也；悌，德之序也；信，德之厚也；忠，德之正也。——《家语·弟子行》

一、孝敬父母，尊敬长辈。

父母给了我们生命，让我们健康成长，真的是父爱如山，母爱如海。百善孝为先，一定要好好孝顺自己的父母，尊敬长辈，多让父母开心，帮父母解忧，让家庭和谐和睦。一个人如果连孝敬父母、报答父母养育之恩都做不到，谁相信他还是一个人呢？又有谁愿意和他打交道呢？在人的一生中，父母的关心和爱护是最真挚无私的，父母的养育之恩是永远也诉说不完的，这种恩情比天高，比地厚。长辈、父母的爱是无私的，他们一直在为了我们操劳。以前我们不懂事，现在我们应该去孝敬父母，报答他们为我们所做的一切。

二、与人为善，帮助他人。

学会善待别人，才能够被这个世界温柔以待。谁都有困难的时候，在别人困难的时候，能够帮一把，就是雪中送炭，也会得到别人的感激和回报。帮助别人，就是在帮助自己，结的是善缘，当你需要别人帮助的时候，别人也会帮助你。善待别人，宽容别人，广结善缘，就能让人生路越走越宽。

三、谦卑谨慎，让功于人

曾国藩说：“败人两字，非傲即惰。天下古今之庸人，皆以一惰字致败；天下古今之才人，皆以一傲字致败。” 老子说：“吾闻之，良贾深藏若虚，君子盛德，容貌若愚。去子之骄气与多欲，态色与淫志，是皆无益于子之身。吾所以告之，若是而已。”一个人要去掉娇气和傲气，虚怀若谷，让内心变得平和，谦卑低调，这样才有益于自己。谦卑，则不自以为是；谦卑，才能日日精进；谦卑，才有更大的进步空间。有了进步，更应该保持谦卑谨慎，不骄傲，不摆功，不炫耀，懂得让功于人，这就是修为。

劳而不伐，有功而不德，厚之至也。——《易传》

出了力而不自我夸耀，有了功而不自以为有功德，这种表现敦厚之极。

四、懂得感恩，以德为重

佛说上报四重恩，下济三途苦，每个人都要学会感恩，懂得知恩图报，才能够成就自己高尚的人格。何谓四重恩？父母恩、老师恩、国家恩和众生恩，每个人都不是孤立的，学会感恩，才会有好的德行。一个人懂得感恩，才会有自己的福气和好运。受人滴水之恩当涌泉相报，懂得感恩的人，才会有贵人相助。立德、立品，以德为重，德行是地基，一定要重视德行的培养。

五、修己以敬，恭敬守礼

《论语》中说要“修己以敬”、“修己以安人”、“修己以安百姓”，大意为：修养自己保持恭敬的态度，修养自己使人们安乐，修养自己使天下百姓安乐。修己，不仅影响自己，也会影响别人，给别人带去正能量，给别人带去安乐。

当李鸿章将刘铭传推荐给曾国藩时，还一起推荐了另外两个官员。曾国藩为了测验他们几个人中谁能当此大任，便约他们到曾府去面谈，可到了约定的时刻，曾国藩却故意不出面，让他们在客厅中等候，自己在暗中仔细观察他们的表现。他发现有两位显得十分不耐烦，不停地走来走去，并且口出抱怨之词；只有刘铭传一个人端端正正地坐在那里，心平气和地欣赏墙上的字画。考察的结果是，刘铭传被任命为台湾总督。曾国藩是一位十分注重个人修养的人，因为他知道一个人的个人修养直接关系到他处理政事的能力和素质。只有修己以敬，才能修己以安百姓，这二者是密切相关的。

罗氏宗祠，一直传承着“十要十戒”的家风家训，即一要爱国守法，二要父慈子孝，三要兄友弟恭，四要婆爱媳贤，五要妯娌和睦，六要勤学进取，七要勤劳致富，八要处事公道，九要尊老爱幼，十要团结合族。一戒违法乱纪，二戒虐待老人，三戒败坏道德，四戒不学无术，五戒好逸恶劳，六戒损人利己，七戒嫖娼卖淫，八戒吸毒贩毒，九戒宗族分裂，十戒偷盗恶习。廉洁修身、清正齐家，古今多少世家皆修善积德，良好的家风家训对子孙的成长非常重要。

《易经》：“直、方、大，不习无不利。”一个人如果能正直仁信、原则处世、宏大包容，即使不修习，也无往不利。好的人品是一个人最大的底气，人品差，能力再强也没用！人品才是最好的通行证！

1、厚道

《周易》：“君子以厚德载物。”厚道之人，能海纳百川，以德服人。人们都愿意与厚道之人交往，因为他们能让人感到放心，让人觉得可以信任。孟子：“恻隐之心仁之端也，羞恶之心义之端也，辞让之心礼之端也，是非之心智之端也。”这便是厚道的真谛。一个人最高级的情商是厚道，厚道之人，人人都愿意与之交往，于是就能积累人脉、积聚人气。厚德是福，行厚道，积厚德，方能养厚福。《道德经》：“大丈夫处其厚，不居其薄；处其实，不居其华。”其意为大丈夫立身敦厚，不居于浇薄；存心朴实，不居于虚华。我们应舍弃浇薄虚华而选择朴实敦厚。

2、善良

《周易》：“积善之家，必有余庆；积不善之家，必有余殃。”法国大作家雨果说：人一生最重要的品质是善良。善良是一种高贵的品质、崇高的境界，是精神的成熟、心灵的丰盈。方孝孺：“交善人者道德成，存善心者家里宁，为善事者子孙兴。”积德百年元气厚，同善良的人接触，往往会使情操变得高尚，胸怀变得开阔。

作德心逸日休，作伪心劳日拙。——《尚书·周官》

行德为善，心中安乐而日益美好；作伪行诈，心中劳苦而日显拙劣。

3、诚信

孔子曾说：“民无信不立。”诚信是立身之本，人之无诚，不可为交，欲当大任，须是笃实。诚信对一个国家、一个企业、一个家庭、一个人都至关重要。做人只有实实在在、老老实实，才能赢得别人的尊重，才能在社会上站稳脚跟。诚信是我们人际交往中的一把钥匙，只有掌握好它，我们才能用诚信来打开和谐的人际关系的大门。《围炉夜话》：“一信字是立身之本，所以人不可无也；一恕字是接物之要，所以终身可行也。”古人把守信看作是做人非常重要的品行之一，讲究言必行，行必果。人在社会上如果不讲信用，便不会赢得别人的信任，肯定也没有人愿意与其交往。

信以接物，宽以待下，敬以处事。——明·薛宣《从政录》

以诚信待人接物，以宽和对待下属，以恭敬谨慎去处事。

4、宽容

适当的宽容对于改善人际关系和身心健康都是有益的，不会宽容别人会殃及自身，过于苛刻的人，必定处于紧张的心理状态之中，有的过激者甚至失去理智而酿成祸端，造成严重后果。而一旦宽怒别人，心理上便会经历一次巨大的释然，使人际关系出现新的转机，诸多忧愁烦恼得以避免或消除。学会宽容不仅有益于身心健康，且对赢得友谊、保持家庭和睦、婚姻美满，乃至事业的成功都是必要的。

5、责任担当

有责任感的男人是最帅的，一个男人如果没有责任感，没有担当，他的人生必定不会幸福，甚至一团糟。对家庭要有责任感，对工作要有责任感，要有认真负责的态度，一个人迈向成熟的第一步就是承担责任，我们要为自己的行为负责。如果一个人有了责任心，他就会努力把每一件事做好。凡建立功业，以立品为始基，从来能担当大事业者，无不先从品行上立定脚跟。能力越大，责任也越大，成熟的本质是知道并理解责任的含义，学会承担。

6、谦虚

《易经》：“天道亏盈而益谦，地道变盈而流谦，鬼神害盈而福谦，人道恶盈而好谦。”古人特别重视谦虚美德的培养，并认为这是君子的本分。《尚书》中讲：“惟德动天，无远弗届。满招损，谦受益，时乃天道。”谦虚，是好人品的一个重要组成部分。谦恭之人，人皆爱之。《孝经》中讲：“在上不骄，高而不危。”如果一个人功成名就之后，不能自谦尊人，反而傲慢无礼、自视甚高，那么他的事业就会很快败落。谦虚能保住一个人的福德，惟谦受福，反之骄傲自满，即使再行善，也保不住。希望保住自己的福德，就要勤修谦德。

7、正直

人品以正直为贵，心地以厚道为贵。一个人不一定能成为一个伟大的人，但完全可以成为一个正直的人。首先要做到凭良心办事，干事能从良心出发，那绝对是一个高尚的人、正直的人。人生在世，可以不留名青史，但一定要品行端正，活得坦坦荡荡，问心无愧。

守法持正，嶷如秋山。——刘禹锡《司空奚公神道碑》

后记：

勇断意恶，彻净心地，明其明德，止于至善，现前改造命运，当来高登圣域。人生是一场修行，戒除邪淫，断除意恶，培养善念、善德、正能量，孝顺父母，行善积德。君子有立命之学，学习圣贤教育，改过迁善，改造命运，同时修净土法门，信愿念佛，求生极乐世界，高登圣域，此生修行就圆满了。各位有缘戒友，各自努力，珍惜千载难逢的机会。


第35篇：破戒前的征兆和预防——防患于未然

这篇文章是关于破戒前的征兆和预防，在《这本书能让你成功戒除》里，觉行者前辈总结了破戒前的五大征兆和破戒前的一些细节征兆，总结得很到位，也有戒友把破戒前的征兆做成了图片，可以起到更好的警醒作用。我这篇会据此来分析一下，也是提醒大家及时调整，避免出现破戒。

破戒前的五大征兆（贪、懒、傲、厌倦、充满负能量）

贪——心里又开始贪恋女色，看擦边图，盯着女色看，贪恋心理很强。
懒——懒得学习戒色文章，生活中也懒惰，不积极，没有坚持锻炼。
傲——开始骄傲、傲慢，放松警惕，看不起别人，自以为是，以为成功了。
厌倦——厌倦学习戒色文章，厌倦答疑，厌倦记笔记，提不起兴趣。
充满负能量——说脏话，骂人，嫉妒，嗔恨，攀比，负能量很重。

第一条就是贪，有时贪恋感是很微妙的，一直在点，也不知道自己要什么，但就是想点想看，这其实就是微妙的贪恋感——想看黄想放纵的贪恋感，一定要及时警觉，不要看擦边图，注意远离黄源，严格做好对境，做好视线管理。

第二条，懒，懈怠。时间长了，就容易出现这个问题，刚开始热情大、冲劲足，后来开始犯懒、懈怠，不能保证日课，久而久之，就会放松警惕而破戒。

第三条，傲慢，骄傲。骄傲自满必翻车，骄傲是负能量，强化小我，骄傲的同时也会看不起别人。一旦骄傲了，离破戒就不远了，必须戒除骄傲，勤修谦德。

第四条，厌倦。戒色刚开始很新鲜，就像蜜月期，后来会来到厌倦期，这时一定要及时调整，保证日课，养成习惯，不可中断。如果感到厌倦，却不调整，必然会破戒。

第五条，充满负能量。这个问题就是德行没提升，负能量还是很多，这样会导致内心失衡而破戒。戒色一定要注意培德，德行高，才能戒得稳固。

破戒前的一些细节征兆

1.戒色状态流失，找不到良好的戒色感觉。
2.中断学习戒色文章时间太长，一般半个月以上没有学习戒色文章就比较危险了。
3.念头来了要么断不掉，要么贪恋不肯断！任其发展，欲火中烧。
4.情绪不好，心态消极，灰心丧气，没有及时调整，就容易出现情绪破戒。
5.熬夜玩手机，早上醒来赖床玩手机，躺着玩手机，手机瘾重。
6.德行有亏，不孝顺父母，爱抱怨，爱生气，顶撞父母，不尊重别人，不谦虚。
7.总是看擦边图、擦边新闻、擦边文字，看到擦边内容兴奋。
8.开始对戒色没有信心，戒色立场不够坚定，怕身体恢复不了，思想有误区。
9.沉迷网游，沉迷网络小说，戒色状态急剧下滑。
10.抱有侥幸心理想搞适度，或者想只看不撸。
11.有点戒色成绩就骄傲自满，虚荣。
12.戒色日课中断，三天打鱼两天晒网。
13.各种怀疑，强迫思维，爱钻牛角尖，思想偏激。
14.认同及时行乐的纵欲思想。
15.有功利心，掉进了钱眼里。
16.不重视断念实战，不练习断念。
17.生活紊乱，贪玩，不自律。
18.好了伤疤忘了痛，又想放纵了。
19.经常看诱惑的直播、不良的应用。
20.看了无害论或禁欲有害论，又开始动摇了。
21.谈恋爱，有亲密接触，这时容易破戒。
22.分手吵架或者其他吵架后，易破戒。
23.看黄色小说，看不良漫画。
24.有微妙感觉开始出现。
25.上网不慎，乱点击。
26.开始喝酒，酒后容易破戒。
27.独处时间增多，独处时不警惕。
28.警惕性下降，很容易被攻破。
29.对境时视线不知避开。
30.喜欢和别人聊黄。
31.放任自己，感觉破戒无所谓。
32.过于劳累，戒色状态下滑。
33.消极懈怠，敷衍，不全力以赴。
34.开始感到厌倦，不想看戒色文章。

这34条是觉行者前辈更细分的总结，囊括了很多具体的情况，见过不少人破戒都是因为其中的某种情况。破戒前的确有很多征兆，如果能认识这些征兆，避免这些情况，就能做到不破戒。如果出现了某些征兆，却没有警觉，反而以为自己很对，那就糟了，离破戒就很近了。戒色后会出现各种情况，自己一定要注意识别和及时调整，这很关键。调整能力也是前辈反复强调的重点，如果不能及时发现问题、及时作出调整，就容易出现破戒。

我挑选一些征兆做分析

一.中断学习戒色文章时间太长：这条是某些戒友破戒的原因，他们可能戒了几百天或者一年多了，以为自己成功了，不用学习戒色文章了，于是中断了很久，慢慢戒色的好状态就没了，警惕性越来越差，破戒在所难免。

二.情绪不好，心态消极：这条其实讲的是情绪破戒，很多人之所以破戒，就是因为情绪不佳或者情绪过于亢奋。心态不好时，人容易通过看黄手淫来逃避发泄，这是比较常见的现象，所以一定要做好情绪管理，避免情绪破戒。国外很多文章都讲到了情绪破戒，这个问题是很突出的。

三.赖床玩手机，躺着玩手机：这条是讲玩手机的，特别是躺着玩手机，警惕性容易变差，看着看着就开始浏览擦边图了，一步步陷进去，最后搜黄看黄破戒。我们要避免躺着玩手机，更要警惕擦边图，不可聚焦，不可点击。

四.戒色立场不够坚定：这条也是很大的问题，如果戒色立场不坚定，那就不会坚定地戒下去，日课执行就难以保障了。我们一定要坚定信心和立场，这是成功的前提条件。

五.沉迷网游，沉迷网络小说：这条很多人都在犯，在这个时代，色情和游戏伴随我们成长，也是最容易让我们沉迷的，戒色一定要戒除沉迷网游，否则会影响戒色状态，也会增加自己的负能量。耗费大量时间、精力、钱财的网游一定要戒除。

六.戒色日课中断：日课中断，就难以保证进步了，戒色状态也会下滑，保证日课才能完成积累。日课太重要，一定不可中断，可以减少，但不可以中断。

七.不重视断念实战，不练习断念：这条就是不注重实战，或者光说不练，这样的人也容易破戒，因为最终要看实战表现，不练习断念，必定破戒。

八.经常看诱惑的直播、不良的应用：这条也是很多人的问题，戒色要远离诱惑，很多直播都是带擦边的，让人迷恋，最后搜黄看黄。对于诱惑的直播应用，不要贪恋，下决心卸载，给自己一个清净的环境很重要。

九.开始喝酒，酒后容易破戒：这条是讲喝酒的，酒是色媒人，酒后乱性比较多。喝酒要慎重，尽量少喝或者别喝。

十.对境时视线不知避开：这条是讲对境实战的，对境时一定要加强视线管理，避开诱惑，对于擦边内容不要盯着看。非礼勿视就是孔子在强调视线管理，非常重要。

十一.过于劳累，戒色状态下滑：这条也值得重视，太劳累会影响戒色状态，会导致警惕下滑，大家要加强养生，避免过度劳累。

后记：

这篇分析了破戒前的征兆和预防，当自己出现某种破戒前的征兆了，就要引起高度警惕了，一定要及时反省和调整，稳固自己的戒色状态。戒色不易，守住戒色的阵地，更不易，我们会遭遇各种情况、各种诱惑，这都是考验，我们必须熟知各种情况，及时作出调整，这样就能避免破戒。


第36篇：强化实战意识，谨防实战意识弱化

这篇是讲实战意识弱化的，这个问题比较突出，很多资深戒友都反馈过这个问题，如果这个问题不解决，没有引起重视，就很可能在实战中栽跟头，乃至丧失戒色几年的好状态。

实战意识是什么？就是保持警惕，外避内断！这个色情泛滥的时代，如果没有很强的实战意识，必然会阵亡！过去戒得好时，每天提醒自己要提高警惕，不要看擦边，加强视线管理，每天都在提醒自己，但很多人戒了几百天或者几年后，渐渐放松了警惕，又开始看擦边，不注重对治贪恋，不保证日课，慢慢松懈后，就再次破戒了。

实战意识一弱，就要看擦边了！对境就会做出错误的选择。——前辈总结

前辈的这句话总结得很到位，每天都要提醒自己做好外避内断，每天都要反省有没有贪恋，有没有避开。要坚持对治贪恋，有时贪恋感很微妙，一直搜来搜去，不知道自己想干什么，其实是微妙的想放纵的心理在作祟，想看擦边，想找色情刺激。有的人一开始还能警觉，但看多了，他就放松戒备了，一步步陷入擦边内容，最后开始找黄看黄。

即使那些戒色几年的前辈也会遇到实战意识弱化的问题，因为时间长了，容易放松警惕，所以每天都要提醒自己提高警惕，多看戒色十规，对于擦边图、擦边电影、擦边漫画、小说、应用等，一定要避开，不可“明知山有虎，偏向虎山行”，这是在找死！

平时要常写实战总结，多看实战的文章，让自己保持较高的警惕，一些戒色细节要注意，比如吃肉喝酒问题，肉吃多了，邪念变猛，所以要减少吃肉，能吃素是最好的，但即使吃长素，淫欲种子也会翻出来，修心是持久战，松懈不得，对治贪恋也是持久战，要作为日课来坚持思维对治，每天都要提醒自己。喝酒要慎重，尽量避免喝酒，酒后易失控，更可怕的是酒后嫖娼，果报很严重，危害很大，不可犯。

对境实战是重点，对境时有没有贪恋？有没有及时避开？看了几眼？有没有停留？有没有点进去？这都要认真反省和总结，以不断优化自己的实战表现。

实战意识太关键，实战内容几天不看，就弱化了。你经常看，经常提醒自己，就能保持良好的实战意识，就像运动员坚持训练一样，如果疏于训练，能力和水平必然大幅下降。实战意识每天都要强化，对境是极大的考验，要警惕擦边内容，不要看擦边。对境生迷，很容易陷进去，蠢蠢欲动，不断搜索，一步步失控。为什么有的人一对境，他就迷了、贪了？因为他没有对治贪恋，过去一直迷一直贪，贪恋习气十分严重，我们必须对治贪恋，把观念转变过来，这样对境时才能把持住。

案例：自从七月份900天破戒后，八月份破戒，戒了43天，然后今天又破戒了，我每天都在学习戒色文章，早上起来听，走路听，晚上睡觉也听。这中间有好多次欲望特别强烈的时候，都是因为遇到外境：学校里穿着暴露的女生。虽然遇到诱惑能及时避开，但我一直都有贪恋的毛病，在之前那900天里也是，自己一直修不出来不净观，对女色特别的贪恋，无意间瞟见一眼都感觉自己的肾精在疯狂地流失，然后我每次都是强迫自己不要看，但是心里真的很难受。今天的破戒让我明白了一个道理，断念才是戒色的核心，我之前戒那900天，和这次戒的43天，都是因为没把功夫用在断念上，天天靠听戒色文章来消除欲望。就在今天的午休起床时，我迷迷糊糊地碰到了生殖器，然后就回想起上午在外面遭遇的诱惑，其实那个时候是断念的最佳时间，但我就是错过了那0.1秒的战机，因此又破戒了。所以今后我一定要苦练断念，戒色文章也要学，但是不能再一味地学习戒色文章而不去练习断念了，戒色文章是理论，只有把理论用到实际了才有效。因为我一直缺乏落实，所以破戒也是迟早的事。之前总想着只靠听听戒色文章、看看戒色文章就能戒除，现在看来这样想得太简单了，还是要苦练断念。所以通过我的教训和体会，警示一下和我犯同样错误的戒友们，一定要把功夫下在断念上，戒色文章每天也要看，但是一定要练习断念！在此进行忏悔！我对不起我的父母，今天犯了错误！今后一定要苦练断念，在此发愿天下所有人都能远离邪淫，戒除邪淫，都走向光明的人生！

分析：戒了900天，问题还是贪恋和断念，能靠学习戒色文章戒900天也是很不容易的，但是缺少实战能力，没有对治贪恋，那也是很不稳定的。思维邪淫危害和不净观是需要坚持的，慢慢就能认同不净观了，观念的转变有一个过程，不可能思维几天，马上就转过来了，也许要思维几个月后才有一定的认同。我刚开始也迷恋女色，贪那层皮，后来发现真的就是大德说的臭皮囊，充满了各种不净，很臭很脏，不值得贪恋，每天坚持思维，慢慢贪恋心理就弱化了，对境时没有过去那种敏感的反应了，真的是色不迷人人自迷，迷在里面就会觉得好，其实很臭很脏，堕入黑暗淫坑，以臭为乐，实则贪淫很苦。光看戒色文章，不练习断念，是错误的，就像光看游泳的书，不下水一样。要学练结合，学到理论，也要练好实战技法，实战强，就能越戒越强，忽视实战，就会越戒越差。这个道理，我们一定要懂，实战意识一定要强化。

案例：我真是个垃圾，戒了181天，3天前晚上突然像着了魔一样就破戒了，当时是在刷抖音，突然刷到了擦边，当时没有马上划走，但是看了一会我也醒悟过来了划走了，当时突然就想看黄，心魔就怂恿我说看一下没事的，我就这样败下阵来，看了黄马上就忍不住了，看黄必破啊！破戒之后今天又破了，现在我找不回以前那种戒色状态了。

分析：181天的战绩也不错，可惜没有保持住，败于对境实战！教训很深刻啊，放任自己刷擦边，很容易引出贪恋心，我们一定要警惕，上网对境时很容易遭遇诱惑，一定要及时避开，同时要谨防心魔怂恿，不能听信怂恿看黄的套路。一旦破戒，很容易连续几天都破，好状态容易丢失，此时应认真反省总结，保证日课不松懈，强化实战意识，慢慢好状态又会回来。咸鱼翻身不容易，被心魔再次拉回怪圈，真的挺惨的。

后记：

这篇讲解了实战意识弱化的问题，也讲到了对治贪恋的问题，附上了两个案例，相信大家会有所醒悟。每天的对境都是考验，诱惑那么多，一不小心就会阵亡。必须每天对治贪恋，提高警惕，提醒自己做好外避内断，也要严防松懈和骄傲心理，必须保证每天的日课，多反省自己的实战表现，及时警觉，及时调整。


第37篇：如何克服强迫思维——成为观察者

邪淫即是贪图肉体上一种虚妄不实的快乐。因为这种快乐是假的，故很容易把人迷了，而真的快乐却忘失。——宣化上人

邪淫的快感虚无缥缈，不是真的快乐，是多巴胺一时的刺激，让人迷失，疯狂掏空肾精，猛造邪淫黑业，伤身败德，折福折寿，招灾招祸，得不偿失。真正的快乐来自纯净的心灵，这是清净的快乐，我们可以通过戒色修心，净化自己的内心，找回真正的快乐。

这篇文章主要是讲强迫思维，我之前就有强迫症，后来通过修心恢复正常了，其实强迫思维就是一种念头罢了，陷进去不停思维毫无意义，消耗能量，但很多人停不下来，就是因为不知道如何克服，其实克服强迫思维的方法很简单。我分享的是最核心的方法，就是修心的方法，识别-不跟随-成为观察者，慢慢就能恢复正常。

无论何时，当你观察自己的思维时，你就把意识从你的思维形式中抽离了出来。结果，观察者——超越形式的纯意识——会变得更为强大，而思维的形式结构则变弱了。——埃克哈特·托利（Eckhart Tolle）

这个根本的方法就是观心！能学会观心，就不会陷进念流之中，就能主宰思维。反之，若认念头为自己，跟着念头跑，就会深深陷入念流，停不下来。强迫思维的确挺痛苦，伴随强迫的还有抑郁、焦虑等情绪，那种失控感让人很困扰。不能停止念头，的确是一种很大的痛苦，脑子里那个声音喋喋不休，自言自语，就像饶舌歌手一样。每个人多多少少都会有一点强迫症状，不一定很严重，但都会有。

一、什么是强迫思维

强迫性思维(obsessional thinking)，又称强迫观念(obsessive idea)，是指患者脑海中反复多次出现某一观念或概念，伴有主观的被强迫感觉和痛苦感。患者完全能够意识到这一思想是不必要的，或者是荒谬的，并力图把这些想法从脑海中驱赶出去，常有“控制不住”的体验，同时伴有烦躁焦虑的情绪，存在自我强迫和反强迫。

在强迫症中，一切的心理反抗都是没有效果的，反抗会加重强迫思维，想压住它，它却变得更活跃，这就是所谓的“压念”，这种对抗方式是在加强强迫思维，会造成更多的痛苦。就像一个弹簧，你越是压它，它就弹得越高，这是错误的操作。对于强迫思维，不要理睬，不要跟随，成为念头的观察者，这样强迫的念头就会弱化消失。

得强迫症的人，往往有“强求完美“的思维观念，这种观念比较苛刻，很多时候做不到完美，内心就会感到痛苦。试着去接受不完美，事情尽力去做，但对于结果有一个包容的态度，即使不完美，也能包容接纳，因为这就是生活，有不如意、不完美，很正常。

二、强迫思维的危害

患者反复挣扎无法自拔，极大地影响到患者的生活和工作。患者精神上非常痛苦，强迫和反强迫同时存在甚至会使他们感觉生不如死，严重干扰患者注意力的集中，从而严重影响正常的学习和工作。大多数强迫症患者有较多的抑郁和焦虑症状，强迫症的危害有很多，除了心理上的失调，还会出现躯体症状。强迫思维会无形消耗精气神，在强迫思维的影响下，原本正常的人会表现得极为敏感、情绪不稳、谨小慎微、过分追求完美，遇事犹豫不决，总之会表现出不同程度的人格障碍。这样的人很难融入到周围环境之中，社交受到限制。

很多人怕强迫思维的出现，结果越怕就越会出现，越出现就越紧张，形成恶性循环。内心紧张、害怕、抗拒，强迫思维反而会更厉害，如果能保持镇定，强迫思维就会弱化。强迫症是“纸老虎”，它的力量是你给它的，因为你在跟念啊，你给它注入了动能，如果你不理睬它，它就无法控制你。你要成为观察者，观察自己的念头，不要跟着念头跑。不理不怕不对抗，就只是观察念头，一旦悟明白这点，不断练习，强迫思维就无法控制你了。其实原理很简单，悟明白了，就懂了。

三、学会正确的操作

如果对强迫思维进行压制，必然会加重强迫思维的影响，造成自己更多的痛苦。上面已经讲到了压念，压念是错误的，正确的操作是观察念头，不要理睬，不要陷入，不要认同，这样思维就没有动能了，渐渐就停了。我们念诵口诀或者念佛时，也会冒出很多妄念甚至邪念，只需专注在口诀或佛号上，不要去理睬念头，如果想去压，必然感到烦恼。压念是容易犯的错误，一定要避免这个错误，学会正确的操作。

很多人不知道，正是自己跟随、抗拒、压念在给念头动能，在喂养念头，让念头变得更强，就像喂猪一样，不断给饲料，它就壮大起来了。你如果不喂养强迫思维，它就渐渐弱下去了，要明白这个道理，掌握正确的对治方法。

四、把心放平、顺其自然、为所当为

这是心理学方面对于强迫症采取的应对策略，我有自己的理解，把心放平——保持心平气和，不要紧张害怕，避免焦虑不安；顺其自然——念头出来了，不要去对抗压念，只需不理睬；为所当为——做现在应该做的事，不要太关注强迫思维。森田疗法的核心思想就是顺其自然，为所当为，顺其自然的实质是不沉浸在强迫思维中，不要理睬强迫的念头。治疗强迫症的目的在于消除强迫思维和强迫行为，首先自己的认识必须端正，这样才有望恢复正常。

五、我不等同于我的思维，我不等同于我的情绪

这是治疗强迫的关键认识，如果你认为你是思维，你就无法停止思维，因为一旦你停止思维，就会觉得自己不存在，所以会拼命想下去。如果你成为观察者，你就自然能停止思维，因为思维不是你，情绪也不是你，你是观察者，可以不陷入思维，这样病态的思维模式所造成的痛苦就会缓解消失。正确的认识很关键，你是更高的纯粹意识，也就是观察者，有了这个认识，摆脱强迫思维是很容易的事情。托利那时也深陷心理疾病的痛苦中，就在他最痛苦的时候，他退后一步观察自己的思维，奇迹发生了，那些由思维造成的痛苦消失了，他顿悟了——自己不是思维者，是观察者！大家可以看看《当下的力量》这本书。

六、调身与治心

强迫症的中医分型
（1）心虚胆怯主证：经常出现不恰当或不必要的想法，并引起紧张不安，又无法摆脱，伴心悸。
（2）阴虚火旺主证：强迫意向比较明显，如有从高处向下跳的想法，烦躁少寐，口干咽燥。
（3）气血两虚主证：强迫症状以强迫观念为主，迁延不愈，时作时止，病程较长。
（4）心阳不振主证：以强迫动作为主，如强迫计数、强迫洗手等症。
（5）水气凌心主证：无法自我控制，多为强迫念头，伴心悸，渴不欲饮，小便短少。
（6）心血淤阻主证：强迫症状多表现为强迫念头，伴心悸，胸闷不适，心痛时作，痛如针刺。
（7）痰火扰心主证：强迫症状多为强迫行为，伴心悸时发时止，受惊易作，胸闷烦躁，失眠多梦。

身体失调是可能出现强迫思维，身心是互相影响的，所以强迫症的恢复应注重身心双调，双管齐下，这样恢复效果会更好。调身与治心，这两者都很重要，有戒友反馈在遗精后，强迫思维反复了，因为遗精伤了身体，容易出现症状反复，一般休养几天，强迫思维自然就缓解了。在我个人的体验中，身心是一体两面，互相影响，都应注重。

后记：

《当下的力量》：“不能停止思考是一个可怕的烦恼，由于几乎每一个人都遭受着此种痛苦，而我们又无法意识到这一点，所以这就成了一件很正常的事情。这种不停的思维活动使你无法达到内心的宁静状态。同时，它创造了一个虚假的自我，不断投射出恐惧和苦难的阴影。”思维是工具，如果认为这个工具是自己，那就被工具控制了，“迈向开悟之途最为关键的一步是：从对思维的认同中摆脱出来。每次，当你的思维中创造空白时，你的意识就会变得更强。”作为观察者的临在，才是我们真正的自己。强迫思维看似强大，实则是一只纸老虎，你不跟，它就弱化了，明白对治的原理，坚持练习，一定可以克服强迫思维。


第38篇：上根人从心上改，中根人从事上改，下根人听而不改

这篇文章谈一下我所看到的现象，分为上、中、下三根人，戒色界有这个现象，其他领域也有这类现象。一个班级不可能都是好学生，分为三类：优秀、中等、差生，戒色亦然。

《了凡四训》讲改过有三个境界：“然人之过，有从事上改者，有从理上改者，有从心上改者；工夫不同,效验亦异。”事、理、心，治心是最根本的，所以上根人从心上改，也就是从念头上改，中根人没有把握核心，所以从事上改，就像俞公一样，虽然做了很多好事，但是心没改，意恶太重，命运凄惨。下根人听了道理，虽然也认同，但他知而不行，缺少落实和执行力，所以更差。当然还有更差的，那就是下下根人，对戒色的道理嗤之以鼻，笑曰：“这是什么年代了，还搞戒色那一套，赶快及时行乐吧！”下下根人，只能等到症状敲醒他了，症状会告诉他真相！

我们应该要做上根人，一开始没这个智慧，慢慢熏修就有了，有一个开智慧的过程，渐渐就能把握核心。先从事上改，比如减少独处、删除黄源、远离擦边，这是必须要做到的；再从理上改，认识邪淫危害；再从心上改，对治贪恋心理，对治邪念、怂恿念等。这三个层次都重要，但仅仅停留于事与理，显然不会成功，必须具备断念实战的能力，前两个层次其实也是为了第三个层次做准备，因为实战最重要，脱离实战必然失败。

《了凡四训》上说：“过有千端，惟心所造，吾心不动，过安从生。”从心改过是最根本的，能够断除邪念，就不会有邪行。断念是门技术活，要练！但不能盲修瞎练，不能压念，要懂得化念，关键在于提升觉察力，也就是发现念头的能力，念头来了，及时发现，它就不会继续发展下去，你就能把握主动权。断念要练，也要悟，刚开始做不到，不代表之后做不到，就像练开车，开始很多操作不敢做，也没把握，但熟练之后，就敢做，也能做到位，断念技法亦如此。世间有如此多的技术，断念是最值得投入练习的一门技术，因为断念能让你主宰自己的念头，从而主宰自己的行为。

古德讲：不怕念起，只怕觉迟。觉迟，念头已经起势，如小火星变成大火，这时很难管控，故断念要把握最佳时机，做到念起即觉，觉之即无。不要到了欲火中烧的阶段才干预，那时就太晚太被动了。要把握战机！不可延误战机！

案例：戒色100天，发帖庆祝的同时分享断念的经验，望能做念头的主人。因为总结得比较细，大家不妨就当作自己的笔记，反复温习。

断念＝熟悉念头＋觉察＋不跟念。附：执行力

1.熟悉念头：即平时就要熟悉念头袭来时的感觉。大家读过《戒为良药》就知道，哪些念头会导致破戒，比如意淫、疑惑、怂恿等念头，一定要结合自身了解邪念来时的感觉，这样才能在它们再次袭来时觉察到，为觉察做必要的基础。

2.觉察一定要快，后面我会说明为什么。

3.不跟念：断念的本质是不跟随念头。

断念有两种形式——念起即断和念起不随，这两种无论哪一种都要求觉察要快，越快越好。当邪念出现，觉察早(不到一秒)或者邪念不强的情况，不跟随念头就会立刻将它斩断；而觉察(数秒内)或者邪念很强，不跟随念头也许并不能立刻斩断，但只要保持不跟随，片刻也能做到断念。

如果还是无法断念，那就念断念口诀，念的时候注意力集中在口诀，邪念一起立马拉回到口诀，自然会断掉。

执行力：这一点很关键，没有执行力就做不到以上要点，执行力需要一定的决心，执行力就是看你的决心强大与否，也可以说戒色的意愿。

分析：

这位戒友戒了100天，他总结了断念经验，断念就是治心，从心上改，这是最彻底的。觉察一定要快，邪念来了，马上念口诀或者念佛号来转化，切记不可压念，只需专注在口诀或者佛号上，不要理睬念头。对各种会导致破戒的念头要熟悉，知己知彼，等到它们来时，就能快速应对。执行力要强大，下大决心去练习，强化实战能力就能立于不败之地。

后记：

戒色也讲究根器，有的是利根，一听就懂，而且恒久力行，很快戒得风生水起，这类戒友属于上根人，悟性很高。其实大多数都是中根人，但只要坚持下去，也能渐入佳境，甚至开了智慧后，会升级为上根人。很多人都做过戒油子，屡戒屡败，但他们后来开窍了，逆袭了，戒了几年都未破。一开始被虐也正常，但不能气馁，要继续加强学习和练习，等你强大起来后，就能突破怪圈了，到时戒色几年都是可以做到的。



第39篇：邪淫危害篇——恣其情欲，命如朝露

前言：

邪淫危害很大，疯狂纵欲，唯向死近，很多年轻人猝死背后都有纵欲的因素，或者得上重病，命不久矣，我们要认识到邪淫纵欲的危害，要懂得戒色保精的重要性，这篇文章结合一些笔记来写这个主题。

1.光常谓世人十分之中，四分由色欲而死，四分虽不由色欲直接而死，因贪色欲亏损，受别种感触间接而死，其本乎命而死者，不过十分之一二而已。茫茫世界，芸芸人民，十有八九，由色欲死，可不哀哉。——印光大师

分析：本乎命而死者，不过十分之一二，大多都是贪色纵欲而死，分为直接和间接，纵欲后身体会出现症状，抵抗力下降，容易生病，有的病虽不致死，但让人生不如死，比如神经症等。贪色纵欲而死，是非常悲哀的事情，往往白发人送黑发人，无法孝养父母，实乃人间惨剧，或者沦为废人，也是极其悲哀的事情。

2.夫阴阳之道，精液为珍，即能爱之，性命可保。——《医心方》

分析：中医认为肾精非常重要，上可化生脑髓，中可滋养五脏六腑，下可化为生殖之精，这股宝贵的能量要格外珍惜，不能随便耗泄，保精则寿，耗精则夭。现代有很多无害邪论，导人纵欲，等到症状爆发，才幡然醒悟。

3.夫精者，身之本也。——《黄帝内经》

分析：肾精是身体的本钱，你把本钱亏了，五脏六腑得不到滋养，脑力精力下降，症状缠身，人生就灰暗了。身体是革命的本钱，而肾精又是身体的本钱，可见肾精的重要性。一定要好好戒色保精，这是大能量，一定要守住。

4.二八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫。虽然不见人头落，暗里教君骨髓枯。——吕洞宾

分析：吕洞宾的这首诗挺有名，色字头上一把刀，掏精挖髓，可畏哉！无奈很多愚夫无知，不懂得邪淫的危害，贪色纵欲，没几年身体就垮了，经常跑医院，沦为药罐子，真的是暗里教君骨髓枯！不仅骨髓枯了，脑髓也枯了，下场挺惨。

5.只图片时多快乐，不知百骸骨髓枯。败德损身害最大，应早修身远避离。色盗人精竭者死，要知精力有限时，不节色欲定夭折，人虽未老身先衰。——道济禅师

分析：济公的诗句。前四句是劝戒邪淫，后四句是劝婚后人士寡欲撙节。很多人都是贪一时之淫乐，却不知自己被掏空后要面临的危机。邪淫伤身败德，应早避离，不可犯也！色盗人精竭者死，掏得狠了，就有猝死之虞，纵欲促早衰、早亡，我们必须警醒。

6.人于色欲不能自节，初谓无碍，偶尔任情，既而日损月伤，精髓亏，气血败，而人死矣。——古训

分析：一开始纵欲，身体有些底子，感觉还行，但是时间长了，伤精症状就出现了。日损月伤，精髓亏，气血败，而人死矣！人不是一下垮掉的，有一个积累的过程，积累到临界点，就要垮掉了。这就解释了有的人前几年还基本没事，虽有症状，但不是特别严重，但今年就突然垮掉了，因为他前几年的纵欲就是在不断积累，这种伤精的积累是会迎来爆发的，到时就会突然垮掉，深陷痛苦深渊。

7.纵欲戕生，古今同慨。——《退庵随笔》

分析：色关险恶，古今多少人都在色关倒下了，纵欲戕生，实可浩叹！本来是清纯少年，撸了几年后就像行尸走肉一样，看上去污浊肮脏油腻，丑陋不堪。纵欲这种事情发生了几千年了，到了现代尤其严重，因为色情泛滥，沉迷其中的人数不胜数。

8.只要精气复得一分，便减一分病象。——名医叶天士

分析：叶天士的这句话非常好！写出了保精的重要性，能保精，就能减病象，促进身体恢复。有了精气，就有了生机，疯狂纵欲，就会失去生机，导致症状爆发。很多人一边吃药，一边纵欲，这样身体万难痊愈，必须戒色保精，再配合积极治疗，这样身体恢复才快。

9.上药三品，神与气精。人有精则生，无精则死，故精为生命之能源，内丹之药材。——《心印经》

分析：人体自有大药，精气神是也。有精才有气，有气才有神，保精为根本，要懂得珍惜自己的肾精，不可妄泄，这是生命之能源，内丹之药材，这种宝贵的能量不能随便浪费。人有精则生，无精则死，精少则病，精尽则亡！精就像电动车的电能一样，有了电，电动车就活了，各种功能都能用，如果没了电，就是一堆废物。

10.我的真阳为至宝，怎肯轻与你这粉骷髅。——唐僧

分析：《西游记》第五十五回“色邪淫戏唐三藏，性正修持不坏身”中，女怪道：“御弟，你记得宁教花下死，做鬼也风流？”唐僧道：“我的真阳为至宝，怎肯轻与你这粉骷髅。”大家看看唐僧的保精觉悟，真的非常之高，真阳至宝不能泄于粉骷髅！要戒色保精，守住自己的清白之身，不可犯邪淫。其实我们也相当于现代社会的唐僧，色情诱惑太多，想吃我们的“唐僧肉”，想吸我们的“唐僧精”，我们要提高警惕，远离色情诱惑，加强修心，这样才能闯过色关，步入光明坦途。猪八戒贪色，不可学，唐僧戒色的立场，值得我们学习。

11.人生自幼至老，阳壮精固，呈尪赢而享寿考；若终日耗其精髓，呈盛壮亦必致夭折。——《养生医药笺》

分析：阳壮精固，可以享长寿，懂得保精，即使老了也显得有精神。如果疯狂纵欲，即使盛壮的年纪也可能夭折。这种事情真的很多，二十三十四十，年纪不大，但已经染上重病，或者已经死掉了，原因就是疯狂纵欲，不知保精。伤到一定程度，真的是一身的病，家里到处是药，贪淫乃苦事也！天元之寿精气不耗者得之，贪淫自损天年，招灾招祸，必须力戒之。

12.方其湛寂，欲念不兴，精气散于三焦，荣华百脉。及欲想一起，欲火炽然，翕撮三焦，精气流溢，并从命门输泻而去，可畏哉！——《养生余录》

分析：起了淫念，能量就会往下走漏，本来能量散于三焦，荣华百脉。如果动了淫念，就会往下漏，这是非常可怕的事情。我们一定要懂得修心断念，断除淫念，保住自己的肾精能量。一旦能量走漏，三焦百脉就枯了，就会出现失调和各种问题。肾精是滋养五脏六腑的能量，不可耗泄，保精就是保命，要有这个认识。

13.服丹石以快欲，肾水枯燥，心火如焚，五脏乾烈，大祸立至。——《书》

分析：服药纵欲，速死之道也！很多人出现了阳痿，觉得自己不行了，所以吃药纵欲，这是非常危险的，严重影响五脏健康，弄不好会得大病，或者猝死。一定要避免这种情况，本来身体已经亏了，这时再强行服药纵欲，更猛烈地掏空自己，后果实在可畏也！这样疯狂纵欲，离中风、糖尿病就不远了。

14.以欲竭其精，以耗散其真，不知持满，半百而衰也。——《素问》

分析：现在很多人相信无害论，疯狂看黄，疯狂纵欲，十几岁就得上了前列腺炎，甚至得上了神经症，古人是半百而衰，那时没有电脑手机，基本不会熬夜，现在的人可能十几岁、二十出头，身心就衰败了，就是纵欲和沉迷游戏导致的。要懂得保精持满，这是能量管理，能量不行了，各方面都会出问题，包括健康、学业、事业、家庭、人际关系等，这些都与肾精能量息息相关，故不可纵欲，不可邪淫。

15.恣其情欲，则命同朝露也。——《千金方》

分析：名医孙思邈的这段话，一针见血！疯狂纵欲，命同朝露，朝露是很短暂的，很快就消失了。纵欲之人疾病缠身，削减寿命，或意外身亡，人生本就苦短，纵欲加剧了人生的苦短。这辈子应该好好行善积德，不可疯狂邪淫，要知道纵欲的可怕。戒色保精，才有健康幸福的人生，反之若沉迷邪淫，猛造黑业，前途堪忧也！

后记：

希望大家认识到邪淫纵欲的危害，力戒邪淫，坚守正道！古人讲：“倍力行房，不过半年，精髓枯竭，唯向死近，少年极须慎之。”这不是闹着玩的，贪淫是非常可怕的事情，很多昆虫交配后就死了，因为生机能量耗泄了。我们要引起警醒，好好珍惜自己的能量，远离色情，珍爱生命。



第40篇：邪淫者的十衰相——认识堕落的征兆

近来看了一篇修行文章，里面讲到了天人堕落时的五种衰象，这给了我一些启示，其实邪淫者也有类似的堕落征兆，我这篇文章专门总结一下。

先分享一下天人堕落时的衰象：

临将堕落时，在他们身上会呈现五种衰象，就是身上光明消失，头上的花缦枯萎，宝座摇晃不安，身上香气不再，并且腋下会发出恶臭，从前身边四周有天女环绕、侍从随行，此时也都四散而去，只留下他自己孤单一人。当五衰象呈现时，他们是痛苦不已、烦恼不尽。特别是他们具备神通，明白自己将要堕落到什么地方去，可想而知这时他们是何等的无奈。说明天上的福报固然是很好，但终归要堕落的，而且福尽将堕落时五衰象显现带来的痛苦，还不如在人间好。

就是这段文字启发了我，想想邪淫者也是如此，有各种衰象出现，也会经历堕落带来的各种身心痛苦，这都是非常真实的体验。天人是福尽还堕，临死前有五种预兆出现：身光消失、不乐本座、花冠枯萎、天衣垢坏、身出汗臭，此即“天人五衰”。在堕入三恶道前，也会出现征兆，疯狂邪淫出现的一些衰象，我们必须引起警觉。

1.邪淫者十衰相之一：黑暗气象

邪淫后会发现自己变暗了，出现了黑暗气象，眼睛里的光明也消失了，双眼变得黯淡无光，出现黑眼圈，鬼气缠身，没有精气神。

教子弟于幼时，便当有正大光明气象；检身心于平日，不可无忧勤惕厉工夫。——《围炉夜话》

邪淫后正大光明气象就没了，黑暗气象出现了，过上了双面的人生。

案例：现在发现后果实在是太严重了，色情简直就是毒品，就像吸毒一样，让你堕落。撸了六年，我的头发变白了好多，脸变得好黑，黑眼圈好明显。

案例：记得14岁时候第一次接触到黄色电影，从此一发不可收拾，现在25了感觉一下老了好多岁，现在脸上长好大痘痘，人也很自卑，怕见人怕说话，天天失眠，我现在黑眼圈什么的像个鬼一样。

2.邪淫者十衰相之二：变老变丑猥琐

邪淫失去了精气神，就会变老变丑变猥琐，清贵气没了，下贱的气质开始出现了，招人厌恶。一些人之前长得挺好，后来几乎毁容了，导致非常自卑。纵欲会导致早衰，看上去比实际年龄老了十几二十岁，有的人年纪轻轻就秃顶了，看上去像中年大叔。

案例：22岁看起来像40多的大叔，没撸之前绝对长得还行，撸后变得好恶心，不仅这样，还早泄、失眠、腰痛、社交恐惧症、老爱发脾气，和周围人的关系不好，我真的好难过，有时候一个人躲在被子里流泪，打自己的脸，骂自己是个变态、废物。

案例：我小学还被我班女生说成校草呢，初中还有说我帅气，高中就开始变质了，说我老气横秋的，说我看起来像混混，吓人，这差距也太大了，我才18岁被他们说成30岁，我的青春啊！

案例：本人才15岁，撸龄就有5年了。因为从小染上了手淫，导致小升初的考试考得不理想。到了初中，同学们都把小学毕业照拿出来看，手淫前的我和手淫后的我简直判若两人！相信那也是我从一个阳光开朗的男孩儿变成猥琐不堪的丑八怪的原因吧，因为觉悟得比较晚，中考也考砸了。现在高中了，开始意识到自己的错误，下定决心要改了。

案例：本人现在已经上大学，初中还算一枚校草，可是自从染上了撸，越来越没有自信，断断续续撸了六年，长得越来越难看，真的不知道自己能不能恢复容貌与健康，但是我要戒色。

案例：看看以前的照片，再看看现在，以前那个校草恍如一场不真实的梦，现在只剩下坑坑洼洼一张脸和黑眼圈，还有皱纹，这就是我无知放纵的代价！悔恨！

案例：撸了六年，小时候挺帅，撸的第二年还是校草，第三年第四年也是挺招人喜欢，第五年就一般人了，今年彻底不行了。

3.邪淫者十衰相之三：变形，凹陷或者浮肿

邪淫纵欲后，脸部会变形，不是凹陷就是浮肿，这是非常多见的衰象。不管是凹陷还是浮肿，都会导致变丑，颜值显著下降，让人自卑。

案例：我脸颊两侧凹陷，笑起来特别褶皱，22岁跟42岁一样，由于邪淫的关系，本人比较瘦，脸颊两侧凹陷特别显老，而且笑起来脸上到处都是一个小沟一个小沟的。

案例：我是87年的，到现在手淫有12年，至今都不敢谈女朋友。我现在开始得到邪淫的报应了，整天就像行尸走肉一样，头晕脑胀，脸型变大、浮肿，皮肤暗黄，整个外貌变得丑陋，身边的朋友都离我越来越远了。工作中，处处被人排斥，看不起，真的想死的心都有了。

案例：如果说那个暑假打开了潘多拉魔盒，那么高中三年就是无尽的深渊，我撸了三年，整个高中！高三毕业照相，照片发下来，看到照片上的自己真的就跟被吸了元气的渣渣一样，双眼无神，眼眶凹陷，颧骨突出，太阳穴凹陷，脸颊凹陷，颌骨突出，想想这是怎样的一副面容。

4.邪淫者十衰相之四：内分泌失调，痘痘、发臭

经常手淫，内分泌容易失调，出现痘痘、粉刺，严重影响外观，身体也容易发臭，出的汗也臭，这个征兆和天人的“身出汗臭”比较类似。

案例：从小我还算长得挺清秀的，总有几个女生对我有好感，初中那会好像全年级都认识我似的，姑且算个风云人物。刚上高中，我的同桌说我是班草。但是高二我的脸上下巴，开始狂起痘痘，皮肤也没有以前白了。高三和现在就不说了，一张大众脸，满脸痘痘，身高一米七，太普通了，变丑了，没精气神了，学习上不去了，人际关系也差了，也越来越普通了，哎！

5.邪淫者十衰相之五：气色变差

邪淫耗损肾精，肾为五脏之根，纵欲后，脸部的气色就会变差、变难看，影响自信，看上去灰头土脸的，或者局部发红、发暗，颜色不均匀。

案例：我整整有二十二年的手淫史了，完全是个废人了：头发干枯，两眼无神，面色晦暗，带一点鬼气，尖嘴猴腮，而且嘴唇乌紫，一米六三的身高，瘦得像干柴，浑身无力，干不了重活，好像没有了灵魂；有严重社恐，逛个街异常难受，总是在乎别人看我的眼神，还时常有人对我吐唾沫，感觉自己无处躲藏，有点老天要绝我的意思。

6.邪淫者十衰相之六：肤质变差

邪淫后肤质变差，摸上去不再光滑细腻，而是粗糙的感觉，也不再清透，毛孔里有很多脏东西，容易长痘，易出油，洗不干净。

案例：我已经手淫4年了，现在20岁。本来皮肤很好，很阳光。初三那会从同学那里接触淫秽视频，从此走上了手淫的漫漫不归路。手淫一年后整个人都糟糕透了，生活的重心都放在这方面上，彻底堕落了。源源不断的青春痘不断困扰着我，我不断寻医问药，用过无数祛痘产品都无济于事。后来我才发现罪魁祸首就是手淫。我曾经戒过2个月，整个人确实发生了很大的改变，痘痘也好了不少。可后来遇到几件烦心事，就想借手淫来发泄一下，结果一发而不可收拾。我亲身经历过，知道手淫的危害有多么大，每一次撸完必长痘痘，现在皮肤坑坑洼洼，整个人看上去真的很猥琐，家人都说我变老了。

7.邪淫者十衰相之七：嗜卧懒动，容易疲劳

邪淫后，因为能量被消耗了，人容易变懒，早上起不来，精力不济，易累，做事容易半途而废，没了精气神，万事皆废。

案例：昨晚一次，今天早上上课前还手淫了一次，一手淫就是2次。我现在真的已经快死了，不敢去医院。天天都很累，提不起精神。嗜睡，脑子混沌，口臭，黑眼圈。人为什么能变得这么贱，我真的无法想象。我二伯因为肾不好，现在尿毒症，没有家人，他从130到现在80斤。反应迟钝，听力不好，我就是下一个他。

8.邪淫者十衰相之八：脑力下降

中医讲肾主骨生髓通于脑，肾精化生脑髓，肾精是宝贵的能量，是不能随便耗泄的。很多人手淫后，脑力都下降了，影响学业和事业，影响重大决策，易犯低级错误。

案例：我今年17岁，曾经有着校草面孔的我，如今被人骂作屌丝，猥琐，本该在高中一展宏图却已毫无斗志，成绩一落千丈，从重点班掉入平行班。

案例：刚去的时候全班56名，第一次月考40名，第二次26，第三次11，期末考试的时候我居然考了全班第一，凭借这次第一我被分到了实验班，好多人都把我当成了一个神话，他们说我长得又帅，成绩还这么好，还让人活不。那时候我真的很努力，可是过度手淫使得我没有精神，没有耐心，烦躁，记忆力下降，成绩越来越不理想了。成绩越差越着急，越睡不着，更加过度手淫，成绩下降更快了。父母都不敢说话，也不敢鼓励我学习，那时候真的精气神都到了崩溃的边缘，从高二开始脱发了，慢慢到了高三，初中的同学都不敢认了，说你怎么长成这样了？

案例：想起以前的种种，邪淫时的日子如同人间地狱，高三时两周休息一次，每次一到休息回家就整日找黄看黄，导致身体一落千丈，然而最可怕的是当时无知，根本不知道原因到底出在哪里，满脸痤疮，几乎毁容，下课根本不敢出门，中午吃饭甚至都不敢去，脑力严重不足，睡眠障碍，头昏头疼，做事畏畏缩缩，不敢跟女生说话，注意力无法集中，上课强迫自己去努力听讲，但是不管怎么努力都无法集中注意力，老师讲课左耳进右耳出。我清晰地记得曾经纯洁的自己，成绩全年级第二、第三名，经常拿校奖学金，眉目清秀，是公认的帅哥学霸，曾经我坚信自己以后一定是一个不凡的人，而在接触邪淫后，一切的美好都被击得粉碎，这一切都是因为邪淫！邪淫是一个可怕的恶魔，以后我再也不会去碰了。

9.邪淫者十衰相之九：伤精症状

邪淫到一定程度，就会爆发伤精症状，分为生理和心理两方面，各种伤精症状有很多，比较严重的症状会让人生不如死。

案例：我从初三(15岁)下半学期岁开始手淫至今，已经有十年的历史.，手淫初期第一年平均每天2次，有时每天4次，开始手淫后一个月，上课注意力无法集中，一节课能听4分钟就不错了，思想老是跑矛。第二个月以后理解能力变得很差，反应迟钝。高中时期平均每天手淫一次，小便时开始出现刺痛感，小便分叉、尿等待等症状。大学期间平均每2-3天手淫一次，开始出现神经衰弱，如头昏、头痛、脑胀、失眠、多梦，近事记忆减退，注意力不集中，学习效率低下，烦躁易怒，疲乏无力，怕光、怕声音、耳鸣、眼花、精神萎靡等，并常常有各种躯体不适感，如心跳、气急、食欲不振、尿频、遗精等等。

10.邪淫者十衰相之十：负能量重，戾气重

邪淫者经常起邪念，负能量很重，戾气也重，容易发脾气，影响家庭和谐，影响人际关系。负能量是衰败的征兆，正能量是兴旺的标志，负能量一重就容易倒霉。

案例：我成了一个无时无刻都在散发负能量的人，渐渐地因为脾气古怪而被同学孤立，朋友也一个个远离。到初三上半学期，我再也顶不住压力，辍学了。

案例：曾经我多么纯真，奈何一步一步踏入撸管不归路！我曾坚信我是一个好人，但是现在的我精神萎靡不振，社交恐惧，对视恐惧，一身戾气，怨气沉重！

案例：曾几何时，我也是个优秀阳光的人。却误入了邪淫的大门，从此以后便一发不可收拾。在还没有落入这无底深渊之前，老师是这样评价我的：“一个聪明阳光健壮的学生”。如今的我谈不上聪明，健壮的身体也毁掉了，在身体发育的时期染上了如此下流的习惯。染上这罪恶的习惯以后，我整个人都发生了一些不可思议的变化，首先是脾气暴躁，说出很多话都不过脑子，对待他人粗暴无礼，这一点，让我失去了本来可能要维持一辈子的友谊。

后记：

请大家记住邪淫者的十衰相，认识堕落的这些征兆，这些真实案例也让人格外警醒，从这些案例中可以找到自己的影子，堕落的经历基本都是类似的，唯有戒除邪淫，行善积德，才能摆脱负能量，摆脱衰败的命运。

附：手淫变丑的具体分析：

精气神是人身的三宝，精化气，气生神，神御形！有神无神，天壤之别，失之毫厘，谬以千里。中医有讲到，脸是五脏的镜子，而肾为五脏之根，手淫伤肾掏空五脏，时间长了必然会反映到脸上，到时候整张脸都衰败了。精气神就是男人最好的化妆品，很多女人卸妆后判若两人，而很多男人泄精后也判若两人，精气神泄掉了，容貌就枯萎了，就像鲜花枯萎一样。精气神对脸庞有塑形去肿的效果，会收紧脸庞，让脸庞显得更紧致、更紧实，也会让五官更精致。

手淫之后的变化：
1.眼睛：手淫者的眼神多带邪气、凶气、戾气，眼睛浮肿，上眼皮下塌，睁不开，双眼无神，眼睛变暗混浊。
2.皮肤：出油多、痘痘多、粉刺多，触感粗糙、肤质差。
3.气色：气色会变得灰暗，感觉有一层东西贴在脸上洗不干净。
4.脸型：伤精到一定程度，脸庞容易变形，以浮肿、变宽变大和松弛下垂等表现为主，凹陷也多见，脸颊凹陷、太阳穴凹陷等，脸部不对称。
5.头发：出现白发、脱发、发质枯黄、头发变卷、头发油腻等问题，中医讲到发为肾之华，坚持戒色，养足肾气，头发自然就会改善。
6.鼻子：手淫后鼻子会变暗或者鼻翼两侧发红，容易长黑头，失去光彩，也好像失去了一层气，无法挺拔有型。
7.气质：气质极其猥琐，令人厌恶，笑起来显得猥琐不堪。
8.眼袋黑眼圈：手淫之人，眼周很容易发黑发暗，出现眼袋和黑眼圈，感觉特没精神。
9.嘴唇：嘴唇容易变厚乃至变歪，有一种不对称的感觉，和手淫导致的脾胃失调有关。中医：“脾开窍于口，其华在唇 ”
10.耳朵：耳朵颜色会变暗，耳朵会变薄，耳朵油腻，耳垂长小粉瘤。
11.眉毛：眉毛容易脱落和散乱，看上去很糟糕，眉毛是眼睛的英华，好的眉毛能为整个面部的仪表增光添彩。
12.皱纹和斑点：纵欲之后，身体产生失调，皱纹和斑点也会随之增多，脸部显得很老。
13.牙齿：肾虚容易出现牙齿松动脱落，中医讲：肾主骨，齿为骨之余。
14.神态：人看上去没有精气神，显得憔悴不堪，一脸鬼气，哭丧着脸。
15.身材：肾虚后人的身材容易变得佝偻起来，步履蹒跚。


第41篇：七个案例分析——不要做披着人皮的色魔！

这篇文章为大家准备了七个真实案例的分享与分析，希望给大家带来警醒、指点的同时，也能激发大家的戒色决心和立场，在色情泛滥时代，我们要坚守正道，做浊世的一股清流。净化自己的同时，也要去帮助别人，不为自己求安乐，但愿众生得离苦。

案例1.我是医生，这一年之内，我总共接诊过三个艾滋病患者，这三个人都是艾滋病梅毒同患的患者。其中有一位身具艾滋病、梅毒、尖锐湿疣三种性病，才20刚出头。小小年纪就不上学了，为这些人感到非常痛心。虽然艾滋病国家免费治疗，但是仍然无法治愈。这些人都有家庭，都有父母、亲人，家庭该是多么悲痛，患者本人也经历很多痛苦。性病还有可能传染给家人、爱人，甚至孩子。也有很多人则是自己有过不好的行为，怕自己得病，甚至怕得天天睡不着觉，不断地来医院做检查。因为高危行为之后并不是马上就能检测出来有没有得病，不同的疾病，窗口期有所不同，可能两三个月，也可能更长，很容易引起焦虑，这是用一时的快感，换来长久的痛苦。在这里我劝所有的人，千万不要尝试嫖娼，不要尝试一夜情，西方发达国家宣扬的性开放，是要付出沉痛代价的。怎么才能不做出这种邪淫行为呢，说到底还是得戒色，好好地戒色就远离了得性病的风险。观心断念，加油诸位。

分析：这位医生戒友的告诫非常让人警醒，千万不可去嫖娼、约炮、一夜情等，一旦得上性病，会非常痛苦。有的人疑病，到处检查也不放心，生活在惶恐之中。高危行为的后果是要自己承担的，要对自己的行为负责，邪淫是高压线，千万不要去摸，那些得病、疑病的人真的很痛苦、很挣扎，恐慌绝望，各种负面情绪。你把那些卖淫女都观想成性病携带者，你就不敢了，也知道脏了，恶心啊！不能被一时的冲动蒙蔽头脑，要保持清醒理智，嫖娼约炮很可怕，丧失人性，沦为纵欲禽兽。一时的快感，换来长久的痛苦、恐慌与绝望，太不值了！好好戒色，洁身自好，做正人君子，太重要了。古人讲：莫到妓家买欢笑，欢笑过后是号啕。我们必须警醒，要知道那里埋伏着性病！千万别去！必须远离声色场所，不要入邪地。

案例2.我终于明白真正的断念了，我从6月初份开始念阿弥陀佛，直到今天，6月初到7月底我每天计数一千遍，加上看戒色文章断念篇，每天都看从没间断过。刚开始我并不知道什么是微妙的感觉，最后我去戒色吧问了一下，就是心痒痒的感觉，我才幡然醒悟知道如何对付它了，这两天是戒色厌倦期，头脑里喋喋不休的声音和图像，把我折磨得很痛苦，今天下午3点左右，我就边念佛边看着内心，这时奇迹发生了，脑袋里的图像和声音没有了，剩下的就是宁静，看外面的建筑物和车辆，清晰了，而且内心没噪音了，我很开心，我试着把注意力集中到佛号上，接下来只要出来一个念，我就能感觉出来，还没等到念头变成声音或者图像，我就把它看没了，真的很舒服，头脑里平静了、清净了，而且不胡思乱想了，真神奇！这两天厌倦期，图像发了疯地攻击我，我慢一点就感觉下面漏了。今天自从学会这个看的技巧，我到现在脑袋里都很清净，加油吧兄弟们，你们一样能做到！

分析：断念说难不难，只要你下功夫了，慢慢就能掌握这门顶级技法。每天保证日课，念口诀500遍或者念佛号数千遍，坚持下去，加上不断研读断念的理论文章，渐渐就能悟进去，就能明白实战如何操作。其实并不是很难，但如果不去下功夫，那就像隔座山一样。念头来了，只要专注在口诀或者佛号上，不要去压念，不要理睬念头就行了，实战原理其实很简单。慢慢觉察力强了，发现念头，念头就会消失，这就是觉之即无，这位戒友显然已经做到了，他体会到了，他是下了功夫的，做到才能得到。

案例3.披着人皮的色魔，真的很无奈，我快抑郁了。我是一名出租司机，我开车一定会戴上蓝牙耳机听“知因识果”或者佛经，平时载客遇到一些老弱病残的乘客，我会少收钱甚至免费载他们一程，希望能提升自己的一些能量，初一十五也会去放生，深知自己造业太多。拥有26年的手淫史的我如今真的很难熬，我想说说今天的破戒。昨晚凌晨正常出车，一直开到今天中午12点才交班，期间也在听佛经和因果故事，以警示自己不能再造邪淫业了，也确实回家时内心很平静。就在准备洗澡时，照了下镜子，突然有个念头直接上来：“你看你头发那么长，要不来一发，然后再去理发重新开始？”瞬间，像是恶魔附体，于是内心开始挣扎，什么世人皆喜粪尿坑、佛号、债务、邪淫给自己家人孩子的伤害等等，仿佛都弱化了，不堪一击，满脑子黄片画面，让人欲罢不能。于是开始拿手机，拿起手机那一刻，我知道我完了，色魔附体，只要我想，总能找到片子，中途还试图挣扎，找不到就算了，异想天开，怎么可能，曾经一次次清理过的手机，最终……我昨晚一夜没睡，中午才收车回来，极度疲劳，为什么还这么能熬，几度说困了不看了，可还在坚持，拜托，如果有这样的毅力去断恶修善、修行，早就成就了吧。最后在这样的疲倦状态下，我破戒了，是的，两次，不是一次。现在快到傍晚了，我居然没了困意，有的是自责、懊恼，多少次这样的情景，我也数不清了。也许魔王正偷着乐地说：“放心放心，没事，休养几天我再来。”还有良方吗？各位大神，白天修得好好的，瞬间瓦解！阿弥陀佛。

分析：这是一个断念实战的案例，很深刻，让人十足警醒。我们也曾犯过和他一样的错误，也是类似的破戒流程，被某个念头怂恿成功，随后失去控制，沦为心魔的提线木偶。仅仅一个怂恿念，就攻破防线，实现了操控。他虽然经常听因果故事和佛经，但还是会经历断念实战，这是真正的考验。如果听信了怂恿，当然就会破戒，如果识破了，坚决不听信，就能守住！熬夜开车，加上撸了两次，对身体的伤害非常大。一次次被攻陷，他也有些绝望了，其实飞翔老师已经把实战方法、经验告诉我们了，关键我们自己要去研读，去强化自己的觉悟和实战水平。那个脑子里的声音是会操控人的，国外的讲座有讲过这个现象，《当下的力量》的作者托利也讲过“脑子里的声音”——那个喋喋不休、自言自语的声音。认识到这个现象，并认识到自己是观察者，不是那个声音，就开启了更高的意识层面，我们可以不听信那个声音，这样就不会被那个声音所操控。

案例4.我要讲的是我一个高中同学的事，为方便，这里叫他小G吧。小G后来上的中专，毕业后就分配在一家公司工作，十年内，他从普通员工升到了部门主管。小G的家境很好，为人也很慷慨，他经常会召集老同学们一起聚会，几乎每次同学会，都是他买单，但小G有个最大的毛病，就是喜欢邪淫。除了和单身女人有染，他还很喜欢和有夫之妇来事儿。不过这方面他做得很隐秘，虽然我们知道，但并不知道具体是谁，也不知道有多少个，这为他的悲剧埋下了祸根。有一天，他到公司女同事家里行事，正好遇上女同事的丈夫回家。慌忙之下，他无处躲藏，只好躲在阳台旁房间的一台空调主机上面。结果，主机承受不住他的份量，脱落了，他从四层楼摔了下去，当场毙命。他死时还不到40岁，家里有两个孩子。这事太过于丢人，所以家里对外封锁了消息，但好事不出门，坏事传千里，这件事还是曝光了，很快在当地成为人们茶余饭后的谈资。我们这帮同学都很为他的死感到惋惜，年纪轻轻，事业正旺，却突然离世，离世了还留下了污名。我感到非常后悔，当初没有好好劝劝他。

分析：上次看过一个帖子，也是类似的事情，就是偷情时被撞见，慌不择路从楼上摔下，记得那个帖子是视频，那个男的是赤身裸体从楼上摔下的，我想这类事情还是不少的。这个案例也是讲这类事情，搞婚外情是非常严重的邪淫业，和有夫之妇乱来，果报更重。小G这样搞，估计也是入了三恶道了，作为同学，应该要及时劝一下他，也许他会有所收敛。贪色这个事情，真的是普遍的恶习，从穷人到顶级富豪到贪官，都有犯这个毛病。色情泛滥的时代，邪淫的人太多啦，色情毒品也太毒啦！这个时代是五浊恶世，一定要小心谨慎，坚守正道，如果疯狂邪淫，那就会折福折寿、招灾招祸！要倒大霉！那些大明星也因邪淫身败名裂，教训很深刻！小G这样一死，小G的家人也抬不起头了，这种死法太丑陋了，邪淫真的不能犯，太可怕了。

案例5.我是一名机械工程师，今年28，985本科毕业，至今已工作近6年。初中在堂哥的影响下学会了手淫，现在已经有十多年的撸龄。在2016年接触到戒色吧，并成功戒撸一年多，但在身体状况恢复了一些的情况下，2018年又开始手淫，从此成了戒油子，每隔一两个月就会破戒。今天我又破戒了，上次破戒大概在3个月前。虽然现在手淫的频率不高，但每次破戒身体状态都会大打折扣，而且，神经衰弱也一直伴随着我，让我十分痛苦。整日精力不足，记忆力很差，注意力不集中，大脑反应慢，不间断的脑鸣，情绪容易波动，不真实感，慢性鼻炎，视力、听力减退，晚上多梦等症状，一直让我非常困扰。尤其最近工作压力偏大，又加上中午基本没有条件休息，让我感觉自己有时候就像一具躯壳，工作时脑子经常一片空白。有时候也会早起跑跑步，睡觉一般在11：00-12：00之间。怕说错话，老是底气不足。最近因为工作压力偏大，感觉神经衰弱又严重了，整日不想工作，想辞职，休息几个月。又怕辞职后越来越孤僻，反而对我神衰的恢复不利，所以很迷茫，希望得到大家的帮助。

分析：工作压力大，又熬夜，加上破戒，身体很难恢复过来。如果能够做到不破戒，戒除熬夜，加强养生，有了好身体好精力，也足以应付工作的压力，就怕身体很差了，工作压力又大，这时就顶不住了。身体差了，事业会受到很大影响。首先，应该把作息调整过来，尽量避免熬夜，同时做一些养生功法，尽量避免破戒。有症状也可以看中医调理，各方面做到位，身体就会逐步改善恢复。戒油子的问题还是实战差，可以看一下《戒油子终极逆袭宝典》这本书，专门分析和帮助戒油子的指导书。

案例6.我今年21岁是一名在校大三学生，手淫6年，就在最近一次手淫后，整个人发生了翻天覆地的变化，脸色一瞬间由积极态转成老年态，以前戒手淫和游戏已经让我好了很多，整个人积极向上，本来积极的我一瞬间发生了翻天覆地的变化，感觉不到身体里面以前那种生长的感觉，只感觉自己生命在不断流逝，很真实的流逝感，以前从来没有。发生了180度大变化，本来阳光帅气，可以谈恋爱的那种，一瞬间人就变了，掉入了地狱，之后阴毛脱落，整个人无精打采，感觉不到自己的存在。而且感觉不可能回得去了，整个人的皮肤变暗，身体变瘦弱，整个人没有精力，最后那一次脑子的神经还感觉猛地抽了一下，情感各方面都变得麻木，而且撸了之后彻底对黄失去了兴趣，觉得这个世界没有任何意义，很痛苦，本来积极阳光有生活目标，现在变得麻木不仁。

分析：邪淫荒废青春，让青春之花枯萎，孙真人说：“莫教引动虚阳发，精竭容枯百病侵。”手淫会抽掉人的生机、活力，让人沦为行尸走肉，吸黄毒的瘾君子看上去无精打采，各种不良的感觉都会出现，伤得狠了，离神经症爆发就不远了。这个案例提到了麻木，这个感觉也是撸者经常体验到的，多巴胺大量分泌之后回落，人就会失去兴趣，变得麻木不仁，就像吸毒的人看上去也是麻木的，对其他东西提不起兴趣。国外讲色情是毒品，一点没错啊，碰了这个毒品，就会发生各种不好的变化，淫念上头时，疯狂找这个毒品，彻底掏空后，对毒品暂时失去了兴趣，过了一段时间，又开始疯狂贪淫，这是个恶性循环，是个陷阱。国外定义色情，用的词是drug和trap（毒品和陷阱），一针见血，我们一定要远离色情毒品，碰了这个毒品，人就疯狂了，毁灭前必疯狂。

案例7.从24号开始，由于头疼搞得自己情绪出现变化，加上这几天身体有点虚弱，搞得这两天意识浑浊，遇到诱惑时没有第一时间断掉，反而有一点贪恋，然后心魔就趁胜追击，好在及时悬崖勒马，才没有掉下堕落的深渊。心魔进攻：怂恿我看擦边信息。昨天下午，躺在床上玩手机，脑海中突然出现这样一个念头，告诉我去网上搜某部仙侠剧，顺带看看擦边内容，然后我就听信了，鬼使神差地搜网页，果然有一点擦边图，看了几个，突然觉得不对劲，然后就立马关掉，关掉之后，仿佛不满足，又想找擦边的内容，然后就打开手机，随便翻，翻着翻着，自己警醒了一下，觉得不能这样下去，就打开电脑，听那个《戒者录、戒者路》，听了好一会，心中欲念仍是强烈，然后下定决心去念佛，打坐十几分钟，一直念佛，最终邪念退散。蹲坑时，心魔直接告诉我看黄吧，看看黄没啥的，我当时也没放在心上，过了两三秒才想起这是心魔的怂恿。第二次也是这样，直接告诉我：“看黄吧，你不是觉得无聊嘛，看看吧。”然后我又没理会。总结：这几天懈怠了，没有及时断念，没有时刻保持警惕，差点被心魔攻陷，好在及时回头，悬崖勒马，保持住良知，希望接下来保持警惕，努力断念。

分析：这是一个实战的案例，可以和案例3一起看，两者有相似之处，都是在讲心魔的怂恿。脑海中的声音，我们要学会识别，如果是劝我们看黄、劝我们手淫的念头，千万不能听信，其他一些会导致破戒的怂恿，也要学会识别。断念实战一定要做好，戒色后会遭遇无数次的实战，强化实战表现才能立于不败之地。心魔很狡猾，如果能识破其套路，它就不会得逞。怂恿也是有套路的，《这本书能让你成功戒除》，此书的第二十三章：知己知彼——认识心魔，详解心魔出招表。大家可以看一下，分析了心魔的怂恿套路，第二十二章也可以结合着看一下。前辈其实都已经总结过，在实战中体验了，再回头学习前辈的文章，就有入木三分的感受与共鸣。

后记：

这篇七个案例，有警醒，有实战分析，相信大家会有所感悟和收获。一念不慎，就可能化为贪淫色魔，我们要做好断念实战，不要做披着人皮的色魔！两耳间是隐秘的战场，我们要熟知心魔的进攻套路，守住自己的戒色阵地。听信脑中的那个声音，屈服于那个声音，就会失控，就会破戒。识别出，不听信怂恿，就不会破戒，就能在两耳间打胜仗。让我们坚守正道，不犯邪淫，正己化人，点亮戒色之光，照亮整个世界，这是我们的神圣使命。


第42篇：伤精肾虚的各种表现——保精才能健康长寿

这篇讲伤精肾虚的各种表现，刚开始手淫，可能症状不明显，但时间长了，症状就出现了。撸得越多越狠，症状就可能集中爆发，到时就生不如死了，就惶恐了。经常跑医院，检查看病吃药，人财两空，苦不堪言。戒色其实就是省钱，也是在趋吉避凶，避开邪淫的灾祸。

肾阳一伤，容易发生腰膝冷痛、易感风寒、夜尿频多、阳痿遗精等问题；肾阳气虚又伤及肾阴，肾阴不足，则咽干口燥、头晕耳鸣等不适随之而生。神疲乏力、精神不振、活力低下、易疲劳，这四个是泄精后的症状表现，属于生机活力精力方面的严重下降，第二天容易起不来，爱睡懒觉，非常容易疲劳，影响学业和事业，人会变得嗜卧懒动，缺少精气神，缺少动力。大家都亲身体会过，应该都清楚。

阳虚畏寒怕冷、四肢发凉(重者夏天也凉)、身体发沉；腰膝酸痛、腰背冷痛、筋骨萎软；性功能减退、阳痿、早泄、易患前列腺炎等；小便清长、余沥不尽、尿少或夜尿频多；听力下降或耳鸣；记忆力减退、嗜睡、多梦、自汗；易患腰痛、关节痛等。易患骨质疏松症、颈椎病、腰椎病等；虚喘气短、咳喘痰鸣；五更腹泻，或者便秘；身浮肿，腰以下尤甚，下肢水肿；小腹牵引睾丸坠胀疼痛，或阴囊收缩，遇寒则甚，遇热则缓；须发易脱落、早白；形体虚胖或羸瘦；反映在面部则色青白无光或黧黑。

肾精就是能量，能量耗损，身心都会出现失调，出现伤精的症状。被无害论洗脑的一代非常可悲，古人深知保精的重要性，现代很多人相信无害邪论，等到症状爆发才有所醒悟，很多人本来是不想戒色的，是被症状逼的，因为不戒不行了，身体扛不住了，要垮了。

大家都知道肾虚要调理，但如果不戒色，再调理也难好，必须要戒色养生，这样身心才能逐步恢复正常。一个前列腺炎就让很多人痛苦不堪，等到神经症爆发，那就更痛苦了，所以戒色要趁早，不要等到染上重病才戒，那时就有点晚了。有些病虽然查不出器质性问题，但严重失调却让人异常痛苦焦虑，还得不到家人的理解，以为你在装病。

中医把肾称作“先天之本”，肾精是人体生命活动的原动力，肾精充足，精神形体得以充养，则体力充沛，精神健旺。中医里面的“肾”，涵盖了现代医学的神经、内分泌和免疫等机体调节系统，和衰老密切相关。有些20、30岁左右的人在出现肾虚后，其神经、内分泌功能衰退得竟然与60、70岁左右老人相仿，因此显得“老态龙钟”。

伤精肾虚表现：

1.腰痛腿软

腰痛是肾虚的主要表现之一，疯狂手淫后的几天内很可能出现腰痛，弯腰久一点就难受，腿也会软掉，走路都可能崴脚。

2.头晕耳鸣

眼睛发花、天旋地转、恶心呕吐，头晕患者还常常伴有耳鸣，引起头晕耳鸣的原因多与肝肾有关，尤其是肾虚。

3.失眠多梦

肾精能滋养和温熙其它脏腑，肾主骨生髓，上通于脑，手淫伤到一定程度，会出现神衰，失眠多梦，睡不着很痛苦。

4.畏寒肢冷

感到怕冷怕风吹就是“畏寒”，四肢手足冰冷，畏寒肢冷多伴有腰膝酸痛、神疲倦卧、少气懒言等肾虚病症。

5.哮喘、气胸

肾脏有纳气功能，由于肾虚不能纳气，人往往会出现喘息气短、呼多吸少，感到难以畅快呼吸，严重影响体能，易得哮喘、气胸等病症。

6.白天尿频，夜间多尿

手淫容易导致前列腺炎，白天尿频，晚上频繁起夜，多尿，憋不住尿，一喝水没多久就要上厕所，也很痛苦。

7.腹泻或便秘

中医上说“肾开窍于二阴，主二便”。大便的传导需要通过肾气的激发和滋养才能够发挥正常的作用，很多人手淫后消化功能紊乱，导致腹泻、不成形或者便秘。

8.总打哈欠

中医上讲“肾主欠”，这个“欠”就是哈欠的欠。如果没休息好，打哈欠很正常，如果睡够了，却整天哈欠连天，那就是肾虚的表现。这种表现就像吸毒人员一样，没精神，易疲劳，做事情半途而废。

9.经常打喷嚏

很多人有过敏性鼻炎，表现是不断地打喷嚏，天气稍微一变凉就打喷嚏，过敏性鼻炎的人，其根本的问题是肾虚的问题，手淫后抵抗力下降，很容易出现鼻炎问题。

10.面色发黑发灰

手淫会导致气色变差，看上去油腻，灰头土脸，就是因为手淫伤了肾精，肾为五脏之根，气色直接反映五脏六腑的情况，所以手淫伤肾会导致气色变差。

11.身上有腐臭味

人体的气味也可以反映肾虚。如果身上感觉有一种异常的腐臭味，就可能是肾虚，肾虚会导致内分泌失调，容易出现臭味。

12.莫名感到恐惧

肾主恐，有的人总无缘无故地感到恐惧，总觉得害怕，这与肾虚是有关系的。肾气足了，就自然不怕了，肾一虚，胆子就小了，严重的会出现社恐。

13.手抖、脚抖

手脚的稳定性和肝肾密切相关，纵欲后手脚易抖，缺乏稳定性，有的人拿笔拿其他东西，手都会抖。

14.脑力下降

手淫直接影响脑力，记忆力下降，记忆力减退，注意力不能集中，精力不足，学习工作效率降低。

15.情绪变差

手淫后情绪不佳，情绪不稳，情绪常难以自控，易怒、烦躁、焦虑、抑郁等。

16.意志变差

手淫后缺乏自信，意志力也会变差，学习工作没热情，生活没有动力和目标。

17.发质肤质变差

手淫后头发易白、易脱落，皮肤容易油腻、出痘、粉刺，看上去脏，摸上去粗糙。

18.精子质量差

得了前列腺炎和精索静脉曲张，会影响精子质量，出现弱精症和死精症等，影响生育。

19.阳痿早泄

这是性功能方面的问题，手淫多了，性功能就差了，阳痿早泄是很常见的伤精表现。

20.疑病

手淫后的一些症状表现，去医院查不出，但身体确实难受，所以容易引起疑病倾向。

后记：

以上是大致的伤精肾虚症状表现，具体的病症还有很多。这是一个偷精、抢精的时代，到处有各种诱惑让你泄精，肾精就是最宝贵的能量、最宝贵的资源，一定要守住！不能轻易耗泄，要藏精、保精，保住自己的能量。保不住的后果，就是一堆症状折磨你，让你生不如死，度日如年，所以我们一定要懂得戒色保精。


第43篇：戒者要修善——心善是最好的风水！

古人云：“福人居福地，福地福人居。”心地善良的人是福人，心善是一个人最好的风水。“风”就是气氛和场能，“水”就是流动和变化。在所有的风水中，第一风水是人，而人的第一风水则是心，第二风水是嘴巴，第三风水是行为。其中心是根本的风水，心不好，命就不好。戒色要修一颗善心，要多做善行，要修好口德。有的戒友虽然戒色了，但是内心还有很多负面念头，嘴巴也还在说脏话，这都要改正，要对治负面念头，不可说脏话，要语善、行善，多说正能量的话，比如感恩、谦卑的话。心先转变过来，行为自然会跟着转变过来。

北宋大政治家范仲淹当年处置过一个官司。兄弟两个分祖上留下的房产，其中一处房产由于有块石头正对着房子大门，兄弟俩都不想要那处房子，争论不下，最后打起官司来。范仲淹接到这个案子后对兄弟俩说没关系，我有个好房子在市中央，我和你们换。换过之后不多久，忽然一天夜里大风大雨，大门对面山上的那块石头以及其他碎石被大雨冲刮到门前堆了起来，这样万箭穿心变成万戽朝天，成了大吉大利的好风水。

分析：范仲淹“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，有一颗为国为民的善心，这样的人到哪里都有好风水，风水会根据人心来调整，所谓境随心转。这种事情很多，比如本来是好风水，突然变坏了，怎么回事，原来那个人做了坏事。当一个人发出邪念波，他的场能就差了，有关的风水当然就坏了。心正则兴旺，心邪必衰败，这是规律，好风水代表高频能量，和善心是相对应的，坏风水对应的就是邪念，所以一个人要对自己的起心动念负责。

明朝宰相刘伯温隐居后，有一次夏日赶路，十分口渴，正好路过一户人家，于是向女主人讨水喝。结果女主人舀了一瓢水，却在水中撒了一把秕谷皮。本来赶路就已经十分口渴，还要被女主人如此捉弄，怎奈方圆几里只有这一户人家，刘伯温只好一边吹一边慢慢喝。休息后，女主人得知他会堪舆术，便请他帮忙选块地方盖房。他心想女主人如此戏弄自己，也想捉弄她一下，于是到门外转了一圈后就随手指了一处地方说这儿风水好可以盖房子。十几年之后，因缘巧合，刘伯温再次经过那个地方，却看到当年那户人家殷实兴旺，很是奇怪。这时女主人也认出了当年给自己指点的先生，千恩万谢地把他请进了家门。在席间，刘伯温问起当年为何撒秕谷之事，这时女主人笑着解释道：“当年看你赶路着急，又是满头大汗，若是你猛灌来解渴，不仅解不了渴，还会让你生病，因此撒秕谷让你缓缓气，慢慢喝。”听了女主人的话，刘伯温才知道是自己误会了女主人，感叹道：“善良之家不用看风水，哪里都是福兴宝地！”

分析：女主人是善心，刘伯温误会了，心善就是最好的风水，家庭殷实兴旺，原因就是高频念头导致的。善念就是高频能量，能提高能量场的场能，场能强，做事就容易顺遂，场能弱了，很多事情就做不顺了，人生就坎坷了。很多邪淫的人总是倒霉，就是因为起了邪念，自身场能变差了，总是感召不好的事情，原因就在自己的念头上。你发的是善念，还是恶念，自己要清楚，如果经常发恶念，当然命运坎坷。就像俞公一样，虽然表面行善，但是意恶太重，所以命不好，当他净化意念了，他的命就好了。

还有这样一个故事，一富豪买了块地，修了别墅，后院有多棵百年荔枝树，当初买地时他看中的就是这些荔枝树，因为他的妻子喜欢吃荔枝。装修期间，朋友劝他找个风水先生看看，以免犯煞。原本不怎么信这套的富豪，这次居然表示赞同，专程去外地请了个风水大师。在火车站接大师吃过午饭后，富豪开车载着大师前往自己的住宅。出发不久，后头有车按着喇叭要超车，富豪减速避让。大师笑道：“开车挺稳当呢”。富豪哈哈一笑：“要超车的多半有急事，可不能耽误他们。”行至镇上，街道狭窄，富豪放慢了车速。一名小孩嬉笑着从巷子里冲了出来，富豪脚踏刹车避开，小孩笑嘻嘻地跑过去以后，他并没有踩油门前行，而是看着巷子口，似乎在等着什么，过了一会儿，又有一名小孩冲了出来，追赶着先前那名小孩远去。大师讶然问：“你怎么知道后头还有小孩？”富豪说：“小孩子都是追追打打，光是一个人他可不会笑得这么开心。”大师竖起了大拇指，笑道：“真有心。”到了自家的别墅，富豪准备开门，后院忽然飞起七八只鸟。富豪见状，抱歉地向大师说道：“麻烦大师稍等一会。”“有什么事吗？”大师再次诧然。“后院肯定有小孩在偷摘我们的荔枝，我们现在进去，小孩自然惊慌，万一掉下来出事就不好了，先让他们摘一会儿，我们在外边先看看。”富豪笑道。大师默然片刻：“你送我回火车站吧，这房子的风水不用看了。”这次轮到富豪诧然了：“大师何出此言？”“是的，先生，有您在的地方，一定是风水吉地。”

分析：这个富豪是善人，有一片慈爱的心，懂得为别人着想，做事也很慎重，这样的人肯定有好风水，因为他起的念头是高频能量，风水必然好。心善、品行好，就是最好的风水，存好心、说好话、做好事、谦和慈悲，有这样德行的人，何愁子孙不发达、家族不兴旺呢？反观那些起恶念的人，不管怎么调整风水，最后风水还是会变差，比如哪里倒了、哪里出现裂缝了，或者其他意外，总之风水会因为恶念、恶行而变坏。所以，我们一定要注重修心，多起善念，对治恶念，这直接决定我们的命运走向。

后记：

心善是最好的风水，心善是高频能量，心善的人场能强，风水自然好。心恶是低频能量，导致场能弱，风水自然差。外在的风水和人的内心状态是密切相关的，人的念头时刻在影响周围的场能，心转变好了，风水自然就好了，所以我们要好好戒邪淫、好好修心、断除意恶，这样场能强了，风水自然就好了。


第44篇：如何找回良好的戒色状态

这篇文章是讲如何找回良好的戒色状态，这是一个大问题，因为好的戒色状态非常宝贵，然而，好的戒色状态又极易丢失，很容易重回怪圈。有的人在丢失好状态后，几年都找不回好的戒色状态，做了几年的戒油子，这的确是一个大问题，这篇文章专门针对这个问题，给大家一些我的建议。

找回好状态非常重要，有的人在破戒后，一泻千里，好状态消失了，他又回到了怪圈里，苦苦挣扎，出不来，再次沦为了心魔的提线木偶，身不由己。咸鱼翻身不容易，又被心魔翻回去，丧失主宰权，真的挺惨的。没有人想重回怪圈，怪圈是废人之圈，会将人牢牢控制在里面。

要想找回丢失的好状态，必须再次下大决心戒色，不能戒破戒破了，你已经彻底破够了，也该触底反弹了。先培养一个勇猛精进的戒色决心和态度，这是先决条件，其次是日课执行力，暂时失败不可怕，日课不能中断，比如刚开始练习射箭，射不中靶子，没关系，继续练习和调整，水平上升了就能射中了。关键不能中断练习，要恒久力行地完成积累量。

戒色的好状态在日课的积累中渐入佳境，戒色高手都注重积累，我现在每天也学习戒色文章、戒色笔记，也有念佛持咒，每天都有积累，量变产生质变。

失败后一定要认真总结分析原因，否则就会总犯同一个错误，分析原因主要是从贪恋、断念、对境、情绪、德行这几个方面去分析和反思，有了顿悟后，就知道自己错在哪里了，下次就能尽量避免导致破戒的因素，不断提升和完善自己的戒色觉悟和实战意识。

如何找回良好的戒色状态可以从以下几个方面去调整：

一，破戒后回到前辈的文章中，结合自己的体会，分析总结破戒的原因。

二，制定一个日课，每天坚持，即使暂时破戒，也不中断，继续坚持。

三，评估自己的水平，每过一段时间，就评估一下自己的进步。比如贪恋是否减弱、对境是否避开、断念是否长进？

四，坚持行善积德，培养正能量，帮助戒友，宣传戒色，有助于巩固戒色状态。

五，经常学习戒色十规，真正吃透戒色十规，十规全是戒色要点，必须研究透。

六，紧密围绕实战去提升，失败都和实战差有关，戒色不能脱离实战。

七，可以向前辈请教，获得前辈的指导，点出自己的问题，并且给出针对性的建议。

八，不能消极思考、自暴自弃，要经常鼓励自己、激励自己，从失败中强势崛起！

九，认识到失败是暂时的，只要不断强大起来，就能扭转被动的局面。

十，找回好状态后，也要学会保持好状态，不能骄傲自满，日课不可中断，不能懈怠懒散。

十一，不可沉迷网游和刷短视频，必须注意远离擦边内容，严格落实戒色要点。

十二，好状态也需要好体能、好精力来保障，自己要加强养生，建设好体能。

如果你想找回戒色的好状态，必须下决心，必须认真反省总结，问题到底出在哪？必须悟明白！其实答案都在前辈的文章里，那些要点要反复研读吃透，在实战中要真正做到。暂时的失败不可怕，但总是犯同样的错误，悟不明白，那就很悲哀了，会导致几年都出不了怪圈，沦为戒油子。找回好状态、保住好状态是很多戒友的当务之急，希望这篇文章能给大家指明道路。

最后分享一个案例

案例：其实在十年前，我也戒色过一段时间。那时候刚来戒色吧，现在想想曾经戒色的那段时间自己的运势和精神是最好的，任何事情发展都是向上的，也在那时我结了婚，可是后来没坚持下来。心想结婚了就不用再戒色了吧，后来在外地工作一时不慎染上了嫖妓的恶习，嫖妓的恶报可比SY更甚。我整整嫖了三年，基本三天一次，我是找的固定几个妓女，每次换着来。自己从以前的阳光开朗慢慢变得小肚鸡肠、自私自利、患得患失、脾气暴躁、古怪，自己也不知道为什么，反正就是心理越来越阴暗，外表也变得越来越难看，眼神猥琐，脸上长痘，白发增多，笑容僵硬，头发也变得卷曲，身上经常有空虚无力感，而且慢慢变得不会跟正常异性交往了，满脑邪淫。我也察觉到基本上所有嫖客的行为举止都很猥琐，身上邪气很重，让人望而生厌，试问这样的人如何在社会上发展立足？嫖妓这东西就是美味的毒品，刚开始你不觉得有什么，甚至会很开心，觉得自己可以桃花随摘，其实这是一个险恶的陷阱，当你发觉的时候已经中毒太深。万幸的是自己没有染上性病，我有一段时间恐艾，天天担心，后来检测没问题我也不放心，怕没检测出来。我后来得了神经症，跟嫖妓也有说不清道不明的关系。我真的好后悔自己的恶习，听说还有人嫖妓最后把妓女杀了的。这嫖妓的恶报真的太大，以前的自己经常被人夸帅，现在的自己就是一中年油腻大叔，自己看着都恶心。我每次嫖完都觉得自己是最肮脏恶心的人，每次过后都狠狠洗净自己的身体，但过几天又忍不住去嫖，自从染上这个恶习，我就开始走下坡路，生活中各种丢钱、各种被骗、各种判断失误。自己辛苦挣的钱到最后莫名其妙地都没了，而且夫妻关系也越来越差，生活的打击和感情的不顺，后来我神经症发作差点自杀。很轻松的工作我都干不了，每一天都像是在煎熬，连待遇不错又轻松的工作也辞了。现在妈妈这里休养身体，妈妈是对我最好的人，生活中对我各种照顾，每天给我做好吃的，说一些好的事好的话来安慰我开导我，给我脆弱的精神不断地加油支持。妈妈是最伟大的人，无论你处在什么境地，妈妈都不会放弃你，会无条件支持你安慰你。我感觉自己真的太对不起妈妈，本来像我现在的年龄应该给妈妈养老，结果还要妈妈来照顾我，我真的是不孝啊！在这里我要告诫各位兄弟：千万不要嫖妓，千万不要邪淫。你不珍惜自己，没人会珍惜你，好好保养自己的身体。我刚开始戒色一星期，以后要好好戒下去。我失去的东西，总有一天我要亲手拿回来。

分析：这是个老戒友了，十年前就来戒色吧了，那段时间他戒得不错。后来他又堕落了，染上了嫖娼的恶习，嫖娼的果报比手淫重，经常嫖娼，危害非常大，婚外情的果报也非常重。结婚后一定要负责，对妻子忠诚，这点很重要。邪淫是在积累负能量，整个人会变得阴暗猥琐，影响运势，容易倒霉，那些大明星都因为嫖娼而身败名裂，何况普通人呢。嫖娼折福折寿，没几年身心俱废，陷入困境，苦不堪言。嫖娼的确是一个“险恶的陷阱”，他说嫖娼是“美味的毒品”，其实嫖娼并不美味，臭皮囊屎尿窍而已，何来美味？嫖娼是非常丑陋的邪行，那种地方邪气太重，经常去，导致自己磁场变差，霉运连连，各种不顺。妓女也太脏，嫖娼有可能会染上性病，所以千万不可嫖娼。嫖娼就是嫖别人的女儿，非常无耻的行为，败德败品，必须力戒之！


第45篇：一个猝死案例引发的思考与警醒

最近看了一个手淫猝死案例，引发了我的思考和警醒，也分享给大家。

案例：一个朋友应该是把自己撸死的！经常来我店歇着，20出头，石材市场上班，有点猥琐，主要是来我这里找黄，前几天跟我说下面出血了，我没当回事，只说去看看，敷衍过去，今天一早他们的工友来我这里还充电宝，说他死了，褥子上还有血迹，吓得我早饭都没吃，大家早点戒，原来真的会见阎王。

分析：纵欲猝死，这是真的，才20出头，挺可惜。这类猝死，中医称为“脱症”，民间又叫“大泄身”。大德也有告诫，特别是印光大师说过：“今之少年，多半犯手淫病，此真杀身之一大利刃也，宜痛戒之。”当今色情泛滥，看黄容易，很多人都在疯狂纵欲，不要以为年轻就没事，只要掏得狠了，症状肯定会爆发的，不死也废。之前看过手淫猝死的案例，这种事情其实很多，但死因往往按照心脏问题来论断，没有往纵欲上讲，毕竟人都死了，也需要体面。

附上其他两个案例：

案例：最近发生了一件让我很痛心的事。我想分享出来。我一个关系特别好的哥们儿意外去世了，才20岁。为什么要说这个呢？主要是他的经历，我想分享出来警醒大家。他是一个深陷邪淫泥沼的人，各种各样的邪淫他都干过，这里不再赘述，负能量非常重，整天脑子里想的、嘴里说的都是女人。都说“万恶淫为首”，我讲讲他的恶报吧，就我所知道的，他只是之前有一小段时间有点肾虚，抓了一些中药，然后就又喝好了。人比较胖，吃得好，身体也都还不错，相貌也好，生活工作也还顺利，这么看来他这还是有好报了？可是我是深信因果之人，我还想一点一点拉他回正轨。经历过之前的肾虚，他有了一点警醒了，我就想办法一点一点拉他回来，我先劝他不要再看黄了，他也接受了。我也跟他说慢慢心就该收了，他也接受了。可是之后我们分开了，没想到噩耗就传来了，在工作的时候突发意外去世了，我太痛心了，才20岁！说没就没了，20岁一个小伙子离死亡有多远？“大福者临趋善趣，痛苦犹如燃烈火。重罪者临堕地狱，福德犹如降大雨”，大恶者忽得大福报，往往是堕落的前兆。真心普劝世人，远离邪淫，断恶修善。如果有一个人能因此文而受益，希望受苦的众生们能少受一些苦吧，希望他在九泉之下能多一些安宁吧。

分析：邪淫果报迟早会来的，谁也逃不掉！《阴律无情》里讲犯邪淫折福折寿，犯了邪淫，福和寿，这两样都要削去，疯狂犯邪淫，当然削得多，有的人本来命就不长、福就不多，再这样一削，就只有死了。在中医来讲，就是纵欲导致的猝死，纵欲者如果过度劳累、熬夜，猝死的概率会增大很多。在因果来讲，就是福寿削没了，人也就死了，所谓“夺其纪算，算尽则死。”天道福善祸淫，这个道理要深知，作为朋友，试图拉他回正轨，但有的人迷得深，性瘾重，口头答应，其实还是继续纵欲，最后自食恶果，呜呼哀哉。也只有20岁，花样的年纪，就没了，可惜啊！大家要引起警醒，千万不可纵欲，否则离死亡真的很近。

案例：刚才我们这里发生奸近杀，去睡人家媳妇被逮到了，血直接流了一地，人已经倒了，被刀砍好几刀，还被凳子暴击。当时媳妇被睡的那个男的，已经没有理智了，而且睡他媳妇的那个人还是他兄弟，他当时极度地生气 。换作谁，谁都会这样，再次引以为戒，希望各位在戒色的同时好好把握自己，万万不可去勾引人家配偶，年轻也好，中年也罢。这就发生在刚才，在饭店里面，不要以为这些离我们很远！

分析：这个案例也引起了我的警醒，万恶淫为首，邪淫的确非常恶，犯了邪淫，其他各种恶行也随之而来，非常可怕。奸近杀，睡人家媳妇，其丈夫如果有血性，肯定怒不可遏，如果软弱，也许会忍气吞声，但肯定会引发家庭争吵。碰到脾气暴的，就要杀人了，惨剧就要上演了，这类情杀案经常发生，就是邪淫乱来导致的。睡人家媳妇，其果报就是将来自己的妻女偿还，严重的就是毙命，所以我们要引起警醒，和异性交往要保持距离，不可产生非分之想，不可破坏别人的家庭。犯了邪淫，离灾祸就不远了，福祸无门，惟人自召。

后记：

这三个案例都出了人命，放在一起分享给大家，大家应该会引起足够的警醒，邪淫真的不可犯，年轻人更应该懂得保精之道，不可疯狂纵欲，否则离死不远。和有夫之妇发生邪淫，是更加严重的黑业，切不可犯。


第46篇：升华戒色动机——用自己的光照亮戒友的路

戒色动机很重要，人都是心有所思才有所行动。刚开始戒色，动机都是为了自己，比如身体症状缠身，苦不堪言，想戒掉手淫恶习，这样身体才能恢复过来；也有为了改善容貌气质、自己的学业、事业、家庭等；恢复精力、脑力、活力、体能等。刚开始基本上都是围绕自己来戒色的，很少考虑要利他。

为了自己也可以理解，但要戒到更大的格局，就要有利他之心，用自己的光去照亮戒友的路，我个人认为这是我们更高的使命与责任。我们的戒色动机必须升华，才能进入更高的境界与层次。有的戒友戒了几百天，身心容貌都恢复了，他找不到继续戒下去的动机，然后就破了，又回到了怪圈。因为他的动机仅仅是恢复身心容貌，所以一旦恢复了，他就失去动机了，这时很容易堕落。所以，动机要升华！要无私利他！要正己化人！

为了他人，为了社会，贡献自己的力量，帮助更多的人。不能仅仅为了自己，那样太自私，格局太小了。很多戒友都在无私帮助新人，或者宣传戒色，他们在利他，他们不是为了自己，而是为了帮助大家，这样格局就大了，动力也够持久。动机升华了，使命感和责任感也出来了。

动机一旦升华了，行善积德就会成为一种生活方式，你的很多想法都会关注他人的福祉，帮助他人其实也是在帮助自己，就是在修福。利他并不亏，反而是最高智慧的表现，自私的人仅仅为了自己，不顾别人，甚至损人利己，这其实是缺少智慧的表现，真正有智慧有德行的人都在无私利他，不求回报。成就自己最好的方法就是无私利他，有了善心，自己的运势也会变好，生活越来越阳光，成就也会越来越大。利他就是在培养德行，培养正能量，正能量越大，将来取得的成就也会越大。

吸引力法则的基本原理是这样的：人类所有的思维活动，都会产生某种特定的频率，它会吸引同样的频率，引发共振，从而将我们思维活动中所涉及到的任何事物吸引到我们的面前，所谓物以类聚，人以群分。为了自己，其实是一种自私，为了大家，你的格局就像从盆景挪到大地上，你的生长空间一下就变大了，格局完全不一样了。因为你在无私利他，无私帮助别人，所以，将来别人也会以同样的方式回馈你，你会遇见帮助你的贵人。你在散发无私利他的念头，所以感召的就是无私帮助你的人。

我们应该活成一座灯塔，去照亮欲海中的人，为他们指引重生的方向，他们就是过去的我们，只要我们无私帮助他们，他们将来也会无私帮助别人，这样正能量就能不断传递下去。有的人会坚持无私利他，有的人后来收费了，这是每个人自己的选择，我会坚持无私利他，无私帮助大家，无私分享经验，帮助大家戒除不良恶习，回归正轨。我希望越来越多的戒友都能发无私利他的心，不为名利，把善行做纯粹了。了凡先生誓行善事三千条，以报天地祖宗之德，了凡先生改造了自己的命运，他有无私利他的心，不是为了自己，是为了众生，也为了报天地祖宗之德，这种格局心态值得我们学习。

质朴、谦逊、无私、至德、至善是人效法天地的根本人生之道，古人敬天法祖，安分知命，积德行善，古人美好的德行我们要继承和发扬。君子以天下苍生为己任，以正派的品格、崇高的人格感化他人，偕同别人一起行善，使一切归于天理正道。人生在世，应该与人为善，乐善好施，善待他人，以德为重，一个“善”字隐含着为人处世的至理，与其家财万贯，不如行善积德。

《周易》上说：“积善之家，必有余庆。”戒色要无私利他，要积善，养生强调积精累气，为人处世强调积善，存好心，做好事，这是准则！人有很多不良习气，很多意恶的念头，必须坚决对治，让恶念越来越少，善念越来越多，让自私狭隘的心态消失，让无私利他的心态越来越强。

作恶之人，终将搬起石头砸自己的脚，承担自己种下的苦果。善恶福祸往往都是在一念之间，种善因，得善果，种恶因，得恶果，天道轮回，每个人的命运都掌握在自己手中。人生天地之间，犹如白驹过隙，在这短暂的人生中，我们要立志做光明磊落的君子，做一个无私利他的善人，这样才能无愧于天地父母和祖先。一个邪淫的人，必然经常说谎，负能量很重，这样的人何谈利他？邪淫就是最疯狂的自私！为了自己爽，不顾一切，甚至到处欺骗，丧心病狂。从极端自私到无私利他，我们要完成这个蜕变，坚持学习圣贤教育，努力活出圣贤的教诲。

分享一下福慧中人——文彦博

文彦博，逮事四朝，任将相五十年，名闻四夷，平居接物，谦下尊德，乐善如恐不及，以太师致仕，封潞国公，卒年九十二。(《纪事本末》)

文彦博，宋朝介休(今山西省介休县)人，字宽夫，仁宗时进士，累官同中书门下平章事(宰相职位)，封潞国公。文彦博一生历事仁宗、英宗、神宗、哲宗四朝，出将入相，有五十年，名闻四夷，当时世人都尊称他为贤相。平居待人接物，谦和卑逊，敬重德行，爱好行善，唯恐不及。

彦博信奉佛法，皈依佛门，晚年退休，向道更加勇猛，精修净土，专念阿弥陀佛，期生净土，早晚行坐，不曾懈怠，常发愿云：「愿我常精进，勤修一切善；愿我了心宗，广度诸含识。」每见一切人，便劝以念佛，与净严法师于京师，集十万人为净土会，誓愿广结十万人缘，同生净土，一时士大夫，受感化念佛者甚多。如如居士有颂赞说：

「知公胆气大如天，愿结西方十万缘；不为一身求活计，大家齐上渡头船。」

到了九十二岁临命终时，安然念佛而化。

哲宗赐谥号「忠烈」。

——敬录自《历史感应统记语译》

文彦博自幼聪明过人，一次，他和几个同伴在草地上踢球，一不小心，球掉进一个树洞。同伴们趴在洞口伸手摸球摸不到，用棍子到洞里拨球也够不到。大家正在焦急时，文彦博想出了个好办法，把水灌入树洞中，水满而球浮出。这就是“文彦博灌水浮球”的故事。文彦博历仕四朝，出将入相，学问贯古通今，笃行佛教，在宋代精进修净土法门，修得非常好，每见一切人，便劝以念佛，集十万人为净土会，誓愿广结十万人缘，同生净土。

文彦博德行很高，乐善如恐不及，他不是为了自己，而是为了众生，自己修净土，也劝人修净土，“不为一身求活计，大家齐上渡头船。”希望大家都能得度，这是无私利他的发心，有这种发心的人是非常崇高的。

每一个真正的戒者都是一座灯塔
每一个真正的戒者都散发璀璨的光芒
不仅照亮了自己的人生路
也照亮了他人的人生路
为他人指引重生的方向
在邪淫泛滥的时代
无数人沉沦在邪淫的粪坑里
他们多么希望有人能拉自己一把
把他们拉出邪淫的怪圈
重回天理正道、光明坦途
孝顺父母，尊敬长辈，行善积德
再次活出纯净纯善的自己
我们要活成一道光
去照亮别人的路

后记：

很多前辈的文章里都有强调戒色动机，一开始并未引起太大的重视，因为那时想的是尽快恢复身心健康，并未考虑太多，一切围着自己转。当自己戒掉了，爬出了黑暗淫坑，这时会发现还有那么多人深陷其中，不能自拔，我有了一种帮助别人的愿望，希望以自己的经验来帮助他们脱离邪淫的深渊，重新回到蓝天白云下。我的动机升华了，从为了自己到无私利他，有了对众生的悲悯，愿意尽力帮助他们，也理解了大德讲的同体大悲之心，要努力帮助众生。为了自己而话，很痛苦，为了众生无私奉献，才能活出人生真正的价值、意义和使命。戒色后，我们有了光，戒色点亮了我们，用我们的光去照亮别人，给别人带去温暖、光明和希望。


第47篇：再谈修心断念——只要将猛，不怕贼强！

最近看了大安法师一个视频——将猛胜强贼，我觉得很受启发，让我想到了修心断念，我们要做戒色的大将、猛将，足够勇猛强大，才能降伏其心，主宰自己。

战之一字，关系甚深，人欲天理之际，若不以力战，则理被欲蔽，俾理必隐而欲必著矣。——印光大师

印光大师强调力战！人欲天理之际，如果不力战，就会被心魔攻破，沦为身不由己的纵欲肉机，甚为可怕！那种状态疯狂至极，贪婪至极，疯狂看黄，疯狂纵欲，不顾身命。脑海就是最隐秘的战场，也就是宣化上人说的“理欲战争场”，两耳间的战斗，虽然不见硝烟，但却直接决定我们的命运和前途，十分残酷。

戒色要有大将般的威严气势，一夫当关，万念莫开！要勇猛作战，敌强，我更强，敌狠，我更狠，敌狡猾，我识破，不上当！知己知彼，百战不殆！当你开始戒色了，你就踏上了战场，无数次的实战考验在等着你，对境无数次，断念无数次，我们要做戒色的战将，赢下脑海的战役，坚守戒色的城池！

分享一条修行的笔记：“五欲品质如盐卤，任几受用渴转增。”欲望的特性如饮咸水，越饮越渴，除死方休。越看黄就越想看，越看越多，越看越变态，就是这么个过程，越陷越深，越来越痛苦。黄片就是毒品，真的不能碰，是通过眼睛注射进脑子的毒品，危害非常大。

《佛本行集经》：“若人善巧解战斗，独自伏得百万人，今若能伏自己心，是名世间真斗士。”

世间真斗士是降伏自心的勇者，征服全宇宙不如征服自己的两耳间，征服两耳间更有战略价值和意义，直接决定你人生的走向和未来的命运！修心断念这门技法是世间最高的技法，克念作圣，能克念就能步入圣贤之域，反之，不能克念，必然被邪念拖入三恶道，苦不堪言！

宣化上人：“最厉害的魔，就是心魔。他能令你不修行。你想修行，他就来捣乱，令你生妄想。他会这样对你说：‘不要修行啦！修行是一种很苦的事。你要吃多一点，要穿多一点，要睡多一点，把身体保养好一点。那才是对的，不要太愚痴！’这个自心魔常来破坏自己的修道心。”

宣化上人的这段开示一针见血，我们想戒色了，心魔就来捣乱，劝我们不要戒，劝我们看黄。脑子里的那个声音，托利也讲到过，托利是《当下的力量》的作者，他经常讲“脑子里的声音”这个现象，我们也要注意到这个现象，不能听信那种妨碍我们戒色的念头，要学会识破，千万不能听信。托利给出的方法就是“觉察”，也就是觉察到那种念头，不要听信。这是很有效的根本方法，也就是观心。

当杂念初起时，如一人与万人敌，不可稍有宽纵之心。否则彼作我主，我受彼害矣。若拌命抵抗，彼当随我所转，即所谓转烦恼为菩提也。——印光大师

修心如一人与万人敌，脑海战场是如此微妙隐秘，念头上来了，如果跟随听信，立马就会沦为纵欲禽兽，如果拼命力战，就能将其打退，从而守住戒色阵地。作战一定要勇猛，大砍大杀，清空脑海里的邪念！有的戒友说一波邪念下去，又上来一波，好像断不完一样，因为他不够猛，如果够猛，几下就不敢上来了。我用的是断念组合拳——觉察断念、思维对治、念佛持咒，这三板斧下去，心魔就逃之夭夭了！必须勇猛强悍，杀光一切邪念！

于人天交战时，能一决进退，不动不摇，力自充足。故无论何时何地何事，皆当警觉观照，不宜忘却。——王骧陆大居士

脑海之念战，即人天交战！要警觉观照，保持警惕，独坐防心，防意如城，敌若来犯，斩立决！不可姑息，不可纵容！必须狠断！

元音老人：“经过成千上万次的斗争，由一开始的念起不觉，到念起能觉，由觉而不能转，到一觉即转。”

刚开始我们都很生疏，实战水平很弱，但只要坚持练习，多总结实战经验，就能越战越强，立于不败之地！一开始不觉，跟着念头跑，渐渐觉察力强了，一起念头就能觉察，就能断除！这就是进步了！就能主宰两耳间了！

光学习戒色文章还不行，必须练习断念，就像士兵平时要进行训练一样，不能空谈理论，空谈理论的人最后会沦为戒油子，实战表现稀烂，戒色态度也会变得很差。——飞翔前辈

飞翔老师这段话点明了练习断念的重要性，平时要坚持训练，好好备战，不能纸上谈兵、空谈理论。理论脱离实战，平时夸夸其谈，到了实战还是贪恋，还是断不了，沦为纵欲肉机。光学习戒色文章，却不重视练习断念，这是一个误区；光注重行善，不注重练习断念，这也是一个误区。断念实战是重中之重，必须高度重视起来。

《入行论》：“唯应伏此心，何劳制其余？”修心断念是最核心、最重要的！把握这个核心重点，就能越戒越强！

不怕念起，只怕觉迟，念起是病，不续是药。
天下武功，唯快不破，断念贵快，迟则生变。
一念稍疏，陷溺难返，一念快断，逍遥自在。
凛然一觉，灰飞烟灭，一觉即胜，高手风范。

后记：

大安法师：“邪淫之危害，罄竹难书，吾人当立大誓愿，冲破淫魔之网，革心洗面，铸造道德人格。”要冲破淫网，须具大勇猛力、大精进力、大誓愿力！只要将猛，不怕贼强！在两耳间打胜仗！做戒色的常胜将军！


第48篇：孝为至道之法，戒色后要力行孝道

《论语》：“夫孝，德之本也，教之所由生也。君子务本，本立而道生。”戒色要行善积德，其中特别要孝顺，一个亏孝的人，做很多事情都不会成功，戒色也容易失败。邪淫这个行为就是不孝顺，身体发肤受之父母，不敢毁伤也，而邪淫者疯狂掏空自己，戕害自己，等同于不孝顺。一个邪淫的人，也称不上孝子，邪淫者的家庭也会变得不和睦，因为邪淫者充满戾气，容易引发争吵。

这篇文章主要讲孝道，很多戒色前辈都讲过孝道，为什么？因为孝顺为德行的根本，如果不孝顺，家庭就不会和睦，一个不孝顺的人，在社会上也难以立足。所以，戒色后必须要孝顺父母，好好恭敬父母，不可顶撞父母，家里一定要和睦，这非常重要。孝者百行之首，万善之源，乃为人该行该守之第一重大义务也。为人不可无孝，无孝如树无根，如水无源。戒色不能脱离孝道，孝是最基本最重要的德行，德行是戒色的地基，我们要做践行孝道的戒者。

1.人持戒乃孝顺，报父母恩耳。——佛经

有四种恩最难报答：一是父母恩，二是师长恩，三是如来恩，四是法师恩。你能持戒，父母会放心很多，也会安心，不会总是为你担心、操心，父母会省心很多。五戒是：一不杀生，二不偷盗，三不邪淫，四不妄语，五不饮酒。能持戒，其实就是在孝顺在报恩。若不持戒，就会导致很多不良后果，会连累父母，让父母跟着受苦，这是不孝顺。

2.《本事经》：世间聪慧人，恭敬于父母，恒时修供养，常生欢喜心。

恭敬父母，供养父母，让父母常生欢喜心，家庭和睦，时常有笑声，这样才是幸福的家庭。如果家里经常争吵，不和睦，与父母关系紧张，就像冤家一样，那就很不好了。不仅对父母不利，对自己也不利。亏孝有恶报，忤逆不孝会倒霉。

3.不孝顺父母，功名利禄全无。

不孝就是恶，作恶就会削福折寿，对自己有很大的负面影响。父母是很神圣的，因为父母给了你生命，如果你孝顺了，就会增加福报，如果不孝顺，功名利禄就削了。亏孝的人，诸事不顺，负能量缠身，很多事情都会失败。你能孝顺，你的正能量就强大，就容易成功，这是一环扣一环的，有非常深的影响。

4.父母，是人间第一福田——最肥沃的积累人天福报的良田。

有的戒友问该怎么行善，其实家里的父母就是最大的福田，你要好好种啊！家里的福田不去种，是多么愚痴！你对父母好，让父母开心，为父母着想，恭敬父母，这就是孝顺了。和父母的关系和睦了，家庭就兴旺了。《本事经》：“若诸有情，于其父母，深心尊重，礼拜供养，以敬爱心，亲近而住，生无量福。”《中阿含经》：“若人慈孝父母者，必有增益，则无衰耗。”孝顺父母，不但利益父母，也是为自己积德修福，可谓两全其美。

5.孝顺父母师僧三宝，孝顺至道之法，孝名为戒，亦名制止。——《梵网经》

儒释道，世间和出世间都强调孝顺，孝顺至道之法，如果能孝顺，就有戒律的作用，因为孝顺是强大的正能量，一个极为孝顺的人，很多恶事就不会去做，因为他知道做了恶事会对不起父母的养育之恩，会让父母祖先蒙羞，他会考虑到父母的感受。

6.千经万典，孝悌为先。——《增广贤文》

孝悌是做人的根本，孝顺父母，敬爱兄长，家庭非常和睦融洽，这是古圣先贤极为看重的，古代家训都强调孝悌。戒色先培德，一定要孝顺父母，注重家庭和谐，这是很重要的。如果家庭不和谐，就会让人烦恼痛苦，也会让人分心，导致各种不顺，难以兴旺。我们能孝顺，家庭慢慢就会和谐，各方面都会改善。

7.为人子，止于孝；为人父，止于慈。 ——《大学》

父慈子孝，非常和谐的人伦关系，也是非常重要的德行。作为父亲，要慈爱，作为儿子，要孝顺体谅父母，这样的家庭关系才是正常的。如果家里充满争吵，不和谐，就容易导致灾祸，导致家庭不幸。古德把做人的道理告诉我们了，我们要认真遵循，里面的道理很深。

8.夫孝者，天之经也，地之义也，人之本也。——《孝经》

孔子强调孝顺，为子尽孝，为臣尽忠，作为子女必须竭力孝顺父母，臣子必须竭力忠于君主。孝顺是要把握机会的，毕竟父母的年纪上去后，日子是一天天少了，要尽量陪在父母身边，不要等到父母走了，才感到后悔。子欲养而亲不待，人生短暂，好好把握孝顺父母的机会，不要留下遗憾。《论语》中讲：“事父母，能竭其力。”我们要竭尽自己的能力去孝敬父母，回报父母。善待父母，也是在为自己修福。

9.事亲以敬，美过三牲。——挚虞

一个敬字，是古圣先贤反复强调的，能敬必有德！对父母恭敬，让父母受到尊重，极为重要。如果对父母态度恶劣，经常吵架、顶撞，这就是亏孝了，也是造了恶业，必须及时忏悔，努力孝顺来弥补过失。佛言：“若人于父母所，作少供养，获福无量；少作不顺，罪亦无量。”对父母孝顺，可以获福，如果对父母恶劣，就会获罪，我也见证了一些真实案例，对父母不好，下场很惨。《佛说未生冤经》里讲：“善之极莫大于孝，恶之极不孝也。”就是说，世上最大的善莫过于孝；最大的恶莫过于不孝。百善孝为先，孝顺是做人的根本，越是懂得孝顺感恩的人，越有厚福。

10.内睦者，家道昌。——林逋

古人强调家庭和睦，如果你能注重孝道，家庭就能和睦起来，父母也会受到你的感化，也会说你懂事了，会体贴人了。家道败的原因就是不和睦、吵架，背后的深层原因有很多，其中之一就是邪淫！家道昌是培德的结果，是正能量的结果，要多孝顺父母，家和万事兴。

后记：

孟子说：“人之行，莫大于孝。”子孝父心宽，一个孝子可以让父母省心、宽心，可以让父母安享晚年。一个邪淫的儿子只会连累父母，给父母带来灾难。我们戒色之后，要努力孝顺父母，让家庭的氛围变得和睦起来，这样你干事业也会充满干劲！孝顺的人，正能量很强大，容易做成事业。



第49篇：一个戒友案例给我们的启示——论修德的重要性

前段时间看到一个帖子，引发了我的一些思考，我觉得有必要和大家分享我对这个案例的思考。

帖子原文如下：

重度焦虑症、研究生休学、啃老、无业

我从2020年的12月份一直休学至今，如今已经是2021年的10月份了，我已经休学了10个月了。至于休学的原因，是因为焦虑症抑郁症。但是只有我自己知道，我这些病的发病原因是什么，是我控制不住自己放纵的欲望。

从小体质就差，从大学里一直戒得很好，身体虽然起起落落，但是并没有出现太大的问题。直到我考上了研究生，自己产生了很大的骄傲心理，无比的骄傲，就好像周围的人一捧你，你就飘了那种。我变得放纵，开始无休止地打游戏、熬夜，那些被我上了锁的欲望，又重新被我拿了出来，而且这次是更加无休止的放纵。结果呢，很显然，我因为长期地“盯着电脑手机”、“久躺”、“熬夜”、“看黄邪淫”，我原本非常孱弱的身体变得更加孱弱，抑郁症发作的时候，最严重的那会甚至想过自杀了事。

但是，我是个戒色4年多的人呐！我是个元老啊！但是我就这样衰亡了！这是个忏悔的帖子。我的经历意在告诉大家，胜不骄败不馁，才能掌握好自己的命运。还有，戒色是一辈子的事情。像我一样，高中和大学，戒色是很顺利的，也不玩手机，大部分时间是放在学业上的，但是到了毕业时，就开始松懈了，身体也就垮了。所以无论何时，都要认真对待自己的戒色生涯。万丈高楼平地起，但是因为你稍微一不小心，就会摔下去，摔得很惨很惨，你现在年轻可以再次爬起来，但是等老了，就再也爬不动了，就会败亡在那里。

重度焦虑症和抑郁症的发病很痛苦，我虽然挺了过来，但是那种痛苦让我此生难忘。我中间忍受不了疼痛，甚至打了“自杀热线”。时隔了一年我才从那种痛苦中走出来，但是那种“惊恐发作后遗症”，是我这辈子都难忘的。我有个很贴切的比喻，就像是溺水的人，什么也抓不住。

我19岁那年也和戒色吧的各位年轻人一样，写过一些“戒色200天，大家看我有没有变帅”的帖子，但是令我没有想到的是，我现在变成了这样一副模样，真的是造化弄人啊！我记得我大三下学期准备考研的时候志得意满，对未来充满了期待，但是在我走向社会即将面临毒打的时候，我自己却先在身体上垮掉了，真的是很讽刺。一年的休养，我的身体确实恢复了很多，但是身体很难回到从前的那种状态了，我也丧失了很多的信心，对任何事情都充满了质疑和焦虑。现在的我甚至于连出去工作都害怕得不行，和三四年前的我简直是判若两人。

张至顺道长说过“有道无德，终于失道；有德无道，终于成道。”这句话用在我身上，可以说是非常贴切了。遥想我18岁，偶然获得“戒色之道”，以为自己如获至宝，通过这个宝贝，戒掉了手淫，戒掉了意淫，但23岁我丧失德行，放纵自己，我丢失了“戒色之道”，身体被严重掏空，患上了严重的焦虑症、抑郁症、强迫症。这，真的是非常讽刺了。如今的我想再次走出来，变得和两年前一样，已经不再和18岁那年得心应手了，几年的放纵，磨灭了我的意志力，我只能是很缓慢地努力，我在焦虑症的折磨下，丧失了太多太多了。各位一定要慎之，慎之，再慎之。

这一年来，我怀疑过戒色吧，觉得戒色吧就是粪坑，我觉得自己早就脱离了这个粪坑了，就不用再长期待在里面了，现在看来，戒色吧不是粪坑，我才是粪！

同学里，有的已经考上了公务员，过着幸福安稳的生活；有的也有一份普通工作，开始相亲；而我，研究生休学，真的很讽刺！我也不敢告诉他们我的近况，我怕他们耻笑我。我原来是班级里排名靠前的几个人，而现在屁也不是！我就像是个小丑一样活着，被人耻笑，而现在的自己还装作无所谓。

焦虑症的存在，让我寸步难行，现在对于一件很小的事情都恐惧得不行。我现在每天的生活就是睡觉、看手机、散步。我回想起来我得势的那几年，真的是挺讽刺，经常发朋友圈嘚瑟，而现在的我连朋友圈都不敢看。我想，人在成长，心也在变化，以前的态度不代表以后的态度，人心真的很奇怪。我想，生活本来就有两种状态，一种是战斗状态，一种是休息状态，如果一直处于休息状态而不去战斗，这个人的意志力就慢慢被磨平了。所以当你觉得自己现在非常安逸的时候，一定不能忘记战斗。

点评：

古德告诉我们“居上而骄则亡”，无德之人终究会败亡。戒色一定要注重修德，这是戒色十规里特别强调的重点，戒色十规强调实战和德行是很有道理的，这是最重要的两个要点。实战不行，肯定失败，德行有亏，迟早也会失败。戒色是终生的修为，需要一辈子坚守和保持。他戒了几年就又放纵自己，回到了过去的堕落轨道，之前的戒色成果全部被糟蹋了。有句话是这样讲的：打江山易，守江山难！这是相对而言的，打江山当然也不易，更难的是守住成果。戒色也是如此，一定要守住自己的戒色成果，保住自己的戒色状态。

这个世界的诱惑太多了，其中对年轻人而言，最大的诱惑就是游戏和色情，这两个伴随了我们的成长。这个戒友高中大学戒得不错，也很自律，后来却松懈了，又开始打游戏、熬夜、邪淫，结果可想而知，疯狂放纵引爆了严重的神经症，把他无情地抛入了症状地狱，生不如死，他选择了休学。人活着就要面对各种诱惑，我们要学会抵制诱惑，加强自律，否则爬得越高，摔得越惨。要学会保住戒色成果，保证戒色日课，不能松懈和骄傲，骄傲自满必翻车，他骄傲了，飘了，得意忘形了，破戒也势在必然。年轻人很容易骄傲，这是必须要克服的弱点，古今多少人都是败在“傲”字上，骄傲是负能量，必须要对治，应该多发感恩心、惭愧心、谦卑心。

他不仅骄傲，还产生了邪见，认为戒色吧是粪坑，大家互相鼓励互相帮助的平台，他却认为是粪坑，这其实就是不知感恩、自私自利的表现，也是无德的表现。真正有德行的人会感恩戒色吧，自己戒掉了，会尽力帮助别人，会注重行善积德。德行至为关键，张至顺道长说的话很好——有道无德，终于失道；有德无道，终于成道。有了德行，就有了地基，没有德行，就失去了地基，再高的楼都会倒塌。

《戒为良药》第133季是戒色德训篇，里面飞翔老师总结了256个字的德训，这是戒者经常需要看的。

崇德弘毅，使命担当，正己化人，立场坚定
劳谦无怨，中道平和，正直仗义，孝顺感恩
谦让团结，不争第一，谦卑自牧，虚怀若谷
谦和宽厚，刚烈忠义，温良忠厚，不慕虚荣
有惭有愧，不骄不炫，无私奉献，不求回报
宠辱不惊，低调内敛，宽恕仁爱，和蔼可亲
真诚友善，以和为贵，心地放宽，和气致祥
修己以敬，涵养德性，品雅行优，乐我天真
待人诚恳，与人为善，稳重做事，坦荡做人 
诚信知礼，光明磊落，持身谨严，方有刚毅
守正待时，克服嗔嫉，心胸豁达，乐观豪爽
以德御才，修身种德，养德远害，修心为上
非德勿行，断恶修善，德义为重，谨慎对待
积功累德，有德自安，德为人先，行为世范
尊师重教，恭敬老师，善体师心，敬顺无违
常念师恩，让功于师，功成弗居，抱朴守拙

有了德行，才能戒得更稳，没有德行，迟早会垮下来的，这是前辈的经验之谈，因为看多了。那些大德都把德行放在极为重要的位置，有了德行，才能修上去，才能保得住。如果失去德行，就会招来灾祸。戒色一定要培德、修德，不能沉迷游戏，要加强自律，把主要的精力时间放在自己的正业上，这样才能成就一番事业。如果把精力时间放在色情和游戏上，必然会懒于正业，必然会荒废人生。色情、沉迷游戏、熬夜，他都犯了，疯狂放纵，几年时间身体就彻底垮掉了，严重的神经症宛如人间炼狱，非常痛苦。他休学了，这段时间也该好好反省和调整，毕竟还年轻，还有恢复的希望。

后记：

希望大家能吸取这个戒友的教训，他本来戒得不错，人生变得顺利起来，可惜他没有珍惜，他懈怠了，骄傲了，再次选择了放纵，最终害惨了自己。这是值得我们警醒的，戒色后要加强自律，戒除不良习惯，把精力放在正业上，好好奋斗自己的人生，同时也要保证戒色日课，保持住自己的戒色状态。戒色后一定要注重修德，小戒靠忍，大戒靠悟，至戒靠德。


第50篇：亮剑两耳间——决胜头脑里的暗战！

前言：

纵观人类的历史，从古至今，发生了无数次的大小战争，这些战争都是外在的，而修心的战斗则发生在两耳间，也就是宣化上人说的“理欲战争场”，这是看不见硝烟的战场，却直接决定着人的命运走向。这篇文章专门讲两耳间的战斗，我个人认为两耳间这块区域的战略价值最大，是反复争夺的焦点高地，是人天交战的战场。我戒到现在三年多，一次未破，期间经历了很多次断念实战，如果断念不行，肯定早破戒了。我也深感要戒得长久稳定，必须具备强大的断念实战能力，如此方能主宰两耳间！

一个人本来信誓旦旦要戒，但过几天独处时一个念头或者一幅图像袭脑，又或者一个怂恿念，他就彻底失控了，重回怪圈，沦为疯狂的撸管肉机，为何会这样？因为他被攻陷了，在两耳间打了败仗！这种战斗虽然看不见硝烟，却非常残酷，失败了就要付出肾精的代价，疯狂掏空自己，那个节奏完全就是在自毁，丧心病狂。两耳间是最隐秘的战场，古今多少大德都在强调修心对治，就是为了在两耳间打胜仗，获得主宰权。打了败仗，必然失控疯狂，这样自己的前途命运必然不容乐观，甚至非常黑暗。

这篇文章所讲解的知识是你在学校里学不到的，研读这篇文章，你一定会明白这门知识的重要性。修心的知识是最高的知识，懂得对治念头，就能主宰自己，否则就会沦为奴隶，随时都可能失控疯狂。世间有很多知识和技术，但都无法和修心的知识和技法相提并论，很快你就会发现修心的价值与意义。

第1章：认识心魔

我看了一些黑客方面的书，心魔无疑就是最黑的黑客，黑进你的头脑，攻陷你，操控你，把你变成纵欲机器！这个破戒的老流程，我们重复了无数次，太熟悉了，那股力量来时，过去的我无力招架，很快就投降了，疯狂找黄、看黄、手淫，一次次掏空自己，撸到麻木还不停止！奴隶般的堕落生活，疯狂堕落，充满幻灭感，毫无意义！那是下地狱的节奏，非常可怕的状态，充满负能量。

魔有多种，最厉害的魔，就是心魔。——宣化上人

1.1 什么是心魔

一言以蔽之，心魔就是邪念！人有善念、邪念，邪念就是心魔！就这么简单，不要想多了，仅仅是邪念而已。什么邪念？会导致破戒的念头、图像、微妙感觉等，也包括怂恿念。广义而言，所有负能量的念头都是心魔，包括嗔恨、嫉妒、骄傲、贪婪、自私等，所有的负面念头都要学会对治。

1.2 入侵头脑

在独处时，就很可能遭到入侵，古人强调独坐防心，防意如城，非常有道理。独处时，想看黄的念头就容易冒出来，还有劝你破戒的念头也可能出现，如果听信了，没有断除，就会失控破戒。这方面的经历和教训，相信大家都经历很多次了，如果你没有很高的防范意识，很可能就会破戒，心魔拿下菜鸟，基本不费力气，一个念头就攻陷了，眨眼间的事情。

1.3 攻陷主机

一旦被攻陷，特点就是不受自己控制，欲火中烧，犹如鬼著，陷入疯狂的状态，可以找黄看黄几个小时，甚至从上午到下午，中午都不吃饭，甚至还有通宵的，极度疯狂。黄片会激发出最大的贪心，可以说贪到极致了。找黄看黄的时间过得最快，最符合相对论，往往一抬头，发现天已经黑了，再一抬头，天已经亮了，而自己还在疲于奔命地找黄、看黄，最后还要来上1-2发，基本接近虚脱休克。

1.4 攻击的方式

就是念头袭脑，非常微妙的过程，用图像、怂恿念、回忆、微妙感觉攻击，针对你的漏洞发起针对性攻击。念头往往会冒充你，让你以为是自己的想法，然后就中招了。黑客攻击常用的招数就是冒充，这方面一定要识破，警惕这类攻击方式。知己知彼，百战不殆，要熟悉各种攻击类型和套路，这点异常关键。

1.5 如何防御

既然面临攻击入侵，当然要加强防御体系，才能守住阵地。首先要认真学习戒色前辈的文章，抓住关键要点，真正学会修心断念，识破心魔的各种进攻套路，然后在实战中磨练，一遍遍深入体会，有了戒色觉悟和修心断念的能力，就能建立起自己的戒色防火墙。

1.6 实时防护

所谓实时防护，就是时刻保持警惕，严防心魔入侵。就像你开车时保持适当的警觉，防止撞车一样，不是叫你过度紧张，只需保持一定的警惕就行了。过度紧张，念头反而会冒出来，自己要调整好，保持一定的警惕。电脑开了杀毒软件，这就是实时防护，原理差不多。

第2章：怂恿类攻击

戒色一定要识别怂恿类的攻击，在所有攻击的类型中，怂恿类是最阴险最狡猾的攻击方式。如果不能识破，必然会中招，只需一个怂恿念，很多人立马就会失控，可见怂恿念的威力是非常大的。很多人就是因为不能识破怂恿念，一旦听信了，就被攻陷了，失去了控制。

2.1 脑中的声音

怂恿往往是以脑中的声音出现，就是一种念头的形式。这种念头会为你找破戒的借口，劝你破戒。过去我很多次破戒就是中了怂恿念，一旦听信，就失控了，那个猥琐的身影又开始忙碌起来，疯狂掏空自己，欲罢不能。关于“脑中的声音”这个现象，很多大德都讲过，如果你认为那个声音是自己，就容易被操控。

2.2 最后一次

最后一次是心魔用得较多的怂恿之一，这种怂恿的变种攻击也比较多，比如说：“撸完最后一次，再戒。”“已经破了，再破最后一次。”等等，这种怂恿念是非常阴险的，因为最后一次之后还有下一次，没完没了，过去我总听信最后一次的怂恿，从而一次次破戒。

2.3 试一下性功能

如果比较在意自己的性功能，心魔就会怂恿你试自己的性功能，一试就破戒了，重回怪圈，一发不可收拾。所以，千万不可试，从晨勃质量就能看出恢复程度，平时积极锻炼，早泄阳痿勃起不坚都会改善的，脑子里起了试性功能的念头，不要听信。

2.4 试一下定力

这也是很阴险的怂恿，戒到一定程度，心魔就可能怂恿你去试定力，去看黄，结果就破了。之前看到一些戒色前辈都栽在这种怂恿上，我们必须警惕这类怂恿，不可听信。

2.5 戒了这么久了，可以放松下了

这类怂恿就是想让你把看黄手淫作为放松的方式，作为一种奖励，这类怂恿不能听信，有些学生党很容易听信这类怂恿，然后重回怪圈。

2.6 只看不撸，就看看

这句怂恿非常狡猾，因为心魔知道一看就会破戒，所以怂恿你看黄，要小心这类怂恿，不能听信。过去我很多次破戒，就是因为听信了这句怂恿，就看看，不撸，结果一看就撸，一发不可收拾。

2.7 考得那么好，可以撸一下了

这句怂恿也是奖励类的怂恿，我们不能把看黄手淫作为奖励，看黄手淫就是吸毒，国外把色情定性为毒品，所以不可撸。

2.8 考完了，可以庆祝下了

这句是在“考完”这个时间点专门针对狂欢的放纵怂恿，考完了，压力没了，人容易放纵，这类怂恿不可听信，不能把看黄手淫作为庆祝的活动。

2.9 赚到钱了，可以享受下了

有了钱，有些人就开始放纵了，甚至去嫖娼，这类怂恿不可听信，邪淫是苦，不是乐。赚到钱了，应该去做些善事，修福修德。

2.10 工作好了，可以放松下了

这条也是放松类的怂恿，当完成工作，感到有些无聊，这时心魔就开始怂恿你看黄了，要警惕这类怂恿，不可听信。

小结：

具体的怂恿句式还有很多，针对性怂恿句式也不少，我们要学会识破，不能上当。就像你接到诈骗电话一样，不能被骗住，不能听信。

第3章：图像类攻击

图像浮现在脑海，这类攻击的速度非常快，真的是眨眼间就插入大脑了，如果你跟随，就变成短视频在脑子里播放。这类攻击也非常常见，往往是那种极具诱惑的图像攻击你，企图把你拉回怪圈。对于这类图像攻击，觉察一定要快，不能跟随陷入。

3.1 意淫幻想的图像

自己意淫幻想过的图像，很可能再次浮现来攻击你，特别是那种你反复意淫过的图像，让你欲罢不能的图像，因为你对这类图像很兴奋，所以这类攻击容易奏效。

3.2 黄片里的场景

很多人看过很多黄片，一些印象深刻的场景很可能浮现在脑海来攻击你，一跟就会陷入，然后就会失控。对于这类图像场景，觉察要快，不能跟随。

3.3 邪淫回忆的图像

当你开始戒色了，过去邪淫的回忆很可能跳出来攻击你，企图把你再次拉回邪淫的陷阱，要警惕这类回忆攻击。

第4章：回忆类攻击

这章专门讲回忆类攻击，最近过去的邪淫回忆总是攻击我，我及时断除，配合转变姿势，就化解了。能成为回忆的，必定是那种印象比较深刻的，自己极为迷恋的，所以要特别警惕，避免陷入。

4.1 过去邪淫的回忆

很多人过去做了太多邪淫的事情，所以那些事情就像毒蛇一样，随时跳出来咬他一口，让他再度回到堕落的怪圈，这类回忆攻击很猛烈，一定要小心。

4.2 看到诱惑后的回忆

看到诱惑不一定马上破戒，很多人在之后的回忆攻击时，却栽了跟头。在看到诱惑的几天内都要加强警惕，严防回忆类攻击。

第5章：利用思想误区攻击

如果你有思想误区，心魔就可能抓住误区来怂恿你，让你动摇，让你戒不下去。我们一定要认真学习戒色文章，端正认识，树立戒色正见，这类攻击就会失效。

6.1 各种无害论

无害论、适度无害论、禁欲有害论、定期排精论等，都要认清，不能相信。手淫绝对有害，是对身心的摧残，而且极易成瘾，适度是伪命题。懂得修心的禁欲完全无害，而且有很多好处。不需要定期排精来预防慢前，就是因为手淫才得了慢前，必须戒色养生才能恢复，戒色后会遗精，所以根本不需要定期手淫来排精。

6.2 企图动摇你的戒色立场

用思想误区怂恿你，动摇你，让你产生疑念，丧失戒色立场，这种攻击是非常险恶的，不怕暂时失败，就怕丧失信心立场，一旦丧失，那就戒不下去了。我们一定要坚定戒色立场和信心，这样即使暂时失败，也能继续戒下去，最终走向成功。

第6章：利用觉悟漏洞攻击

黑客会抓住漏洞进行攻击，心魔也是如此，你觉悟上存在漏洞，认识不清，就可能被心魔抓住，专门针对你的漏洞进行攻击。

6.1 漏洞战争

不断学习戒色文章，完善自己的觉悟，非常重要！不要留下漏洞，让心魔钻空子。心魔掌握漏洞，就等于抓住了你的破绽。

6.2 欺骗式攻击

如果你在戒色方面有认识不清的地方，心魔就会进行欺骗式攻击，比如明明你没破戒，说你破戒了，企图让你放弃抵抗，让你动摇破戒。

6.3 荒唐式攻击

用一些荒唐逻辑的句式进行攻击，这类攻击不要理睬，否则很可能陷入荒唐的逻辑，从而破戒。

第7章：入侵与控制

心魔攻陷头脑，就是入侵与控制，把你变成疯狂的撸管肉机，丧心病狂。攻击方式，上面已经说过了，我们一定要警惕心魔的攻击，特别是独处的时候，更应该提高警惕。每天都有很多人被攻陷，然而他们却不知道自己被操控奴役了，这背后的黑暗势力就是这么狡猾阴险，一场看不见硝烟的战争，却让人实实在在地废掉！

7.1 学会识别攻击类型

念头袭脑，要学会识别是哪类攻击类型，是图像、怂恿念？还是回忆、微妙感觉？抑或是疑念、诽谤念？又或者是骄傲念？自己一定要清楚知道，见招拆招，针对性对治。能够识别，就能更好地对治。很多人根本没有识别，念头一来，马上听信认同，跟着跑，这样必定破戒。

7.2 学会识破套路

心魔的攻击是有一定规律和套路的，学习前辈经验，就能获得相关的知识和经验，加上自己的实战磨练，就能越戒越精。能识破套路，就不会上当，自己就有主宰权，不会被心魔操控奴役。

7.3 接管肉机

心魔最终的目的就是攻陷头脑、接管肉机，让你丧失主宰权，那种身不由己的疯狂状态，想必大家都体会过。要防止被心魔接管，必须让自己强大起来，心魔就是黑客，我们要加强防御，不能让其得逞。

第8章：解除对思维的认同

《当下的力量》第一章标题：你不是你的念头！(YOU ARE NOT YOUR MIND) ，那你是什么？你是纯粹的觉知，那个观察者！解除对思维的认同，认识真我，让修心进入更高的层次。你可以观察念头，不必陷入念流！小我是念头，真我是观察者，这就是区别！

8.1 念头不是你

我们从小就一直认念头为自己，这种错误的认同强化了十几年甚至几十年，遇到大德开示，我明白了念头不是自己，观察者才是。有了这个认同的转变，才能更好地主宰自己，否则认念头为自己，就容易跟着跑。

8.2 念头是一座监狱

有一种关键的开示，说念头是监狱（MIND PRISON）或者是陷阱（trap），因为你一旦进入了念头，很容易陷在里面出不来。关于监狱这个开示是非常殊胜的，我也比较重视监狱这个角度的开示，值得深入研究。最高形式的监狱就是念头，我们可以走出念笼，做真正的自己。

8.3 念头是一个工具

念头的另一面是工具，念头既是监狱也是工具，我们要做念头的主人，这样念头就是工具，我们可以用念头做事。如果沦为奴隶，没有主宰权，那念头就是监狱。

8.4 把注意力从思维中抽出来

我们一次次陷入思维，没有觉察，跟着跑，一开始我们都这样，认同思维，陷入思维。如果陷入淫念，那就更麻烦，很容易导致破戒。我们要做回观察者，观察念头而不陷入，这样就能主宰自己。

8.5 觉察是关键

在很多修行方面的教导里，觉察是绝对的核心，也就是观心，内观。能观心者，就能主宰自己，不能观者，就会被念头带跑。为何要练习断念口诀或者念佛持咒，就是为了强化觉察力，觉察力是最核心的指标，也就是观力。观力强大，就有主宰权。

8.6 你是观察者

从念头到观察者，完成身份认同的转变。这是灵性的启蒙，这一步非常重要关键。做回观察者，强化觉察力，你就得到了权杖，你就能主宰自己，不会被心魔奴役。

第9章：在两耳间打胜仗

两耳间的战役虽无硝烟，但却很残酷，一次次掏空自己，让前途变得灰暗，步入三恶道，下场很惨。我们必须打赢两耳间的战役，要打胜仗，必须具备强大的战力。打败仗，必然失控，疯狂掏空自己，深陷黑暗淫坑，痛苦挣扎。

9.1 建立强大的专杀体系

杀毒软件有专杀，针对性强，高效，防御病毒攻击，保证电脑安全。我们也要建立强大的专杀体系，杀灭一切会导致破戒的念头，杀灭一切负面的念头！专业高效！电脑被攻破和人脑被攻陷是类似的，必须拦截、识别、断除，才能保证安全，不被奴役。

9.2 工欲善其事必先利其器

平时要磨刀，实战才给力，平时不练习，实战就稀烂。不少戒友就是缺少练习，缺少日课的积累，所以沦为了戒油子，刚开始基本都是菜鸟，但努力练习、坚持积累的人，很快就完成了质变。断念变得犀利狠决，一下就突破了几百天，甚至达到几年。

9.3 知己知彼，百战不殆

一定要熟知心魔的进攻套路，知己知彼，才能胜券在握，必须深入研究那些套路和诡计，所谓“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。”心魔懂兵法，怂恿异常阴险狡猾，我们必须识破，不能上当受骗，识破就能胜过！

9.4 建立防火墙

戒色觉悟、断念水平、实战意识、行善积德、自律改过反省，这些就是戒色防火墙，在这个色弹横飞的邪淫时代，必须建立戒色防火墙，否则极易掉入黑暗淫坑，一旦掉入就会经历各种痛苦。很多无知的人以贪淫为乐，在智者看来，贪淫就像蛆贪屎，非常低级龌龊恶心肮脏下流无耻，追求低级趣味，沦为贪淫色鬼，非常可悲凄惨。

9.5 提升断念实战水平

要在两耳间这块战地打胜仗，强大的断念水平是最重要的条件，一切要用实战表现说话。充实生活转移注意力只能管一时，人总有独处的时候，必须强化自己实力，才能立于不败之地。心魔想拿下你，把你变成撸管肉机，你要坚决守住阵地，严防心魔进攻。有实力就淡定了，运筹帷幄，不会害怕紧张，如大将临敌，非常沉稳有把握。

第10章：错误的操作

断念方面有一些错误的操作，比如学开车，也有一些错误的操作，要避开这些操作。断念口诀非常好，但如果误解了，盲修瞎练，就可能导致烦恼。

10.1 压念

念头肯定会冒出来，断念不是压念，比如念口诀或者念佛时，很多妄念会冒出来，这时不能去压，越压越冒，压念是错误的，这时只需专注在口诀或者佛号上，保持自念自听，不要理睬妄念，慢慢妄念就消了，这才是正确的操作。如果你压念，就会搞得很烦恼，甚至引发强迫症。

10.2 抗拒

知道邪念不好，但不能抗拒，一旦抗拒了，就容易导致压念。大德说抵抗、降伏，不是让我们抗拒，而是学会化解。比如念头一来，马上就念口诀或念佛，不抗拒不压念，不理睬念头，一会内心就清净了，懂得对治原理，非常重要。

10.3 紧张

临战时不能紧张不安，这样军心就不稳了，一定要沉着冷静，不慌不怂，沉着应战，要像久经战阵的大将，那种沉稳威严的风范。

10.4 害怕

如果你内心害怕，邪念反而冒得更凶，因为心魔看你怕了，就会加强进攻，企图一举攻破，将你拿下。我们不能怕，要镇定，有的戒友因为实力不具备，所以他怕破戒，这样一怕，反而更容易破戒。平时要加强学习提高觉悟，努力提升断念水平，具备了强大的实力，自然就不怕了。有了交战的成功经验，就能渐渐把控住局面。

第11章：断念组合拳

我之前的文章里向大家介绍了断念组合拳——觉察断念+思维对治+念佛持咒，这是王炸的组合，一旦精通，实战时非常给力！戒色实战时，需要综合对治，因为这里面涉及到贪恋的问题、微感残留等问题，所以需要综合对治，这样效果更佳。

11.1 断念拳王

拳王的重拳是非常强悍的，摧毁般的效果，有时一拳就搞定了，有时需要一顿组合拳，再强的对手在组合拳的强大攻势下，也会被KO。有时贪恋冒出来了，就要配合思维对治，思维不净观、邪淫危害等，对治贪恋非常重要。我们要做断念的拳王，在头脑的八角笼里强势KO心魔！

11.2 拼拳

如果你具备了实力，完全可以正面硬刚，邪念一波波上来，你一记记觉察，加上念佛持咒，把邪念全部打退。如果实力强悍，具备威慑力，邪念就不敢冒头了，因为知道你不是好惹的，知道你是狠角色，不敢轻易进攻了。

11.3 将猛

修炼出一双觉察重拳，在两耳间大杀四方！不怕贼强，只要将猛，猛将胜强贼！你实力够了，就能真正主宰自己！赢下脑内的格斗，做修心的强者。没有人生下来就是强者，即使天赋再高的人，也必须经过专业系统的训练才能成为拳王，戒色也是如此，你必须注重积累日课，坚持学习和练习，一步步强大起来，同时要修炼德行，保持谦虚谨慎。

第12章：安住于纯粹的觉知

你只要能无念，那就是降伏其心，那就是破魔兵众。——宣化上人

觉察断念后，安住于纯粹的觉知，这就是无敌模式。这是修心的更高层次，大家看很多佛像都是处于安住的状态，纯粹的觉知就是真我，安住真我的感觉不可思议，那种安宁和谐美好纯真的感觉，让人向往。 

12.1 离开念头

离开了念头，也就离开了监狱，内心会有一种自由感，“若能离念则本体廓然如太虚空无所不遍”，众生太认同念头了，一直跟着念头跑，转变需要顿悟，离开了念头，才能做真正的自己。

12.2 短时多次

刚开始只能安住一会，几秒钟，慢慢坚持练习，就能延长，练习的方法就是短时多次。当你安住时，念头肯定会冒出来干扰，如果你具备了强大的断念能力，就能化解。

12.3 临在的美好

托利讲临在，也就是纯粹的存在，离开了念头，就纯粹了。那种感觉很美好，离开了念头，也就离开了烦恼。我们太习惯待在念笼里了，认念笼为自己，一旦顿悟了，就想走出念笼，去感受真正的自由与美好。

12.4 临在之光

我们的本质就是光与爱，这是新时代灵性觉醒的核心教导，当我们临在时，就在成为光，成为爱。临在的人很美，在散发着圣光与圣爱。

后记：

印光法师：“当杂念初起时，如一人与万人敌，不可稍有宽纵之心。否则彼作我主，我受彼害矣。若拌命抵抗，彼当随我所转，即所谓转烦恼为菩提也。所言格物者，格，如格斗，如一人与万人敌；物，即烦恼妄想，亦即俗所谓人欲也。与烦恼妄想之人欲战，必具一番刚决不怯之志，方有实效。否则心随物转，何能格物？”印光法师主张力战！很给力的开示。《入行论》：“唯应伏此心，何劳制其余？”修心断念是最核心最关键的内容，把握了这个核心，就能事半功倍。强化断念能力，就能在两耳间打胜仗！亮剑两耳间，决胜头脑里的暗战！这篇是《戒道修为》的第50篇，一路走来，感谢各位戒友的鼎力支持，让我们一起加油，帮助更多的人。


第51篇：戒色1200天的体会：实战第一，保持警惕，培养德行

目前的戒色天数虽达到一千多天了，但每天都有实战和各种考验，应当严阵以待，不可有丝毫大意、贡高我慢。一位资深前辈说得极好：“戒色永远只是戒了这一秒，下一秒实战不行（邪念没断、擦边不避），破戒难免。”看了很多前辈经验和破戒案例，我也逐渐明白：戒色天数也是把双刃剑。如果因为天数而沾沾自喜，错误估计局面和形势，以为自己戒色成功了，修心也很不错了，那就很容易翻车。正所谓德不配位，必有灾殃！随着戒色天数的延长，德行的培养和提升显得尤为关键，德行是地基，欲戒色，先培德！如果戒色一段时间后，自身的负能量依旧很重，心胸狭隘，负面念头太多，自私自利。这样的人即使暂时取得一点戒色成绩，也很容易付诸东流，因为守不住。有句话是这样说的：下决心戒色不难，进入稳定期难；进入稳定期不难，守住成果难。对于有一定戒色成果的戒友，所面临的最大的考验，就是如何守住来之不易的戒色成果。前辈开示我们，要培养深厚的德行，才能真正守住。建议大家多看《戒色德训篇》，把要点尽力落实在生活中，平时也要保持警惕，做好每次实战，严格对治贪恋，认真执行日课，才能把良好的戒色状态一直延续下去。

戒色三年以上，很多戒友感觉很难达到，但就资深前辈们的逆袭案例和我的浅薄体会而言，只要学会观心断念，真正入门，严格落实十规，戒色天数自然突飞猛进，时间一晃就过去了，这是诚实言。一分耕耘，一分收获，有付出才有回报，这是大家都明白的道理。我们都是从学生党过来的，深知备战高考、考研时，需要投入大量的时间精力去复习备考，但很多人对于决定自己前途命运的大考——魔考，却不认真对待，他们不愿意挤出时间去学习前辈经验、练习观心断念，总想走捷径、一劳永逸，也不愿付出，这种心态自然对应失败的结果，我们一定要注意避免。

下面分享自己最近的体会，希望能带给大家一些启示。

【重视日课】

前辈说过：凡有修为之士，均有日课。这句话曾经带给我很大的感触。回首戒色路，日课是我突破怪圈的强力加持，特别到了中后期，几乎每天都有大大小小的考验，我如果没有坚持日课，可能在中间就“沦陷”了，坚持不到现在。据我所知，很多深陷怪圈的戒友，往往在日课方面出了问题：有的人没有体会到日课之重要，或者懒惰懈怠，因而缺乏日课；还有一些戒友虽然有日课，但执行不下去，很容易中断，属于三分钟热度；也有一些人虽然在坚持日课，但实战导向不强，不清楚执行日课到底为了什么，实战中还是无法战胜心魔，时间一长，就容易陷入疲软和麻木，认为日课是一种负担，常常敷衍了事。

不制定日课，自然也就失去了积累和进步的机会，几年过去了，遇到心魔还是不堪一击，深陷怪圈，实属可悲；执行力不强，造成日课中断，一中断，决不能成功；日课脱离实战，即使执行日课，也难免破戒。前两种情况，只要反其道而行之，就能解决；第三种情况，关于日课脱离实战的一些解决思路，我想谈下自己的浅薄体会。我目前的主要日课是阅读实战笔记、大德开示、念佛号和楞严咒心。在实战中用得最多的就是楞严咒心，每天数量不少于108遍，念熟后实战时提起就用。念头弱时，直接觉察也能断除；如果邪念势力强时，就需要配上楞严咒心，才能顺利过关。平时念诵，也作为调整状态的一种措施。有时感觉状态不佳、精力不足，就念楞严咒心调整，能够切身体会到高频能量的加持，很快就能把状态提起来；翻种子、淫欲心猛烈时更要念！平时的积累就是为了实战，学习实战类笔记，能够保持实战意识，学习危害类笔记，也能充分警醒自己。学习是保持良好戒色状态的首要途径，也是持续提升觉悟的必由之路，每天一定要保证学习量，养成学习习惯，就不容易厌倦。练习断念也应作为日课之一，每天必不可少。看到很多戒友都在念断念口诀，念佛持咒，这很好，但在实战中一定要用出来，坚决对治邪念。自己也要反复体会，逐渐熟悉实战对治的过程。戒色就是由生转熟、由熟转生的过程。觉察、日课、实战意识，刚开始很生疏，坚持积累，慢慢就能熟练起来。贪淫、负能量和各种负面习气，刚开始很熟，坚持对治，就能逐步生疏下去。转变非一日之功，贵在每天坚持积累、坚持对治。

【实战为先】

结合自己彻戒1200天的真实体会，总结四个字：实战为先。戒色，就是一人与万念敌，念头实战是每一位戒者无法回避的，它迟早会来，也随时会来。断念实战不行，轻则暗漏，重则破戒，是很残酷的考验。不会断念的人，他很怕念头，戒到一定程度就会缺乏安全感。有时几幅图像、怂恿念一来，他们就招架不住了，很快就失控。有的人要重复很多遍这样的破戒流程，才会慢慢意识到观心断念的重要性，才会开始下决心练习断念。有的戒色方法的确可以让你在一段时间内欲念很淡，好像自己都快忘记戒色这回事了。在这个期间往往不重视学习和练习断念，因此觉悟和实战能力没有得到提升，魔考一来，缺乏抵抗力，还是破戒。只有以修心为核心、以实战为导向，才是最究竟的方法，这是无数大德所提倡的，大德教导我们：要从起心动念处修，才是真究竟。

（1）当杂念初起时，如一人与万人敌，不可稍有宽纵之心，否则彼作我主，我受彼害矣。若拼命抵抗，彼当随我所转，即所谓转烦恼为菩提也。——印光大师

（2）于一切时一切行，努力降伏自心魔。——密勒日巴尊者

（3）随时好好看着自己的心，看到烦恼生起时，要毫不犹豫地马上将它断除。——大宝法王

（4）我们修行最主要的功夫就是观照法门。——徐恒志老居士

（5）念起即觉，觉之即无，修行妙门，唯在此也。——圭峰宗密禅师

（6）做到内不随念转、外不为境迁，何愁不能圆证菩提！——元音老人

观心断念，也就是心地法门，这是大德对我们的最根本教导，大家看了上面六条开示笔记，应该也有所感触。这是真正的核心秘髓所在，我们能够遇到心地法门，真是无上的大福报，不能再错过了！遇而不修，最为可惜。我能彻底戒色三年多，也正是遵照大德开示的结果。所谓“欲知山中路，须问过来人”，大德就是过来人，听从大德的教导不会走错路。因此，以实战为导向，一切围绕实战做准备，最有效！我最近经历了很多次实战，有两次比较猛烈，印象深刻，当时实战后记在笔记本上，摘录如下：

2022年1月6日，上午经历一次激烈实战，起因是遭遇擦边图，导致贪恋爆炸，后被怂恿。那股怂恿和之前不一样，各种渗透、微妙感觉阻挠缠绕，极力怂恿，如果断念不行，直接就被干掉了，非常非常危险。所以一定要加强练习、备战，知己知彼。这也是心魔相当狠的一招，要坚决战胜！核心在于对治贪恋和怂恿。

2022年1月19日，上午刚起床时被浓重的贪恋、微妙感觉袭击，没有及时念楞严咒心，慢了一点，攻势确实非常猛烈，贪恋特别强，各种渗透。一定要极警觉！这次反省出来的问题，第一，有贡高我慢、轻敌，对治不严。第二，贪恋真的是根深蒂固，各种细微贪恋。念楞严咒心后，微妙感觉没了，但贪恋还在，这时候用不净观口诀继续对治，扫除了贪恋。

分析：1月6日那次实战，贪恋翻得相当猛烈，所以当时用了“爆炸”这个词。也希望这个案例能够充分警醒大家，并不是越戒到后面，贪恋翻动就越微弱，不是这样的，有时可能比之前翻得更猛。大德说我们的淫欲习气是多生历劫养成的，深深扎根在八识田里，并不是在这一生形成的。就像装过粪的臭木桶，要不断浸泡、洗刷，才能把臭味渐渐清除。我们对治淫欲习气，亦复如是。所以前辈教导我们，一定要发长远心，做好打持久战的准备，不要错估形势。这次实战，擦边图突然出现，十分难防。前辈说对境是大考，是很有道理的。贪恋翻起后，心魔站在我的立场上展开怂恿，手段相当毒辣，还有一些细微念头阻挠断念对治。如果我平时没有坚持日课，没有练习断念、念楞严咒心和不净观口诀，很可能已经被干掉了。实战太重要，重复多少遍都不为过！

1月19日那次实战，心魔也是相当阴险，挑了刚起床那个时间段展开怂恿。一般刚起床时状态不佳、警惕不强，还没有洗漱，所以那时也没打算念楞严咒心，结果那股贪恋一直在纠缠，并伴随着一阵阵的怂恿。直到洗漱后，我才开始念楞严咒心对治，才把心魔击退，因此感觉对治慢了一点。我也反思，如果今后再遇到这种情况，还是要及时念楞严咒心，不能因为没洗漱而拖延，实战不容拖延，以免延误战机，造成大患。那段时间也有贡高我慢的念头浮现，很微妙，是一种轻敌的倾向。骄傲念也是大敌，往往在进步、自我感觉良好的时候出现，也是心魔的进攻套路，必须勤修谦德，及时对治骄傲念。念楞严咒心能够有效扫除微妙感觉、淫欲心，有时贪恋比较顽固，念楞严咒心后还会残留，这时多念几遍不净观口诀，能够把残留贪恋扫干净。最近学习《戒者笔记》，里面有一条笔记，看后特别有感触：“戒色也是讲实力的，如果你觉悟很高，断念极快，那就不怕心魔的怂恿，心魔尽管来好了，来了正好练兵，战胜了心魔你就会更强大，不断战胜心魔，你就会不断强大，到最后就会越来越稳固。”心魔是我们最大的敌人，同时也是实战磨练，在实战中取得一次次胜利，我们就会越来越强大、越来越稳固，最终成为不可攻陷的存在。这是我们努力的方向，也是梦寐以求的目标，大家一起加油！

【最忌辩论】

最近在戒色吧浏览帖子时，看到一位戒友发帖求助：“请求各位前辈指点迷津，最近在阅读《戒为良药》时，我知道自己的真实身份是纯粹的觉知，也就是观察者，而不是念头。但心魔却对我提出了诡辩：‘你怎么知道你的真实身份就是观察者呢？难道前辈说的一定是正确的吗？你又有什么证据来证明你就是观察者呢？’是的，当时我就懵了，对于心魔的诡辩我顿时哑口无言，我的确对于自己的真实身份是观察者还不够确信。所以，请教各位前辈们，面对心魔如此狡猾的诡辩，我该如何回应呢？又有什么明确的证据来证明自己的身份就是观察者呢？感谢了！”

我当时的回复：“不要辩论，不要企图找理由说服心魔，说服不了的。就算“证据确凿”，那股怀疑、疑惑的感觉还是很难消失，为什么？因为只要一辩论，就陷进去了，就陷入这个奇怪的逻辑了。这是心魔的套路，目的就是扰乱你的内心，让你产生疑惑，动摇信心立场。同时这也是心魔给你下的圈套，它就等你和它辩论，让你陷入这个奇怪的逻辑。所以，内心最深处不要疑惑，必须坚定立场，同时，切记不要辩论。不理会，不辩论，只观察那股微妙的念头。”

分析：上面那位戒友的反馈很典型，我曾经也遇过类似情况，有时遇到境界，突然一个念头跳出来，逻辑十分奇怪、相当微妙，如果提高警惕，不理会，不跟随，过一会就没事了；否则一旦跟随，就被卷进去，导致钻牛角尖，内心也会陷入纠结、痛苦。如果是心魔怂恿自己犯邪淫，这时还和心魔辩论，那就可能破戒。这位戒友企图寻找证据和道理去说服心魔，但这是不可能成功的，无论拿出多少“证据”摆在心魔面前，都是没用的，反而会让自己在奇怪的逻辑里越陷越深，内心也越难恢复平静。这位戒友的身上也有需要完善的地方，他对一些根本问题的认识和体会不够深刻，虽然道理上明白是那么回事，但在内心深处还是缺乏坚定的立场，这也是漏洞所在。心魔会专挑薄弱点展开攻击，特别当自己还存有思想误区、立场不坚定时，心魔很容易得逞。因此我们也要经常反思，找出自己的薄弱之处，并通过学习及时补强觉悟，避免露出破绽。这样一来，心魔的针对性攻击就会大大减少，此外，我们也要学会对治方法，在一次次魔考中积累经验，下次再遇到类似情况时，就不至于手足无措。

戒到现在，我也深刻体会到心魔的狡猾，确实是强敌，不可小觑。它会怂恿你，想方设法动摇你的信心和立场，让你对大德、对戒色前辈产生怀疑，使你内心陷入混乱和矛盾。黄念祖老居士：“在这个贼当家的时候，什么荒唐的事情都可能干得出来，它是贼嘛，贼当家，不可能出好主意。”心魔就是贼，如果不会观心断念，还在牢固认同自己的念头，就是“贼当家”，这也是很多人反复破戒、深陷怪圈的根本原因。他们目前还无法做到“觉察即消灭，觉察即降伏”，对于心魔的进攻套路和防范要点也缺乏了解和认识。记住，心魔会想方设法搞垮你，绝不可能给你出好主意。“及时识别、不理不听、及时断除”是为上策，我们首先要学会观心，要通过不断练习，以达到对内心活动了如指掌的程度，发现不对劲，用断念组合拳坚决对治！识别能力要极强、对治要极狠，对于心魔任何怂恿，不理会、不辩论，直接斩杀！

关于对治方法和防范要点，飞翔老师曾做过非常详细和透彻的解析。现节选一些精华段落，帮助大家加深理解：

《戒为良药》第102季：这位戒友就陷入了和心魔的辩论，心魔给他找了个破戒的借口，他出了新的理由战胜心魔，然后心魔又出一个借口，这样双方就陷入了缠斗，心魔老怪多狡猾啊，最后败下阵来的往往是自己，几乎没人可以说服心魔，因为心魔知道你的弱点在哪里，当你想说服心魔时，其实你已经陷进去了，你要做的就是不跟随，不跟随就是断，如果觉察力比较强的话，就能做到念起即觉，觉之即无，对待心魔就不能讲道理，你跟它讲道理，它就会一点点动摇你的立场，你所要做的就是识破心魔，然后断除那类怂恿的念头，不要让自己陷入和心魔的争辩。

第117季：有经验的资深戒友都知道不能和心魔辩论，因为心魔最擅长诡辩和狡辩，会把你拉入奇怪的逻辑，一点点动摇你的戒色立场，和心魔交战就不能辩论，应该斩立决！这是你死我活的战斗，不是在开辩论会，你即使在学校里获得过最佳辩手，你也辩不过心魔，因为你只要辩了，你就陷进去了，心魔会祭出怪招，奇怪的逻辑，让你动摇，让你认同它的逻辑，到那时，即使你知道心魔的逻辑是错误的，但还是身不由己被心魔牵着鼻子走。前段时间在和一位戒友交流时，他提到了心魔奇怪的怂恿，他听了那个怂恿就破戒了，我反问他一句：“你为什么要听？！”知道心魔怂恿，为何不立刻断掉？他说心魔怂恿他，他就和心魔辩论，只要辩了，最后结果基本都是输，心魔非常擅长诡辩，会采用很奇怪的逻辑，那个声音会在你的内心出现，反复怂恿你，劝你破戒，为你找破戒的借口。心魔太狡猾，套路太深，我们必须要学会识破！对待心魔，不能辩论，直接拼刺刀！直接剿杀心魔贼！平时要不断学习戒色文章建立正知正见，这样心魔就很难怂恿成功，如果你的觉悟存在缺陷，心魔就会专攻那个缺陷，比如你认不清适度无害论，心魔就会专门用适度无害论来劝你破戒！如果你真正认清了，心魔的怂恿就会失败，所以坚持学习戒色文章提高觉悟是非常关键的，觉悟上去了，很多问题都会认清，这样在实战中就有主心骨，心魔的怂恿就很难奏效。我从来不和心魔辩论，我知道辩论意味着什么，我只需认清而不需辩论，心魔再擅长辩论，它也无法赢一个不辩的人。

第124季：心魔是非常狡猾阴险的，无疑是一个强大的对手，不仅会怂恿你破戒，还会向你发送诽谤的念头，诽谤佛菩萨，诽谤大德，诽谤戒色前辈，非常非常阴险毒辣！千方百计动摇你的决心和立场，无所不用其极！而且心魔的劝说很有针对性，这位戒友是一个很讲信用的人，所以心魔用“你不讲信用”来针对性地劝说，差点就攻破了，好在这位戒友最后明白了心魔的套路，没有上当。对于心魔的怂恿，应该立断！不应该陷入辩论，心魔特别擅长诡辩，想着法儿劝你破戒。

第131季：【勇士却以娴熟的技巧和透彻的理解，来使用静坐这把剑。他用这把剑，把心智斩成碎片，砍进思绪之中，暴露出思绪空洞的本质。你或许还记得亚历山大大帝的故事，他率领大军横越沙漠，看见两条粗绳绑成一大团复杂难解的结。从来没有人能打开这个结，但亚历山大毫不迟疑，拔出他的剑，用力一砍，结就断成了两半。勇士就该像这样去使用静坐之剑，你必须学会以这个方式攻击你的心智之结。】解析：书里的这段话是我比较欣赏的，因为这段话有着斩钉截铁的力量，断念实战时就要狠一点，就像拔剑砍杀一样，坚决果断，干脆利落，毫不迟疑，绝不拖泥带水，绝不苟且妥协，实战时必须要强势，无比的强势，不要和心魔辩论，直接拔出觉察的剑，用力一砍，就完事了。亚历山大这个故事很好，实战时一定要强悍和勇猛，面对心智复杂的结，一刀下去，就解决了，断念要像勇士那样，以极为简明高效的方式犀利地解决战斗，剑已磨利，就等心魔上来送死！有的戒友还在想怎么和心魔辩论，而戒色高手直接拔剑砍杀，和心魔就不应该讲理，心魔擅长诡辩，歪理一套一套的，绝对的大忽悠，把你带到坑里。实战时不要辩论，直接觉察即可，心魔会针对你的思想误区发起怂恿，所以必须通过学习来完善觉悟，这样心魔的很多怂恿自动就会失效。

后记：

这篇文章依旧选择探讨核心要点。我个人认为，戒色不在于能谈多少高妙新奇的理论，而在于严格落实基础要点，并反复提醒、强化。只要我们树立起正确知见，打牢基础，坚定信心和立场，戒起来自然不同凡响。戒色1200天零破，我做到了！真的受益匪浅，目前取得的所有成果，完全归功于飞翔老师和大德开示，以及佛菩萨的加持，无比感恩。也感恩大家的支持，我们一起努力，共勉。


第52篇：浅谈学习的重要性与注意事项，培养戒色正见

戒色后，我们通常都会认真学习前辈经验，反复落实、体会，以逐渐提高自己的觉悟和实战能力。当自身的综合实力积累到一定程度，就能降伏心魔，突破怪圈。这是资深前辈的经验之谈，也是切实有效的方法，经得起时间的考验。学习，可谓戒色中最基础，也是最关键的一环，如果在这个关键点上出了问题，那戒色的成败可想而知。下面结合我自身的浅薄体会，以及和部分戒友交流时所发现的问题，浅谈戒色的关键部分——学习。

【学习的重要性】

1.学习能够帮助我们树立正确知见。

因地不正，果招迂曲。第一步走得如何，完全决定自己未来的发展方向。世间的事业尚且如此，更何况戒色修行。树立起正确知见，极端重要。元音老人开示：“见地正就因地正，因地正果地方能正。否则必走歧路，误认迷途，不能证正果。”“修行人因地不正，必定要走弯路而终归失败的，所以，这个见非常重要。”

有的人虽在戒色界待了很长时间，但一直没有找到正确的戒色感觉，始终不相应，总是屡戒屡破。仔细分析，他们身上或多或少存有一些不正确知见，大致举例如下：认同无害论、适度无害论，内心总是存有侥幸心理，主观贪淫严重；低估邪淫危害，对于危害的认识不够深刻，总觉得没事，戒色决心不强；态度不端正，把戒色当作小事，不够重视，不认真对待，态度轻浮；不重视观心断念，误解断念，认为不重要，觉得练习断念麻烦，浪费时间；不愿意改过迁善，负能量重，心胸狭隘，嗔恨心、骄傲心、嫉妒心依旧很强；被错误观念误导，是非颠倒。以上只总结了一小部分，还有很多细节没有列出。如果知见不正，行为自然有所偏差，突破怪圈也就无由谈起。所以，我们一定要认真学习前辈经验，首推《戒为良药》，戒色吧其他资深前辈的文章也可以学习参考。这一阶段的学习目的，就是把戒色的原理规律彻底搞懂，纠正思想误区。当自己树立正见后，就能具备一定的辨别是非邪正的能力，就可以避开戒色过程中的各种误区，从而越戒越好。

2.学习能让我们保持良好戒色状态

就我个人的体会，每当学习一遍实战类、危害类、德行类的文章和笔记，就感觉被“充电”一样，状态瞬间上去了，这种感觉很微妙。学习戒色文章、大德开示，是保持良好状态的重要途径。从文章和笔记里，能够获得很大的加持，学习也是一种莫大的享受。飞翔老师和一些资深前辈，他们已经有很高的觉悟了，但每天依旧在坚持学习，我们又有什么理由轻视学习呢？目前有一种观点认为：“戒色没有必要看多少戒色文章，这既浪费时间精力，又影响生活，还不如把时间放在充实生活、奋斗人生上。”这种说法貌似有道理，如果仔细辨别，还是存有不妥之处。在世间学技能、搞科研等，在前期都需要大量阅读相关书籍和文献，以获得一定的理论基础，为将来的实践做好铺垫。更何况戒色——决定自己法身慧命、前途命运的大事，能不投入时间精力来认真学习研究吗？

付出和收获成正比，在戒色前期，一定要保证足够的学习量，趁热打铁，把基础打扎实，功不唐捐。当自己进入戒色稳定期后，并具备一定的正见和断念能力时，可以适当减少学习量，每天保持警惕，强化实战意识，但绝不可中断学习，否则戒色状态的下滑会非常快。曾经自己熟悉的东西慢慢生疏了，实战意识一下滑，断念和对境就缺乏警惕和果断了，甚至主动去看擦边，那就非常危险了。很多人破戒后都说自己已经很久没看戒色文章了，这类反馈非常之多，要引起我们的警醒。学习戒色文章能保持良好戒色状态，持续提升觉悟。具备良好的戒色状态，才是奋斗的基础，否则戒色不稳，疯狂破戒，奋斗人生就会沦为空谈。当然，学习戒色文章，也并非让你一天到晚都看文章，其他事什么都不做。戒色要走中道，要想戒色成功，必须有投入，但不应走极端，偏离生活。走中道才是戒色正宗。

3.坚持学习，能够启发智慧，提升觉悟

资深前辈注重积累，从不中断，这都是我们的学习榜样。坚持学习，积累到一定程度就会顿悟。顿悟之乐，妙不可言，很多问题突然融会贯通，真正明白前辈教导的真实含义了。几次顿悟之后，就明白戒色的核心了，并且还在不断地加深认识。这时再看前辈的文章，就有心心相印之感，很多话都说到自己心坎里去了。前辈说戒色一定要开窍，不开窍，觉悟就很难继续提高，一直在外围兜圈子。我刚开始也是在门外打绕，始终抓不住戒色的核心根本，懵懂无知，屡戒屡破，后来是坚持学习帮我打开了突破口。以解促行，以行促解，理解和实修相互促进。进入这种良性循环后，自己的戒色觉悟和实战能力就会获得持续的提升，领悟到更深层次的道理。

【如何辨别邪正】

现在发心戒色的人，在色情诱惑的基础上又多了一重障碍，目前有很多邪见误导的文章，一定要注意辨别、远离。具备正见的文章能给你信心，给你正能量，邪见文章只会让你产生疑惑，动摇你的信念，使你的内心充满负能量。从正能量和负能量的角度观察，很容易辨别邪正。真正具备德行的前辈，不会写文章攻击抹黑他人，而是谦卑自牧，注重和谐。

【学习过程中要注意的一些事项】

1.要懂得感恩和恭敬。我们学习前辈经验和大德开示时，要保持恭敬和感恩之心。一分恭敬得一分利益，十分恭敬得十分利益。学习时最忌骄傲，不要觉得自己都懂了，要觉得自己还很浅薄，谦虚地向前辈和大德学习，这样才能获得实益。不能做“满器”，容器一满，什么东西都装不进去了，学习亦复如是。

2.暂时不理解、不能接受的内容暂时放一放。修心是基本功，但又是极其高深的，一些修行的开示，要真正明白其道理，可能需要几年、十几年甚至几十年的修行积累。有的戒友就是急于理解一些名词概念，但一开始觉悟尚浅，很多内容无法真正理解，所以不可急躁，要静下心来慢慢学练悟，一步步深入提高。很多东西自己当时觉得理解了，几个月或者一两年后再回头看，会发现当时其实懂得太浅，往往还是误解，所以一定要谦虚，避免骄傲自满。很多东西到后面会渐渐明白，需要一个积累的过程。此外，当我们学习圣贤教育时，有时会遇到一些跨维度信息，自己可能暂时无法接受，可以先放一放，不要盲目反对和评判，要保持一个包容的心态，感恩大德的开示。

3.要用大德和前辈的正知见，修正自己的见解，勇于改造自己。最近和戒友交流过程中，发现这个问题十分突出。一些戒友虽然在坚持学习，但很长一段时间下来，他们的收获并不大。之前存在的思想误区，现在依旧是误区，始终没有得到纠正，并且不想改，这就很不好。有人学习前辈经验，属于“选择性接受”，只接受自己认同的，不认同的就不接受，所以学来学去还是老样子，进步缓慢，甚至止步不前，诚可悲矣。很多戒友的问题就出在此，不愿意接受改造，不听前辈的话，舍不得放弃自己的那一套错误见解，这就没有办法了。要想真正获得利益，还是要学会“舍见”，这是黄念祖老居士的教导。舍弃自己错误的见解，接纳前辈和大德的教诲，把前辈的正见转变为自己的正见，身体力行，认真落实，方能获得实益。否则还是搞自己那一套，不知要走多少弯路，浪费多少时间精力，还不一定成功。大德和前辈都是过来人，我们一定要老实、听话、照做、真干，才会受益。

4.避免浅尝辄止，对于重要文章和开示，要反复学习。有的戒友看文章只看一遍，看完就过，往往不再看第二遍，这很难吸收到文章的精髓，并且很容易忘记。很多文章要反复看很多遍后，才能真正理解看懂，才能真正把握住核心本质，才能举一反三，融会贯通。比如自己在断念实战后，复习实战笔记，就能加深领悟和体会，强化实战意识。反复学习的次数越多，理解也会越深刻。看同一篇文章，同一句开示，从刚开始看不懂，到明白字面意思但无动于衷，至最后深得其旨，落实执行，这就是不断积累的过程，也是戒学修行的奇妙之旅。很多笔记要看很多遍才能引起共鸣，才能同频共振，才能悟进去，才能真正看懂。看几遍往往没有多大感触，要看很多遍后，突然就有顿悟了，所以贵在不断复习和积累，多提炼归纳精华笔记，加强复习总结，量变产生质变。

后记：

学习戒色文章是很多前辈都在强调的，闻思修，闻思是放在前面的，树立正见，才能避免走入误区，才能渐入佳境，才能越戒越好。有了正见，就不会盲修瞎练，也就不会走偏。由于篇幅所限，这篇文章只探讨了学习过程中的部分要点，希望我的分享能够利益到大家。最后，愿广大戒友都能彻底戒除邪淫，做回纯净美好的自己，共勉。

附：精华段落节选，帮助大家加深理解（以下节选自《戒为良药》第105季）

要戒色成功，那就必须狠下决心来学习戒色文章，养成良好的学习习惯，持之以恒。我能够戒到现在是因为我把戒色真正融入了自己的生活，戒色不仅是一种修为，也是一种生活的品味，一种生活的方式，这种生活方式可以获得纯粹的大快乐，让人找回久违的纯净与美好。几年前我读黄念祖老居士的开示，那时对其中某些话似懂非懂，那时大概只懂了10%-30%左右，后来不断看，不断复习笔记，渐渐懂了70%-90%，到现在我也不敢说自己全懂，但相对于几年前那真是加深了不少认识。我们学习戒色文章也是如此，看一遍也许只懂了10%，在不断复习的过程中，渐渐就会加深认识与理解，然后在不断实战的过程中，再反过头来研读前辈的经验，就会有更深刻的体悟，一篇好的戒色文章每次看都有新的收获，当觉悟提升到一定程度，到时你自然可以举一反三、融会贯通。

很多资深的前辈都把戒色文章看得很深很透，他们结合自己的实战体会，对戒色文章的理解可谓入木三分。好的戒色文章应该反复研读，这样才能渐渐尝到前辈心得的真味，很多新人都是囫囵吞枣，猪八戒吃人参果，没有更深入细致的体会与研究，这样就很难尝到真味，真正读进去的人就会觉得越来越有味，越看越感兴趣，读书百遍其义自见，在不断重复的过程中就会获得越来越深刻的理解与认识。《戒为良药》是我的心血之作，如果想戒色成功，应该好好反复研读之，当然其他前辈的戒色文章也很好，每位前辈的戒色文章都有自己的特点和风格，好的戒色文章是应该广泛学习的。有句话说得好：“大胜靠德！”如果想进入更稳定的戒色层次和更高的戒色境界，那么就一定要注重行善积德，很多戒友都意识到了这一点，他们都在坚持做善事，每日帮助新人或者宣传戒色就是在做善事，一点一点积累正能量，就像滚雪球一般，到时你就是一个正能量极强的载体，走到哪里就把正能量带到哪里，一派光明正大的气象，让人一见便生钦佩之心。心中的善念多了，邪念自然就会减少，多发善念，多做善事，这样就可以让戒色变得简单很多。


第53篇：戒色三年零三个月，再谈戒色的核心与立场

戒色后必然会经历魔考，这是任何戒者都无法回避的。每当我们戒到一定程度，邪念就会变得活跃，贪恋浮现，种种邪淫回忆、意淫、怂恿、微妙感觉，猛烈进攻，企图占据我们的脑海，把我们重新拖进黑暗淫坑。这是非常残酷的战斗，每天都有无数人阵亡。新人还不会断念，一旦遭遇邪念的袭击，很快就被攻陷，疯狂破戒。就是一些具备断念实战能力的戒友，如果警惕放松，实战意识下滑，也容易马失前蹄，重新陷入怪圈。因此，我们不仅要戒得稳，还要具备能守住自己戒色成果的实力——实战能力。

实战能力分为两个部分，断念和对境。断念的重要性无以复加，这是戒色实战的核心根本，可以说，如果你真正发心戒色，想进入稳定的戒色层次，必须要熟练掌握断念。很多人不练习断念，也对于断念存有偏见和误解，他们自己也反馈，虽然戒色天数有几十天，但期间暗漏无数次，最后也破戒了。因为邪念来了不会断，必然会陷入意淫，最后欲火中烧，不得不破。很多人和我曾经一样，要反复吃很多次亏，才能渐渐体会到断念的重要性，但此时的认识很浅，还要等自己练习到一定程度，有一定的实战体会，才能渐渐明白断念的真实含义，从而彻底扫除对断念的误解，体会到前辈的深意。但这时依旧不能放松，还要加强练习断念，不断完善优化自己的断念实战技能。

顺便说一下，很多人把练习断念局限于每天的五百遍口诀，其他时候就不观心，时常陷入胡思乱想，内心乱七八糟，因此觉得进步较慢，也很容易动摇怀疑，丧失信心。其实，真正练习断念，是时刻警觉内心，发现念头起来，断念组合拳坚决对治！或直接觉察，或思维对治，或念口诀、念佛持咒等。总之，不要跟随念头，要经常观心、断念，保持内心的清净，慢慢断念能力就上去了，体会和领悟也越来越深刻。

在《戒为良药》第117季，飞翔老师说：“断念道场不一定是一个固定的场所，真正的断念道场就在你的心里，随时随地都可以练习，我们一定要坚持练习观心断念，当你练上去了，再遇见心魔就不怕了，就有把握战胜它了。”记住，是随时随地练习。元音老人开示：“我们做功夫须时时觉察，绵密用功。一天二十四小时，就一两个小时用功，其他二十二小时都不用功，那太疏懒了，功夫就很难做得上去。所以我们要行、住、坐、卧四威仪中，时时用功，时时觉察，功夫用得上去。”有戒友可能会觉得时时保持警惕，会不会影响正常生活，其实并不会，因为那是一种专注的状态，更利于学习和做事。但要记住，不能过于紧张，也不能压念，要注意调整，保持适当的警觉，犹如开车时。坚持练习，觉察力就会逐渐变强，到时就能主宰内心。

此外，对境实战也是极为关键的。这个时代诱惑太猛烈，软色情铺天盖地，走在大街上，打开手机电脑，到处都是擦边。前辈教导我们五个字：避色如避箭！对待诱惑，就用“避字诀”，为了在战场中生存，我们必须要反复训练自己的实战第一反应。我们要经常反省，如果突然遇到诱惑，自己的第一反应是什么？高手的第一反应是及时避开，速度之快，犹如条件反射一般，坚决不看第二眼！我们和高手一对比，就知道自己差距在哪了。高手也是练出来的，我们只要反复练习，对治贪恋，多在实战中磨练，多反思总结，最终也能做好对境实战。

我最近一段时间经历了很多次对境的考验，很多时候防不胜防，上网时突然遇到擦边，在戒色平台也会遇到发黄图、用色情头像捣乱的账号。对境的考验很严峻，外界诱惑很容易导致淫欲习气翻动，尤其是好奇和贪恋，很容易让人在对境时陷进去，因此我们必须要严防，掌握对治的方法，不断积累经验，稳固自己的状态。对境时可以念不净观口诀对治，也可以念楞严咒心，对境后的一段时间都要保持高度警惕，做好实战，及时对治自动冒出的回忆。总之，戒色战场的局面千变万化，我们必须灵活应战，善于总结经验教训。

最近学习了大安法师的一段开示，给了我很深的感触，下面结合这段开示谈谈自己的浅薄体会，既作为对自己的鞭策与提醒，也希望能给大家带来一点启示。

大安法师：“对一个真修行人来说，宁可守戒而死，不可破戒而生，要把持戒提升到超越生命价值的高度，舍生取义，杀身取仁。这个身体和我们所受的戒法，如果在非常冲突的状态当中，鱼和熊掌不能兼得的时候，我们一定要取仁、取戒，而不要取虚幻的身体。这个价值判断能加固我们的持戒意识，令自己在与百万魔军对峙的过程中，能够以强大的力量压倒魔的力量。”

拼死戒，戒到死，誓死不犯邪淫，这是极其坚定的戒色立场和决心，不可动摇，坚不可摧。如果我们真正具备了这种立场，在实战中将会发挥巨大的威力。有的戒友会断念，对于普通的魔考也能顺利过关；但当面对心魔的猛烈攻势时，很快就屈服了，不能强硬到底。心魔的狠招：诱惑回忆+贪恋+怂恿，能够形成一股强大的破戒冲动，一些戒友本来有能力断除这些妄念，但最后那一刹那还是丧失立场、放弃抵抗了，这就是戒色立场不够坚定、实战不够狠的表现。有个词叫做“死地则战”，我们在实战中也是如此，在主观上不能存有一丝一毫的贪恋和侥幸心理，没有丝毫退路，这是你死我活的战斗，必须拼死作战，杀出一条血路，必须赢！

在古代的战争中，将领为了激发士兵们的决心，破釜沉舟，背水一战，不给自己留后路，最终以一敌十，以一敌百，以少胜多，杀出重围，这也带给我们很大的启示。这段时间我也经历了几次猛烈的断念实战，大多发生在对境后，在实战中提醒自己“誓死不破”，气势立马就上来了，坚决对治，大砍大杀！印光大师云：“当杂念初起时，如一人与万人敌，不可稍有宽纵之心。否则彼作我主，我受彼害矣。若拌命抵抗，彼当随我所转，即所谓转烦恼为菩提也。”誓死不破，这四个字具有很大的力量，如果我们真正像这样发心，所获得的加持是不可思议的。但切记不可走极端，誓死不破是表达强大的立场与决心，不是真的让你去死，刚开始觉悟和定力尚浅，难免会出现破戒，但决心和立场不能丢，士气不能弱，要有屡败屡战的勇猛精神，最后的胜利必将属于你！

我们一定要坚定自己的戒色立场，多学习前辈经验，多看受害者案例，多学习圣贤教育，一定要深刻认识邪淫的危害，邪淫不仅造成身体的伤精症状，也会导致心理疾病，导致心理变态和扭曲，邪淫是在积累负能量，严重污染自己的心灵，让自己越来越没有智慧，越来越愚昧无知，疯狂造恶，命终三途，苦毒无量。沉迷邪淫，就是朝着深渊纵身一跳，下方只有无尽的黑暗和痛苦，没有丝毫的光明与美好可言。

宣化上人：“这第一个贪，就是贪淫欲。本来这淫欲对自性上是最有害处的一种东西，可是一般人就都认为它是一种好的享受，所以尽做这种颠倒的行为，把你的自性、本有的佛性，一天就比一天盖上一些个尘垢，光明就不显现出来，这是贪淫。”

黄念祖老居士：“既然离欲是最胜，当然不离欲就是最为危险了。”

印光大师：“今之少年，多半犯手淫病，此真杀身之一大利刃也，宜痛戒之。”

东师：“一旦犯邪淫，就开启了万祸之门的大门。你一旦犯邪淫，凄惨啊，诸事不顺啊，这是大错特错，非常可怕，我们大家不能不警醒。”

益西彭措堪布：“邪淫会导致事业、家庭、身心的败坏，障碍智慧与善心，消减意志力，障碍功名富贵、长寿健康，所以世界上找不到第二个比邪淫更严重的灾祸了。”

嗜欲深者天机浅，沉迷色欲的程度越深，自己也越愚蠢无知，尽做一些颠倒的事情，人生路上也种种不顺，危机四伏。戒色是对自己的身心健康、法身慧命最好的保护，也只有戒色稳定了，修行才能持续进步，否则戒色不稳，也很容易起退心，导致日课中断，坚持不下去，这也是很多人进步缓慢的原因之一。戒色的好处无以复加，破戒的危害相当大，智者深知这一点，他们把持戒提升到最高的生命价值。对于我们而言，要真正具备这样的价值观，需要一个领悟的过程，我希望能与有缘的戒友共同努力，守好戒律，圆满今生的修行，永不退转！

最后，真诚希望大家都能通过戒色修心，回归光明自在，也推荐大家修习净土法门，在今生获得究竟圆满之大利。共勉！


第54篇：戒色1250天，浅谈戒色后应注意的事项和要点

写这篇文章的思路，来自于最近和部分戒友在交流的过程中所发现的问题，他们目前的戒色状态不佳，容易破戒，根源就是基础要点落实不到位，虽然是基础，但极为重要，起决定性的作用。

下面探讨的这些注意事项和要点，飞翔老师在文章中已经强调提醒过多次，但起初我们的重视程度不够，认识也不深刻，往往要吃很多次亏，才会渐渐懂得前辈教导的深意。下面结合自己戒色1250天的浅薄体会，对部分核心要点展开论述，希望能引起大家对基本功的重视。

【重视对治贪恋】

对治贪恋，这项工作对于戒色来说至关重要，几乎决定着戒色的成败，这是戒色的基本功之一。对于色情，如果自己在主观上存有贪恋，哪怕仅有一丝一毫，也可能失控，在实战中也极易被心魔攻破。所谓千里之堤，溃于蚁穴，贪恋这个问题最应该引起我们重视。有的人虽然名义上戒色了，但主观贪淫的习气还是很深厚，舍不得放下，猛烈的戒色决心自然也提不起来，这就很难突破怪圈。这类戒友亟需正知见的引导，才能走上正路，否则将在邪淫粪坑里越陷越深，无法出离。

贪嗔痴，贪排第一位，可见贪恋的厉害！一个贪淫的人，绝无戒色成功的可能，因此，我们如果真正想戒除恶习，一定要深刻认识到邪淫的危害，多看受害者案例，多学习圣贤教育，对邪淫危害的了解一定要足够深入，克服贪恋，下最大的决心戒色，猛烈学习戒色文章，练习观心断念，干劲热火朝天，如果真正做到这几点，突破怪圈也会容易很多。

随着戒色觉悟的提升，很多戒友都能克服主观上的贪恋，不再主动看擦边、意淫了，但此时也不能放松，虽然主观上不贪了，但那股贪恋习气仍会时不时翻出来骚扰自己。这就是元音老人开示里提及的“装过粪的臭木桶”，臭气深入木里，还要经过长期的浸泡、洗刷，才能逐渐恢复木桶的洁净。我们修心对治贪恋习气，亦复如是。我现在虽然戒色三年多，但有时也会经历较猛烈的贪恋翻动，如果没有及时对治，也可能破戒。所以前辈说戒色永远是进行时，没有完成时，这句话的含义非常深刻。

对治贪恋的具体方法，之前的文章向大家推荐了不净观口诀，希望大家能够重视，并熟练运用。不净观口诀平时要多念，每天都要坚持，不能中断；此外也要多思维口诀含义，看破那层皮，提醒自己不要迷恋。坚持对治几个月，就会发现自己的贪恋没有之前那么强了，这就是效果。最近一段时间，气温大幅升高，外出时遇到诱惑的概率也大大增加了，我们一定要小心谨慎，做好视线管理，及时避开诱惑，不聚焦，不停留，不回看，对境后谨防回忆袭击。对境时很容易产生贪恋，这是很大的考验，可以通过念不净观口诀和楞严咒心来对治，也要加强断念，这个对治过程我们必须要熟练，多积累经验，慢慢就有实战把握了。《戒为良药》第139季建议大家仔细研读，专门讲到了转贪六思维。

【修炼要持之以恒】

在那次交流过程中，有戒友觉得不净观和楞严咒心对治贪恋的效果并不好，自己还是破戒，信心受到很大影响，也坚持不下去。其实，武器并不弱，弱的是自己，再好的武器，也要坚持训练，才能精通掌握。“绳锯木断，水滴石穿”，这八个字大家耳熟能详，但我们往往从口头上、字面上滑过了，没有体会到这句话的深意。作为实战派戒者，一定不能急于求成，一定要深刻认识到积累的重要性。

从今生看，我们的贪淫习气也不是一朝一夕形成的，更何况这是历劫多生的强化。淫欲是我们最大的烦恼、最大的敌人，所谓贼王，擒贼先擒王，打败淫念、降伏心魔，内心就太平了！对治淫念、贪欲，真的值得我们拿出比备战高考、考研还重视的心去对待。准备世间的考试，如果要取得高分，都需要长期的学习积累和刷题练习，更何况我们准备一个关乎自己身心健康、前途命运的大考——魔考，能因为暂时的失败就丧失信心吗？要真正对自己负起责任。《自警录》：“自救者天救，自助者天助，自弃者天弃。”自暴自弃之辈绝无成功的希望，是最最可怜的。

我们的贪恋习气虽然猛烈，但也并非不可战胜，戒色吧里彻戒四年、五年以上的前辈也有不少，是我们学习的好榜样。前辈教导我们：实战能力积累到一定程度，就能突破怪圈！这真是一针见血之开示，若无前辈之教导，自己将在怪圈中永无出头之日，看不到一点希望，前辈为我们总结成功经验，为我们指出了一条光明大道，方法都告诉我们了，核心浓缩起来就是戒色十规，断念实战的高度总结就是断念组合拳，由觉察断念、思维对治和念佛持咒三部分组合而成，这三板斧足以击溃心魔！降伏其心！加上发大愿，威力更强大。如果再不落实，再修修停停，真是太辜负大德和前辈了。我深感这些开示的宝贵和重要，因为我就是按照飞翔老师和大德的教导戒到今天的，一次未破，我认为亲身经历是最好的证明。希望大家坚定立场信心，坚持完成每天的日课，量变产生质变。

方法在那，路也很明确，但能走多远完全取决于我们自己。有的戒友虽然也在落实断念组合拳，由于刚开始力量还不足，实战中还是打不过心魔，破戒后就会动摇。打个比喻：你要去砍树，前辈给了一把锋利的斧头，但自己由于缺乏锻炼，力量小，手劲不大，即使拿了锋利的斧头，也砍不动树。随着自己手劲变大，力量变强，那真有势如破竹之感。断念组合拳在高手用起来是相当犀利的，绝对能战胜心魔！高手能够把断念组合拳发挥到极致，有强大的主宰力，这是平时坚持训练的结果。源于圣贤教育、由前辈总结的断念组合拳，极殊胜，真诚劝大家持之以恒修习，争取早日掌握。

最近学习了憨山大师关于楞严咒心的开示，分享给大家：

【至若藏识中习气爱根种子，坚固深潜，话头用力不得处，观心照不及处，自己下手不得，须礼佛诵经忏悔，又要密持咒心，仗佛密印以消除之。以诸密咒，皆佛之金刚心印，吾人用之，如持金刚宝杵，摧碎一切物，物遇如微尘。从上佛祖心印秘诀，皆不出此。故曰，十方如来，持此咒心，得成无上正等正觉。然佛则明言，祖师门下恐落常情，故秘而不言，非不用也。此须日有定课，久久纯熟，得力甚多，但不可希求神应耳。】

“至若藏识中习气爱根种子，坚固深潜”，大德和前辈都说过，我们八识田里的种子太多，善恶都有，其中淫欲种子是根深蒂固的，非常顽固。淫欲种子翻起来，力量也很强大，如果平时没有断念对治的觉悟和修为，这时往往把持不住，身不由己地破戒。元音老人曾经开示，过去的历代禅宗大祖师在翻种子时，都密持楞严咒心，即“秘而不言，非不用也”，可见楞严咒心对修行人的重要性。楞严咒心的力量非常大，亲自体验才能知晓，等到自己念诵、对治熟练了，对于微妙感觉、细微邪念等，一念楞严咒心，马上就灰飞烟灭，实战就结束了，即“吾人用之，如持金刚宝杵，摧碎一切物，物遇如微尘。”

憨山大师也强调了日课的重要性：“此须日有定课，久久纯熟，得力甚多。”关于楞严咒心的定课，建议每天不少于108遍，如果时间多，可以加念到200遍以上，多多益善。早上起床后往往状态不好，有很多微细念头、微妙感觉，容易影响一整天的状态，这个时候执行日课，是很好的调整，能够把自己的状态提上去。所以楞严咒心不要拖到下午、晚上才念，早上就应该多念，如果拖到晚上才念，很容易占用自己的休息时间，那个时候的念诵质量也不高。此外，生活中有很多碎片时间可以利用起来，抓住时间，念五句十句，也是很好的调整。

【“警惕”二字当详参】

在这个时代戒色，颇有难度。前辈说过，在生活中从不缺乏实战考验的机会。放松警惕，骄傲自满，太容易翻车，保持警惕的下手之处也就是观心，时刻监视内心，邪念一起马上断除！元音老人开示：“观心最重要的是，你时时要看着念头起处，也就是集中心力，看着一念未生时光景。念头一起，你就看见，不跟着跑。念头不动了，你就看着不动，如猫捕鼠地看着。猫喻正念，鼠喻妄念。老鼠躲在洞里，即妄念不生时，此时猫要看着，不能走开。”我们一定要养成观心的习惯，如果失去对内心的观察，自然会认同念头，认贼为子，警惕更无从谈起。因此，警惕二字，从字面上理解不难，但它还有更深层的含义，与观心断念密不可分。在真正学会断念以前，自己对于警惕的认识很浅，也不够深刻。一些戒友也有感触，当他们学会断念后，开发了智慧，才渐渐明白前辈讲的警惕到底指什么。刚开始很容易看轻这两字，甚至衍生出种种误解。“警惕”二字当详参，我们每天一定要反复提醒自己“保持警惕，做好实战”这八个字，这句话我在之前文章里说了很多遍，不厌其烦，因为它真的太重要了。这八个字，就是在强化实战意识，实战意识几天不强化，就会弱化，到时候就会松懈、疏于对治，遇到诱惑就容易被卷进去，也容易跟随邪念。如果忘记戒色，那更加危险，所谓忘战必危！

【内不随念转，外不为境迁】

有戒友和我说，目前生活繁忙、压力大，要工作，要实习，要忙于应酬，要准备各种升级考试等等，内心容易紧张焦虑，状态很差，日课也没有时间做了，最后也破戒了，总之很被动，被外界事情牵着鼻子走。这类问题其实很常见，对于这类戒友的处境，我也很能体会。确实，目前这个社会的竞争越来越激烈，事情很多，压力很大，人的功利心也很强，但再忙也要留出时间来完成戒色日课。处于色情泛滥的时代，如果不加强断念练习、坚持日课，不学习圣贤教育开慧明理，不具备一定的修为和定力，我们的内心绝对会被外界环境弄得凌乱不堪。前辈说过，心安定了，戒色才能稳定。如果整日内心散乱、忙碌，被各种事情充满，不能完成戒色日课，这种状态很容易被心魔攻破，一方面是压力破戒，另一方面也是缺乏断力，疏于对治。学业、事业、生活、家庭、戒色，我们要学会统筹规划，做好时间管理，分清主次轻重，不能因为忙于学习工作而忽略戒色日课，戒色日课必须摆在一个重要的位置，每天坚持完成日课，注重积累。戒色状态好了，也能更好地面对自己的人生，更好地学习工作奋斗。

世间的事情固然重要，但我觉得比起这些事情，修心和戒色日课更加重要。元音老人的殊胜教导：“内不随念转，外不为境迁。”就是教导我们做功夫的方法，只有不跟随妄念，断除邪念，不被外境迁移，内心才能稳定、清净，我们做起事来才能更有效率，更有创造力，思维也会更加敏捷，最重要的一点，戒色状态也会变得稳固，这就真正进入了正向循环。更进一步，认识真我，这就真正踏上了正修之路。据我所知的一些资深前辈，他们就是这样做的，我们不要畏难，这十字诀，我们要坚持做，就我个人的情况，有时候我做得也不好，但只要朝着这个方向努力用功，就是走在光明大道上。

后记：

戒色1250天，我的深刻感触：如果脱离修心谈戒色，都是空谈。因为心是根本，是核心，当我们真正把握住了，真正练到一定程度，才真正明白前辈教导的深刻性，才能产生共鸣。由于篇幅所限，本文所探讨的内容只是核心的一部分，有机会将来再谈，也希望这篇文章能给大家带来有益的启示，大家加油！


第55篇：分享《德育古鉴》里的一个故事

中国有传统戒色的经典，这是吾辈之福，古圣先贤已经为我们留下了宝贵教诲，我们一定要认真学习领会。最近我看了《德育古鉴》里的一则故事，决定分享给大家，也附上其他几个印象比较深刻的案例，做一下分析。

1.数犯淫恶，功名削尽，命里宰相降庶民

李登十八岁时考取乡试的第一名，学识优秀。后来他到五十岁时一直没有登第。他拜访叶靖法师，乞求法师到阴府去查看究竟。叶靖法师请教梓潼帝君，恍恍惚惚看见一位阴吏手里拿着档案说：「李登初生时，上帝赐他一颗玉印，十八岁考取乡贡的榜首，十九岁当状元，五十三岁做到右宰相的官位。后来因为考取乡试后，暗中爱恋邻居的女儿张燕娘，使她父亲坐牢，这罪过使他功名延后十年，而且降到第二甲。后来，他侵占胞兄李丰的房屋基地，以至打起官司，功名又延后十年，降到第三甲。他在长安奸淫良家妇女郑氏，又陷害她丈夫白元入罪，功名又延后十年，降到第四甲。最后他又淫邻居的闺女王庆娘，恶行不改，功名已经全被删除了！」叶靖法师把事实告诉李登，李登羞愧含恨而死。颜光衷说：「假如李登不请法师到阴府去查个究竟，则年轻时就考取乡试，淫逸放荡的人，必自以为福分只限于如此。而且，旁观的人或许会说：『这么淫逸放荡的人，尚且能少年得志，年轻就考取乡试！』这么一来，岂不反而说没有天理报应吗？」（《德育古鉴》）

分析：李登有才华，有学识，18岁考取乡试第一名，可惜后来到五十岁一直未登第，他感到困惑，让法师帮忙查询，原来是犯了邪淫，削了功名，削到最后，就全没了，李登含恨而死。本来李登19岁当状元，53岁做到右宰相的官位，这是何等的荣耀，可惜他自己做了恶事，一错再错！淫恶很可怕，削福禄寿，削功名，本来是状元宰相的命，最后却落得个这样的下场，可悲啊！我们要警醒，如果一直不得志，就要考虑是否犯了色字。

李登的案例让我唏嘘不已，也让我联想起了之前看的祁天宗的案例，也颇值得警醒。

2.祁天宗自恃才能，放任不羁，逢人便自夸通达理学，而所作所为，却怪诞不端，尤其不信鬼神，常放肆谩骂。在僧寺读书时，一日，天雨柴湿，便命书童，劈木雕护法神，用来烧饭。是夜梦一神，红胡须手拿鞭，厉声叱责说：“你为何如此无礼，本来应当用鞭将你打死，因你前生勤劳志力于读书，所以今世有此聪明学问，若去应考，可以连连及第，食禄万石，享长寿。今你狂妄夸大，贡高我慢，冥司已记录你的罪过，依阴司法律察断，你所应享的福报，已经削除一半，此后若不知悔改，必遭重罚，无须劳烦我来鞭打。”天宗醒后不但不怕，而且自述其梦，夸耀于同辈说：“邪鬼怕我呀！”大家都暗笑他。他家有供奉观音大士，一次天宗趁其母熟睡时，偷将圣像烧毁，其母流泪涕泣对他说：“你作恶不改，但愿你能生个儿子传宗接代就好了。”天宗听了并不在乎。年过四十，屡次应考都不及第，因此心志昏迷，贪恋酒色，无所不为。一次，有一颇具名望家庭的少年，天宗强诱堕落，哪知引鬼入门，少年转而私通其妇，使得内室被人讥笑。有一天睡梦中，见二阴役，拿着大锁将他锁住，带至东狱府发交恶司论罪，司官检阅冥簿，得知天宗二十九岁应得举人，三十岁应成进士，官至二品，七十八岁善终。但因少年时狂妄放荡，而减削寿命福报，晚年以举人为司铎，转为知县，官为五品，五十四岁死于官所。又因四十岁以后，作恶多端，日甚一日，天帝极为震怒，已全除其福、禄、寿，罚入九幽地狱，万劫不许超升。天宗醒来，告诉家人，并大喊说：“后悔莫及了！”于是吐血而死。留下两个儿子，长子嘴歪斜眼，形似鬼类，次子跛腿断臂，残废无用，不到几年家庭衰败荡然！（《太上感应篇感应选录》）

分析：祁天宗狂妄放荡，本来可以官至二品，七十八岁善终，因犯诸恶，导致福禄寿被削，最后死入地狱！非常惨烈的结局，我们一定要敬畏神明、恭敬圣贤，不可肆意妄为，否则肯定招灾招祸，下场凄惨。祁天宗犯了邪淫，导致自己被戴了绿帽子，年过四十，屡试不中，自暴自弃，贪恋酒色，无所不为，最终吐血而死。祁天宗太狂妄，犯了大忌，做人一定要谦虚谨慎，要培养自己的德行，不可荒唐乱来，否则好命也会变贱命，害惨了自己，后悔莫及啊！

李登、祁天宗这两个案例，又让我想到了几年前看过的一个案例，是明朝吕青的案例，也很让人警醒。

3.明吕青，好谈淫秽，偷看妇女，年三十极贫，二子相继死。一日暴亡，见祖父怒曰：我们两代积善，报你该发巨万财，谁料你心爱色，口眼造孽，福将折尽。我恐你再犯淫恶实事，后嗣断无望了！故哀肯冥王，拘你到阴府一看，便知厉害。青曰：闻淫人妻女报绝嗣，我实怕此，未尝犯也。旁一吏曰：岂但绝嗣哉？如女来勾引，就之不辞，则但报绝嗣。若引诱逼迫，及屡犯者，害伦者，堕胎杀夫者，此何等罪？岂但绝嗣哉？淫恶阳律宽，阴律最严。凡人一动欲念，三尸神自首，灶君城隍申奏，隐漏便是大过。试看今日发落便知。少倾鬼卒带众淫犯荷枷跪下，冥王厉声吩咐曰：某人变乞丐疯哑，某人变娼妓眼瞎，某人两世为牛，某人十世为猪。俱是鬼卒押出投胎，青毛骨悚然。吏曰：更有甚于此者，汝勿贪半刻欢情，失了人身，该避色如箭，刻文劝世也。既而冥王放青还，青刻游冥录，印万张醒世，尽力行善。年四十连生二子，起家万金。遂绝尘缘，往南海修道。同里蔡菁为记。

分析：吕青这个案例也给我留下了深刻印象，祖先积了厚福，但是吕青口眼造孽，导致贫困潦倒，仅仅是说和看，就如此严重，何况去犯邪淫。淫恶阳律宽，阴律最严，众淫犯的下场很惨，记得一个案例，某再生人有前世记忆，前世是头猪，所以这类事情是真的，邪淫的果报很惨，千万不要去犯，之前犯了，一定要忏悔。吕青刻游冥录，印万张醒世，尽力行善，命运就改了，又生儿子，又发财，后来去修道了。

4.一位有宿命通的僧人说：李林甫很奸恶，死后转生，曾多次遭受天雷轰击。第一次于唐朝宪宗元和年间，在惠州地区，天雷打死了一个妓女，妓女肋旁有李林甫三个红字。第二次到了宋朝高宗绍兴年间，汉阳地区的一个蔡家女儿，被天雷打死，身上也有红字，写着“唐相李林甫”。第三次是明朝太祖洪武年间，吴山县里有个人名叫陆允诚，他在家中杀鸡，拔掉鸡毛后，在鸡背上发现有李林甫三字。另外一次发生在明朝成化年间，辞官而归的罗伦经过扬州，到村馆中避雨，忽然霹雳一声，把田里的一头耕牛击倒，肚子被雷劈开，血流一地而死，罗伦心中不平在牛身上写道：“不去朝中击奸相，反来田内打耕牛。”忽然看见天上乌云滚滚，重新聚起，又是一声响雷，再看时，那牛身上赫然又多加了两句：“他是唐朝李林甫，十世为牛九世娼。”（《因果轮回实录》）

分析：李林甫是大唐最知名的奸臣，死后转生，又是做妓女，又是做畜生，下场很惨烈。十世为牛九世娼，这就是作恶的果报，我们要引起警醒，要相信因果，有的人还很年轻，却死了，这是三世因果，和前世造的业是有密切关系的。做畜生很苦，何况饿鬼、地狱，不堪设想，所以千万不要造恶业。


第56篇：戒色1300天体会，打破色关真君子！

前言：

最近看到一位戒友，他快戒色四年了，依旧坚持每天念10000遍断念口诀，他对待日课的勇猛精进的态度，值得我们认真学习。高手之所以成为高手，就在于他们注重积累，愿意付出，用十分认真的态度对待戒色，最后取得了很高的戒色成绩。这段时间聊了一些戒友，他们抱怨自己总是戒不掉，一分析原因，不是缺乏日课，就是不重视日课、常常懈怠，不愿意踏实学习戒色文章和练习断念提高自己，有空闲时间宁可刷短视频、沉迷游戏，也不愿在戒色方面投入时间精力。我们一定要端正态度，戒色是关乎前途命运的大事，不能当做儿戏、马马虎虎对待，要对自己负起责任。最近有学习《戒油子终极逆袭宝典》，是万念斩前辈写的戒色书籍，感觉很殊胜，里面详细分析了戒油子的情况，给出了很多宝贵的建议，学后自感受益很大，建议大家有空可以认真学习下这本书。

下面是一些感触和体会，与大家逐条分享：

【拔除欲箭，究竟安稳】

我们生在一个色情泛滥的时代，由于刚开始缺乏正确观念的引导，缺乏觉悟和修为，要想做到不受色情的荼毒，几乎是不可能的事。每天都有无数孩子跌入黑暗淫坑，堕入欲海之中，实属可悲。在成长过程中，我们也曾深深沉迷于此无法自拔，我们被那股快感所欺骗，天真地以为自己找到了快乐之源，以为是天上掉的馅饼，到最后才发现，快感并不是免费的，而是以掏空宝贵的肾精为代价的。掏得太狠，将来就苦大了。现在疯狂造邪淫黑业，就是向未来的自己射出一支极毒极狠的箭，可不慎哉！

吃过太多的苦，看了太多邪淫的受害者案例，我们才明白，色情是万恶之源，是苦毒之源。莲池大师云：“明明安毒药于恶食中，是杀之惨也；暗暗安毒药于美食中，是欲之惨也。智者思之。”在欲望中，无丝毫真乐可言，短暂的快感过后，只有无穷无尽的空虚、痛苦和惶恐，特别是当严重症状找上门来的时候，真是感觉天都塌了，绝对的黑暗与绝望。《华严经》：“拔除欲箭，究竟安稳。”这句开示是我由衷喜欢的。每一次断念，每一次避开诱惑，都是真正的自由和安稳。屈服于淫念，失去内心的主宰，是绝对的可悲，是最大的痛苦、最大的束缚。我们通过观心断念，断除邪念，稳扎稳打，逐步增强自己内在的主宰力，真乐自然涌出，到那个时候才能体会到戒色的美好，才会明白戒色修心带来的清净之乐其实是人生的最大享受。当我们真正摆脱傀儡的身份，翻身做自己念头的主人，内心就彻底安稳了、安全了，那种如获新生之感，死里逃生后的庆幸感，也油然而生。

【丑恶之行深戒之】

这个时代是以邪淫为荣、以放纵为乐的时代，看黄手淫、嫖娼约炮、婚内出轨，乐此不疲。以臭为香，以丑为美，多么颠倒，多么可怜。淫乐是错觉，就如同粪坑里的蛆认为屎很美一样，人管不住自己的裤腰带，疯狂放纵，无异于蛆在粪坑里上下翻滚。自己已经做了欲望的奴隶、心魔的傀儡，而不自知。无论表面上有多得意，也无法掩盖内心深处的无法掌控自己的无力和虚弱。前辈有一句很经典的话：症状是最好的老师！很多人只有吃过亏，才能真正体会到色情对身体的摧残、对良知的泯灭、对生命力的削弱，才知道色的危害有多大！色字头上一把刀，削福削禄削寿最猛最烈，无论你有多大的福报，只要邪淫，迟早会被削得平平的。秦东魁老师：“你一犯邪淫，万恶门就给你开了。邪淫对福禄的伤害不可言喻。”“意淫一起，财就丢了；心淫一起，禄就丢了；身淫一起，寿就完了。福禄寿就这样全没了。”2021下半年，很多明星因为被爆出邪淫丑闻而翻车，有的甚至锒铛入狱，令人唏嘘，这些案例也是对我们的警示，天道祸淫最速，岂虚言哉！

此一关看不破，守不定，则终身福泽，皆为空花，短命绝嗣，尤其易者。——《保身立命要言》

站着冲进色场，躺着被人抬出去！色场异常险恶，看似诱惑，实则腥风血雨，掏精挖髓，惨烈无比！——资深前辈

若不极力勉励，难免不坠淫欲之万丈深坑。一坠其中，则便不能出，非埋身于温柔乡，令家业破坏，子孙断绝，先德丧尽，己灵埋没而不止也。当观女色，如毒蛇，如罗刹，虽己妻室，尚宜节欲保身，以求克继先德，永昌厥后。——印光大师

大德和前辈对我们的教导和警诫，我们应当熟记于心，每天应该抽时间反复研读大德开示和戒色文章，不断加深对邪淫危害的认识，真正痛下决心戒色。邪淫是丑恶之行，是以人身行畜生事，绝对的无礼无耻。之前看过一些案例，有的人上班期间看黄手淫被同事撞见，也有在宿舍里看黄被舍友看到，等等。这种猥琐的事情一旦被人知晓，自己的光辉形象就瞬间崩塌了，再没有脸去面对他人了。在人前努力装作正人君子，维护自己的形象，在人后却变成邪淫猥琐之徒，这种两面人生过得太痛苦，太煎熬。丑恶之行，当深戒之！做回光明磊落的自己，过正能量的人生，这才是我们真正想要的。

【掌握观心断念，是戒者的本分】

戒色三年多以来，我深感断念实战和对境实战的重要，戒色成功的秘密就在此处！如果没有《戒为良药》的点拨，我肯定还在怪圈里苦苦挣扎，根本出不去。所以，我深深地感恩飞翔老师，也深深地感恩大德开示，无以复加。观心断念是戒色的基本功，学会断念是每一位戒者的本分；观心断念也是戒色的核心秘髓，是进入戒色稳定期的重要保障。要想真正做到彻底戒色几年，如果没有断念实战的能力，那是根本做不到的。因为戒色后最根本也是无法回避的问题就是：当邪念入侵时，怎么办？为此，一些戒友提倡转移注意力、看戒色文章、听戒色录音、和家人朋友聊天、运动等，这些是有一定效果，但在资深前辈看来，这远远没有一觉来得痛快！在戒色高手的操作层面，对于普通的实战，一觉就结束了！有时邪念进攻猛烈，各种缠，各种攻击，高手也能用断念组合拳将其消灭。顶住一次次进攻而不破，我们的实力就会越来越强大，自然就能突破怪圈。

有的戒友在没有掌握断念前，凭借那股决心和冲劲，也能一口气戒几个月，但后面不慎破戒后，状态就彻底丢失了，又重新陷入怪圈，越戒越差。不懂得修心的戒色，其实是很缺乏安全感的，也很不稳定，戒来戒去，脑子里的淫念还是那么多，贪淫习气没有减少，一对境就贪，就盯着看，邪念一来就陷入意淫，这也是很多戒友深陷怪圈的根本原因。我戒到现在，也经历了很多次的断念实战，现在几乎每天都有，有时邪念的翻动还比较猛烈，我也深感戒色就是一场念头的战争，就是要拼尽一切守住自己的持戒高地。大德说头脑是理欲的战争场，千真万确，但也希望大家不要有畏难情绪，只要将猛，不怕贼强，等你强大了，就有把握了。实战其实也是帮助我们磨练实力，就像从新兵逐步成长为老兵，内心从一开始的慌乱和无把握，渐渐变得沉稳笃定，到时候就会越戒越好，进入正向循环。同时，我们每天也要保质保量地完成日课，保持警惕，勤修谦德，感恩让功，这样就能把良好的戒色状态延续下去。

掌握观心断念是每一位戒者的分内之事，我们本具觉察力，这种能力在尚未开发出来之前，是会感觉有些难，有些摸不着头脑，也有无从下手之感，当然也就无法了解断念的重要性和殊胜之处。我的建议是先从信入手，坚信戒色前辈，按照前辈的话认真去做，去练习，持之以恒，从迷茫到逐渐摸到门路、找对感觉，积累下去，突然有一天就开窍了：“噢！原来断念是这么一回事！”之前是相似懂，现在是真懂了，这时才发现断念既深奥，又简单。再看前辈的断念文章，真的是像说到自己心坎里那样。

【几个案例的分析】

案例一：戒色有了两年多了，我曾经一度以为我已经战胜了色情。最近刚好闲置在家半年，以前老想要这些闲暇时间，总巴望着有自己的独立空间。短短三个月似乎我又变了一个人，又变回了曾经那个恶心肮脏的我，今日猛然惊醒，自己不知不觉间也变得相信适度无害，而且这种堕落是潜移默化的，就像肮脏的人总觉得别人也是肮脏的。回想起小时候的我，总是那么开朗活泼，从不以坏心思揣度别人，那时候有多快乐。师兄们还是要谨记，不要放松警惕，尽量不要让自己闲下来。这三个月我变得懦弱，我竟没了勇气对欲望说“不”，每次都告诉自己这是最后一次，每次结束后我都依旧像做面子工程一般自欺欺人地删掉了所有的色情资料，我还是盲目自大相信自己的定力，躲在被窝里双眼无神地游走，在各个网站贴吧寻找资源，这是多么的猥琐下流，我不想做这样的人。从今天，从现在开始，我要再一次尝试彻底戒除邪淫，我每天都会来这里重新学习戒色知识，坚持打卡。加油！

分析：即使戒色两年多的戒友，因为犯了一些低级错误，也会马失前蹄。戒色前辈反复提醒我们，戒色永远是进行时，没有完成时，有阶段性的胜利，但并不代表就戒色成功了。我们一定要知道，八识田里含藏着极深厚的淫欲习气，这是多生多劫的强化，只要淫欲种子还在，就有破戒的可能。在某个阶段，确实会感觉欲望很淡薄，甚至遇到诱惑也不动心了，好像已经脱敏了一样，于是就容易产生骄傲轻敌的思想。其实这只是一个表象，千万不能错估局势，继续戒下去，贪恋和邪念又开始冒了。所以，资深前辈从来不说自己已经戒色成功了，前辈非常谦虚谨慎小心，我们也应该谦卑下来，脚踏实地做好每一天，及时对治骄傲和轻敌思想。这位戒友在家待了半年，独处的时间变多了，独处即实战，当我们的实战能力不稳固时，独处确实很危险，缺乏监督，心魔也会抓住时机怂恿破戒，一旦被打开缺口，很容易发生连续破戒，戒色状态就彻底丢失了，自己也会感觉很糟糕。他提醒我们不要放松警惕，这也是深刻的总结，我们一定要吸取教训，一旦放松警惕，心魔就会趁虚而入，各种渗透攻击，企图把你再次拖入怪圈。屈服于自己的欲望，确实会感到一股深深的无力感，懦弱感，也会有隐隐约约的不安和恐惧。欲海无真乐，只有痛苦与惶恐，世上无如人欲险，几人到此误平生。印光大师云：“天下有极惨极烈至大至深之祸，动辄丧身陨命，而人多乐于从事，以身殉之，虽死不悔者，其唯女色乎。”大德苦口婆心的教导，我们当认真遵从。最后，也希望这位戒友能早日找回良好的戒色状态，吸取这次的经验教训，反思身上的不足之处，在下次戒得更好。

案例二：被10年撸管历程残害得不堪的大学生！我今年27，毕业于省重点大学，毕业后就业于大企业，空有一身工作技能，但却拥有不能再差的人缘。我也像同龄人一样，想有幸福爱情、想步入婚姻殿堂、想有活泼可爱的小孩儿……但我没有女友，因为现在的我不配有女友，不自信、样貌丑、精气神差，谁能与吾相处？以前的我风趣幽默，处事有序，但不知从哪年开始，我变得人缘很差，我变得情绪暴躁。以前的我学赋异禀，三好学生、优秀班干，但不知从几时起，我变得记性差，丢三落四，在职场很难被提拔。以前的我身强力壮，校百米冠军、铅球冠军，但不知从哪年起恶病缠身，三天一感冒咳嗽，五天一腹胀疼痛，想起曾经“德智体”都优秀的自己，真无法面对接受如今如此的颓势不前，我知道，这一切都是我自找的！我知道，年轻的我戒除恶习还为时未晚。一切从戒撸做起，与吧里兄弟共勉，奋战到底！

分析：这个案例很深刻，令人警醒。这位戒友有一段辉煌的过去，曾经在德智体方面都很优秀，但经历了十年的手淫摧残，人生也从辉煌逐渐走向暗淡。就读于省重点大学，毕业后进入大企业，有技能本领，如果没有染上手淫恶习，他可能早已成为一位优秀的人才，在企业受到领导的提拔和重用，绝对不会是现在这样的颓废局面。秦东魁老师：“古人讲三十而立，现在很多人三十都立不起来，大部分都是犯在手淫上面了，都犯在魂不守舍上面了，当然立不起来。”印光大师：“色欲一事，乃举世人之通病。不特中下之人，被色所迷。即上根之人，若不战兢自持，乾惕在念，则亦难免不被所迷。试观古今来多少出格豪杰，固足为圣为贤。只由打不破此关，反为下愚不肖，兼复永堕恶道者，亦难胜数。”戒色吧里也有很多戒友，本来天资聪颖，才华出众，但因沉迷邪淫恶习，最终泯然众人矣。耳闻者远没有亲身经历者之痛切，这位戒友说自己沉迷恶习后人缘开始变差，情绪变得暴躁，缺乏自信，身体差，记忆力下滑，容貌丑等等。这些确实是犯邪淫导致的典型情况，我曾经沉迷邪淫的时候，和他的情况差不多，脾气暴躁，人缘很差，脑力下滑，生活中也是各种不顺，被人嘲笑，看不起，这也是自己感召来的，自作自受。每个人都有自己的气场，虽然看不见摸不着，但这股能量场确实存在，邪淫者往往给人一种暗淡无光的感觉，气场污浊混乱，甚至具有攻击性，让人不舒服，大家都避而远之，不愿交往，这样的人怎么可能有好人缘呢？决定我们气场好坏的，就是我们的念头，淫念是频率极低的念头，是极大的负能量，自然会吸引负面的人事物。而戒色后加强修心，断除邪念，多发善念，气场就变得柔和了，有一种清净光明之感，别人也会觉得很亲切，很愿意交往，这样人缘就改善了。秦东魁老师说过，上等风水在自己身上，人生祸福的核心就在于了解念头、观察念头、控制念头，秦老师尤其强调了念头管理的重要性：“念头是行为的先导，所以自己能控制念头，就能掌握自己的人生。”圣贤教育的核心，就是教导我们从念头上用功，从念头上转变。我戒色三年半，处境彻底转变了，我深刻体会到圣贤的教导是真实不虚的，我也深刻体会到戒色修心对人生处境的改善，现在和之前那种堕落的日子相比，真的是一个天一个地。戒色是大宝，是宝瓶，我们只要能护持好它，就能从中获得源源不断的好处，这是我的诚实言。这位戒友说：“年轻的我戒除恶习还为时未晚。”一切还来得及！遇到戒色吧，真的是人生的转机，也相信他能够在戒色吧获得蜕变，在而立之年撑起自己的一片天。

案例三：我是九五年出生的，2019年年底接触戒色吧，第一次戒色，一百六十二天，后来到了2020年五月份，破戒，然后呢，一发不可收拾，中途我也不断学习，可是，没有效果，我也绝望过，也痛恨过我自己。一直到2021年的九月份，我在《戒为良药》当中看到日课，然后就突破了，我明白了日课的重要性。有很多人破戒之后就找不回戒色状态，我告诉你，坚持落实日课可以让你找回戒色状态，可以让你保持应有的警惕性，可以让你戒色戒得更长久，我现在已经戒到178天了。在没有参悟到日课之前，其实我也看过很多戒色文章提过日课，但是那时候没有去重视，没有参悟透，到了2021年九月份，才突然明白了，也就是觉悟到了，然后我每天都会落实日课，直到现在，戒色178天，感谢戒色吧，感谢飞翔，大恩不言谢。

分析：这位戒友的总结非常好，非常到位。“坚持落实日课可以让你找回戒色状态，可以让你保持应有的警惕性，可以让你戒色戒得长久”，确实如此，我深感日课对戒色的重要性，日课能为戒色状态注入源源不断的生机活力。每一位资深前辈都有日课，他们的强大实力和深厚修为，不是一天两天修来的，就是靠持之以恒的日课积累。这位戒友戒色快半年了，由衷为他感到高兴，他能有这样的成绩，和这次顿悟密切相关。只要我们坚持学习和练习，到一定程度就会获得顿悟，这样进步就快了。写到这里，回忆起我戒色半年的时候，有种很强烈的自由感和喜悦，那种轻盈美好的感觉，我到现在还记得，真的是魂牵梦绕。戒色是人生中最英明的选择，将来的你一定会感谢现在努力戒色的自己！一分耕耘，一分收获，每一句口诀、每一声佛号都没有白念！坚持日课，努力付出，恒久力行，打心底里热爱戒色，热爱日课，充满激情和干劲去做，不带丝毫勉强和不情愿，如果真能做到这样，突破怪圈就快了。

案例四：戒色244天，前所未有的舒爽，以前总是怕发自己多少天，然后会在心中产生一丝骄傲，随后增大破戒的可能，不过随后想了想，还是发出来比较好，这对师兄们也是一种更好的激励。从戒色到现在，我最大的收获就是感觉自己的精力和前两年简直不是一个状态，大半年的戒色让我又恢复了作为青年人本该有的朝气，那种焦虑强迫，经常不知道自己在做什么，一到傍晚黄昏内心就压抑的状态也好了不少。现在觉得每一天都有意义，就算工作不顺心，起码还有亲人，还有朋友，还有五六十年的人生，还可以憧憬未来成家立业的自己，就算自己到时候并没有发达，起码按照社会现在的发展水平，以我自己的努力，还有无数可以体验的高科技产品与高品质生活。人生还长，无论什么时候，自己和亲人的身体健康与寿命都是最重要的，毕竟家庭是一个整体，无论是我们还是亲人的健康出现问题，其他家庭成员都要努力帮助和承担，因此，我们自己的身体健康也关系着整个家庭的幸福。感谢遇到戒色吧，让我们能够共同进步，痛改前非，毕竟我们谁也不是天生邪恶的坏人，有许多染上手淫恶习的吧友，曾经都是邻里夸奖的大孝子，成绩出众的三好学生，只不过是因为一个错误的契机走上了一条邪路。不多说了，加油，共勉。

分析：戒色244天，这位戒友也蜕变了。从他的这段文字中，也能感受到他积极的人生态度和对未来美好生活的憧憬。这位戒友提到自己恢复了作为青年人本应有的朝气，这句话带给了我较深的感触。青年人本应充满朝气和正能量，拥有一个健康的身心状态，精力旺盛，充满理想和志向，而现在很多的青年人恰恰相反，由于受到色情黄毒的戕害，以至于缺乏朝气，缺乏理想抱负，内心空虚荒芜，整天在看黄手淫、视频游戏里蹉跎自己宝贵的青春年华，有的人甚至还在症状地狱中苦苦挣扎，痛不可言。这不是正常的生命状态，这太不正常了，犯邪淫就是在自讨苦吃，大德曾经说过，犯邪淫是死路一条。这条路太危险，太苦毒，最终肯定是以惨痛收尾的。这位戒友说得很好，“我们自己的身体健康也关系着整个家庭的幸福”，确实是这样，当我们通过戒色安稳下来了，明理懂事了，学会孝顺父母长辈，不再让父母操心了，家庭也会变得和睦幸福。记得之前学习《戒为良药》，提到了“修己安人”，我们戒色修行，不仅仅是自己一个人的事，戒得好了，也能直接对周围人产生积极正面的影响。

【勤修谦德】

根据我的实际体会，对戒色威胁最大的两种念头，第一是淫念，第二种就是骄傲念。在戒色的过程中，我被傲慢念袭击过很多次，也深感这种念头的狡猾与可怕。傲慢念的袭击往往发生在有所进步时、被他人称赞表扬时、见他人过错时。被傲慢念缠住时，能够明显体会到自己的戒色根基不稳固，也能清楚感受到这样下去将会有很严重的后果。傲慢就是心魔对我们的渗透，让我们放松警惕，错估局势（觉得自己很安全、已经戒掉了、很不错了等等），是心魔的捧杀套路。前面第一个案例中的戒友，就是因为放松警惕而破戒，又跌入怪圈，失去了两年的戒色战果，这是对我们的警醒。我们的实战意识不仅仅是针对淫念，也要针对傲慢念，针对其他一切不良心态，如嗔恨、嫉妒、怀疑、怨恨、邪见等等。我们要时刻观察内心，一旦感觉到骄傲念入侵，就要开启极大的警惕，及时对治。我们每一天都要勤修谦德，多发谦卑心、感恩心、惭愧心，懂得让功，让功于大德，让功于戒色前辈，不居功，不自傲，守谦守浅，这个修为真的太重要了，我们一定要高度重视。谦虚就能守住戒色成果，一旦骄傲了，很快就会破戒。

后记：

戒色1300天，我的人生轨迹发生了180度的转变。本来是三恶道中人，遇到飞翔老师，遇到大德开示，才真正得救了，内心也终于安定了。之前患上神经症时的惶恐不安，痛苦绝望之感，现在还能回忆起几分。每想到此，感恩之心真的油然而生。最后，也感恩大家能给我这个写文章分享心得、服务大家的机会，一起加油！

附：分享几条开示笔记：

1.降伏了心魔，才有平安可言，降伏心魔的人才是真正的王者。

2.淫念为大贼，必须严防这个贼，剿杀这个贼！

3.应知这个心是贼，贼给你出不了好主意。——黄念祖老居士

4.慎勿信汝意，汝意不可信！

5.万千法门，修心为上！生活就是道场，转念就是修行。

6.由认识贼到打倒贼、清除贼，最后贼也归顺了，就是所说的“全妄归真”。——黄念祖老居士

7.不在心地上用功，驴年戒掉！——资深前辈

8.一个人若是心怀傲慢、以自我为中心，就斩断了自己进步的机会。——大宝法王

9.无论你到任何地方，遇到什么样的人，跟什么样的人相处，你都要保持谦卑的心态。不仅是这个样子，而且你真的发自内心真诚的尊重，或者说恭敬每一个与你相处的人。——大宝法王

10.久练功自纯，勤悟理自通，要练惊人艺，须下苦功夫。


第57篇：曾仕强教授关于戒色的劝导

曾仕强（1935年10月20日-2018年11月11日），国学大师、中国式管理大师，全球华人中国式管理第一人，被称为“中国式管理之父”，曾任台湾交通大学教授，台湾兴国管理学院校长，曾在央视《百家讲坛》栏目讲解《易经》，在函谷关现场讲解《道德经》。曾仕强教授的很多预言都应验了，说明曾老是一位高人，他也讲了一些戒色的内容，我整理了一下，附上我的分析，分享给各位戒友。

1.他完全是追求一种刺激，生理上的刺激，各位，刺激它是没有底洞的，你越追求刺激，你就要更强烈的刺激。——曾仕强教授

分析：曾老这句话把追求性刺激说透了，这种刺激是个无底洞，就像吸毒一样，需要的剂量越来越大，瘾头越来越强烈。圣贤都知道不能追求快感的刺激，这是非常危险的事情。刺激是会耐受的，到时就需要更强烈更变态的刺激，到时人的心理就会严重扭曲变态，十分可怕！淫欲放纵，如饮咸水，多饮多渴，至死方休。

2.很多人看到那种很奇怪的电影后，他会去学，学到最后，把自己身体都糟蹋掉了！最后命都没了！——曾仕强教授

分析：曾老这句话点明了黄片是“很奇怪的电影”，可谓一针见血！那种电影很不正常，极大地刺激人的欲望，看了就中毒，人就疯狂了，兽性大发，不顾一切。很多人跟着学，跟着模仿，甚至去犯罪，这种事情实在太多了，有的人偷拍被抓住，那真是无地自容。疯狂邪淫，把身体精华都糟蹋了，削福折寿，早衰短命，下场很惨。

3.如果人生只是为了性爱，那就跟猪狗是一样的了，比猪狗还不如。——曾仕强教授

分析：猪狗有发情期的限制，但人没有，随时都可以冲动，所以人要是随便起来，那真是禽兽不如。如果把性作为人生的最高追求，那是很可悲的，是非常低级的层次，比猪狗还不如。猪狗没那么多邪念，但邪淫者满脑子邪念，极度无耻下作。

4.动物的发情期很短，那是老天对动物的一种保护。如果男女只有性爱，又不懂节制，很快就力衰情竭。——曾仕强教授

分析：力衰情竭这四个字概括得很到位，现在是色情泛滥的时代，纵欲的人非常多，最后身体垮了，感情也变质了，于是就分手或者离婚了。如果把性放在第一位，那是很容易厌倦很容易分手的，这符合柯立芝效应，当新鲜感过去了，就开始厌倦了。所以，不能把性放在第一位，应该把责任感放在第一位，这样感情才能长久稳固。

5.一夜情是生物性的行为，禽兽不如，只是增加了一项好奇的记录而己。——曾仕强教授

分析：一夜情是典型的邪淫行为，不负责任，禽兽不如，无耻至极！贪新鲜好奇，不断约，弄不好会得性病，很多人以此为荣，其实是在猛造邪淫黑业，将来果报很惨，而他们还浑然不知，真是愚痴可悲！

6.贞操是用来保护女性的，不是用来提高男性地位的。上天不会随便创造没有用的东西，男女双方都要对彼此忠贞。——曾仕强教授

分析：婚前守贞很重要，婚前乱来很可怕，贞操的观念是在保护女性，因为乱来的后果很严重，男女都会得病，身体都会垮掉，弄不好还搞出堕胎的事情，那罪业就更大了，所以应该要提倡婚前守贞，婚后也要对彼此忠贞，这样家庭才能幸福。

7.一个人只有性，没有爱，会变成苦恼源。新婚夫妻性爱要节制，不然变成苦恼源之后，就会走上一条路，叫做喜新厌旧。——曾仕强教授

分析：只有性，缺少爱，会导致苦恼，没有把责任感、彼此的尊重关爱放在第一位，而是把性放在第一位，这就会导致苦恼，因为性会厌倦，厌倦了就喜新厌旧，到时彼此伤害，的确很苦恼。

8.人类很大的危机，都是从性开放开始的。——曾仕强教授

分析：性开放是祸水，让人胡搞乱来，不遵守天理，这是西方的糟粕，传到东方来，害了很多人！现在很多年轻人都是以邪淫为荣，以邪淫为本事，还以此炫耀，这就是性开放的恶果。以前的人都是比较保守的，知道不能乱来，知道有报应。一旦邪淫乱来，灾祸就来了，可惜很多人受苦了，还完全不知道怎么回事。

9.如果所有人都去搞开放，那男人和种猪有什么两样！动物一次风流之后就走人，不用负什么责任，但如果人要是变成这样，那不相当于让所有男人都变种猪嘛！种猪那是专门配种的，可人这样做，你为人的尊严在哪里呢？这不是禽兽不如吗？！——曾仕强教授

分析：种猪两字十分精辟！不负责任，连禽兽都不如，种猪是用于繁殖交配的，不是为了享乐，但人为了追求性刺激，疯狂掏空自己，这就比禽兽更低劣了，连做人的尊严都没了。糟蹋自己的精气神，一脸的鬼气，充满负能量，邪淫堕落的状态很可怕。

10.对自己的行为负责才是万物之灵的表现，人要摆脱原始的动物性，靠的就是文化。——曾仕强教授

分析：这句其实是让我们从动物性上升到精神层面，动物交配是为了繁衍后代，人却把性当作了最大的享乐，这其实很低级，因为还停留在禽兽的层面。学习了圣贤教育，才知道精神层面的快乐，才知道培养自己的德行，从而超越了禽兽的低级层次。

11.我们东方人最了不起的，把性生活从生物性提升到了文化性。——曾仕强教授

分析：古圣先贤提倡戒色，戒色是君子第一修为，圣贤教育的确了不起，古人的精神境界很高，很有德行与气节。现代很多人掉入了禽兽的层次，因为这个时代色情泛滥，很多人缺少正见，听信了无害论和性解放那套歪理邪说，最后害惨了自己。

12.凡是跟色情赌博相关的，绝对不要做！——曾仕强教授

分析：色情赌博是败家的两大因素，很多家训都提到戒色戒赌，这两大恶习害人不浅！绝对不要做，一定要下决心戒除，碰了色情赌博，就会失去人性，酿出了很多惨剧。

13.一天发生性关系多次以后，你那种倦怠感，那种厌恶感，最后你是麻木不仁，你是完全没有感觉的。——曾仕强教授

分析：开始是极度贪恋，完事后就会厌恶、沮丧和悔恨，相信大家都体验过很多次了，最后根本没快感了，完全麻木了，但还是停不下来，一定要完成任务。其实贪淫很苦，这里面的苦头不是亲身体验，是很难知道的。

14.自己管好自己，不能性泛滥！——曾仕强教授

分析：这个时代尤其要管好自己，不能胡搞乱来，色情毒品渗透的时代，必须有戒色觉悟和修为，否则很容易堕落。

15.人是要替自己负起全部的责任，你推卸不掉的。你只要一弄邪念、恶念，终究吃亏的就是你！没有一个人例外！——曾仕强教授

分析：邪淫的果报、邪淫的痛苦终究还是自己承受，还连累了家人，家人也跟着受折磨。人必须为自己的行为负起责任，一定要断除意恶！起邪念，最终害的就是自己，邪念是负能量，感召灾祸，自作自受！

总结：

曾老这15条劝导很重要，大家要认真体会，曾老讲话义正词严，讲到性的问题，更加威严，那个语气极其严肃，这不是闹着玩的事情，邪淫是要受惨报的，天道祸淫最速，这个道理要懂。我们一定要力戒邪淫，多学习圣贤教育，筑牢自己的防火墙，不要碰邪淫的高压线！



第58篇：南怀瑾对戒色的开示

最近有师兄分享了南怀瑾先生的视频，是关于戒色相关的开示，觉得很殊胜，做了笔记，也结合之前收集的一些南师的戒色开示，分享给各位戒友。还记得南师与梦参法师相聚于太湖大学堂，现在两位大德都走了，令人感慨。

1.玩一次鸡鸡，少一次寿命！最重要一个关键不要去手淫！——南怀瑾

分析：这是视频里的开示，那个视频里下面坐着很多小孩，“鸡鸡”一词是小孩比较容易懂的词汇，视频里笑声迭起，也足见南师之幽默风趣，模仿能力也非常之强，的确很罕见。谈论的主题其实是很严肃的，就是关于手淫恶习，这个恶习危害很大，影响健康，导致疾病、早衰，削福折寿。小孩不懂，贪舒服，其实危害很大，一定要告诫孩子远离色情，戒除手淫恶习，这是最重要的关键。

2.要把这个欲念完全净化了，才能得定。——南怀瑾

分析：大家应该都有体会，被淫念占据脑子后，每隔几分钟就会意淫，还经常偷偷看黄手淫，脑子里很混乱，负能量的念头很多。淫念乃贼王也，要想心地清净，必须把这个贼王给剿杀掉，断除所有淫念，这样才能得定。

3.一个真正修行的人，在戒律当中，淫戒是第一。——南怀瑾

分析：人生是一场修行，其实每个人都是修行人。修行就要守戒，否则就是自欺欺人，根本不得受用。南师说，在戒律当中，淫戒是第一，很有道理，因为万恶淫为首！末法时代色情泛滥，更要注重戒色，守住戒律才有修行的基础。

4.少年戒之在色，就是性的问题，男女之间如果过分地贪欲，很多人只到三四十岁，身体就毁坏了。有许多中年、老年人的病，就因为少年时的性行为，没有“戒之在色”，而种下病因。——南怀瑾

分析：孔子强调“戒之在色”，色是人生第一关，不仅是针对少年，也是针对所有成年人。婚前不可乱来，一定要懂得守身，避免婚前性行为，婚后要撙节，不可放纵欲望。很多人二三十岁，脉象却像老年人一样，这就是纵欲的严重后果，很多中老年的病，就是年轻时纵欲种下的病根。戒色保精乃人生之大旨，一定要知道，不可纵欲。

5.据我所了解，过去中小学几乎没有一个青少年不犯手淫的，当父母的要当心！——南怀瑾

分析：犯手淫恶习是很普遍的，在这个色情泛滥、擦边横飞的年代，几乎每个人都有犯，本来就是欲界众生，欲望很重，加上色情泛滥，那就更容易犯了。上世纪七八十年代的年轻人，精气神很足，那时没有手机电脑，色情资源也很少，现在就完全不同了，找黄比在地上找石子还容易。色情毒品的危害非常大，父母一定要当心孩子染上恶习。

6.最好的调服方式就是把心念空了。——南怀瑾

分析：戒色要修心，把心念空了，外在的修身、转移注意力不究竟，关键要学会修心断念，这样才能真正戒除恶习。可以念断念口诀，也可以念佛持咒，制定日课，每天坚持落实，慢慢觉察力强了，就能战胜淫念，打破怪圈。

7.你要修道，在庄子的观念称为“心兵”，是天理人欲之争。人的欲望非常大，把这个欲望净化了，才走上道业的路。所以修道做工夫，心里头有干戈之相，天理人欲之争，只有人欲平了，那个所谓天理，道的境界才能出现。——南怀瑾

分析：天理人欲之争，脑海就是战场，很多大德都说过要与邪念作斗争，这是你死我活的战斗！人的欲望是非常大的，这是旷劫的习气，一定要坚决对治，能把这个欲望净化了，就能上正轨了，否则就是煮沙成饭，那是绝对不可能的。

8.儒家孔孟之道是“人欲净尽，天理流行”，妄念杂想平静净化了，就达到道的境界。——南怀瑾

分析：人欲放纵了，天理就亡了，人就变得禽兽不如，无耻荒唐，古德早已知道这个道理。修道的核心就是修心，把妄念给平了，就能与大道相契合，进入道的境界。

9.凡是人都有欲望，欲望的奔驰，会使人心非常危险。能毁灭了自己，也毁灭了世界，都是欲望问题。——南怀瑾

分析：世路无如人欲险，几人到此误平生。如果一个人不能控制自己的欲望，那是相当危险的，会干出很多荒唐邪恶的事情，真的能把自己毁灭了，这不是吓你，这是真事，有的人得了大病，有的人沦为了废人，有的人活得生不如死，有的人深陷困境，邪淫就是自毁，是非常可怕的事情。这种低频负能量的投射，真的会招灾招祸，果报十分惨烈！

10.多少事业有成者，后来都败在女色上。——南怀瑾

分析：这句话是深厚阅历者才能说出来的，南师肯定见了很多这样的案例。很多人事业有成，但是有钱后却没能把持住自己，在灯火酒绿的场所迷失了自己，放纵了自己的欲望，犯了邪淫，结果事业一败涂地，甚至锒铛入狱，下场很惨，就是败在女色上，败在贪淫上！这是男人最大的一个弱点，如果能克服它，就能守住自己的福禄寿，否则肯定被色刀削得平平的！


第59篇：曾国藩的戒色修为

晚清四大名臣之首曾国藩，他历经挫折最终成为了湘军的创立人，步入朝堂的最高层，被世人称为“千古完人”，后世晚辈更是将他的处世之道奉为自己学习的榜样。曾国藩并非完人，所谓完人是一种美誉，其实他也有过好色的毛病，男人基本都有这个毛病，现在这个时代，很多女人也犯邪淫，不管男人女人都需要认真学习戒色之道。最近新闻报道一些大学的教授甚至院长，都在搞邪淫，被曝光出来，身败名裂，这个色情泛滥的时代，必须大力提倡戒色，一个沉迷邪淫的人，迟早会栽大跟头！

为什么要戒色呢？很多人不理解，还说“这么爽的事情为什么要戒呢？”其实，年轻人无知，不懂得里面的危害，天道祸淫，邪淫主灾祸，只要懂一点中医的常识，肯定知道看黄手淫的危害，肾主骨生髓，通于脑，对身心、对脑力、对精力、对学业事业都有很大的负面影响。时间长了，就能亲身体会到各种危害，家庭也会变得不和谐，邪淫的人负能量很重，戾气也重，会给家庭带来灾难，不仅自己受煎熬，家人也跟着受煎熬、受折磨。

戒色不是现代的新鲜事，早在几千年前，圣贤智者就已经在提倡戒色了，子曰：少之时，血气未定，戒之在色。老子也讲无欲，讲清净，佛陀更是提倡戒邪淫。可以说戒色是君子第一修为，能持戒，就能接通圣贤的智慧。曾国藩早年有“三大戒”，其中之一就是戒色，他认为，沉溺于此是妨碍事业的。虽然如此，曾国藩还是很难做到，骂自己是禽兽。曾国藩自己承认“有用之岁月，半消磨于妻子”，“闺房之内不敬，去岁誓戒此恶，今又犯之，可耻，可恨！”他说自己“明知体气羸弱，而不知节制，不孝莫此为大。”结婚后要节制，不可纵欲，因为不节制，不能自控，曾国藩就骂自己禽兽，他的名言：“不为圣贤，便为禽兽。”这估计是他屡戒屡破后的深刻感悟和总结。

邪淫伤身败德，让人的思想变得龌龊不堪，趋于下流无耻禽兽之列。每天脑子里想的就是黄片里的场景，经常意淫别人，说淫秽的话，非常下劣不堪。实则比之禽兽更无耻也，禽兽有发情期限制，而人随时都可邪淫，意淫更是随时随地皆可进行。很多人的脑子已经彻底被淫念占领了，每隔几分钟就要意淫一次，脑子像粪坑一样污浊不堪，令人厌恶，自己也感到自卑恶心。

儒家讲“克己复礼”，人要学会克制自己的欲念，对人要恭敬尊重，不可意淫。万恶淫为首，古圣先贤苦口婆心的谆谆教诲，目的就是让我们明白邪淫的危害，明白戒色的重要性，真正学会戒色。戒色非常重要，事关道德操守、身心健康、家庭和谐、人际关系、前途命运、人生成败。

曾国藩很早就意识到了戒色的重要性，戒色是儒家格外重视和强调的一种修为，历代都有很多戒色的书籍，曾国藩肯定有学习和浏览，知道其中的利害关系，所以下定决心戒除恶习。他说：“荼毒于淫色，髓空精散，奄奄如国人之吸食阿片，唯俯首受死，不能稍为运动也。世俗荣辱邪淫，若能触目克冶，自我观之面容有何枯槁，强其筋骨，壮其体格，可保终身有益也。”可见，曾国藩对于邪淫的危害，认识相当深刻，髓空精散，就像吸毒人员，精神不振，鬼气缠身，行尸走肉，身体虚弱，疾病缠身，自己的前途也随之变得灰暗，邪淫让人颓废，让人的容貌枯槁，能戒色，加上锻炼，就能脱胎换骨，改变命运。

曾国藩对邪淫的危害有着非常细腻的亲身体会，他说：“记忆模糊，不耐久坐，坐则倦乏，皆因邪淫所致也。夜间小解，尿液稀浑，三更骤醒，精气不固，湿床褥，腰间胀痛，奈何！奈何！”这段描述，把邪淫的很多危害都讲到了，脑力下降，容易疲劳，泌尿系统出现问题，神衰失眠，精气不固，肾虚腰痛，这些伤精症状都很典型，曾国藩也发出了“奈何！奈何！”的感叹，这是多么痛苦的体会。现代有很多无害论邪说，充斥于各大网络平台，混淆视听，但也有一些医生在宣传手淫纵欲的危害，目前国外也有很多戒色网站，可以说戒色已经是一种国际趋势，因为很多人都亲身感受到了色情手淫邪淫的伤害，这种伤害是非常明显的，只是很多无知的人并未和恶习联系在一起，等到看到戒色文章才恍然大悟，感叹自己受了那么多年的苦，原来是这个原因！终于知道了，于是下定决心戒除恶习。很多人都被症状逼得不得不戒，自己也知道，再不戒，就完了！

曾国藩家书里有一段很给力的话：“人苟能戒淫邪，则圣贤豪杰，何事不可为？规格气象，言动有礼，威仪可震，人谁得而御我哉？”这段话很霸气，曾国藩毕竟是带兵打仗的人，他提倡用“血战功夫”，他说“知此事万非疲软人所能胜，须是刚猛，用血战功夫，断不可弱。”戒色要痛下决心，狠下功夫，猛火狠狠烧煮一番，勇猛精进，杀出怪圈！人如果能戒邪淫，就有望做圣贤，戒色后精力提升了十几倍，就像开挂一样，势不可挡，万牛莫挽，以这种精气神、这种状态学习、工作，奋斗自己的事业，那很容易获得成功！一分精神，一分事业，十分精神，十分事业，没有精神，没有事业，我们要懂这个道理。

曾国藩家书：“贪恋女色，是何其蠢也！余当以此鉴戒。耗散精气，面色颓然，此种弊病，实在受害不小，若不能竭力专冶，坐是垂老而百无一成也。人而无恒，终身一无所成，戒淫三日，又蹈覆辙，阳气愈弱，悔之晚矣。色欲不除，临睡图一时快活，半晌遂索然无味，此毒殒志，不善其终，精气尚完固否？”

曾国藩这段话一针见血，贪恋女色是非常愚蠢的！把自己的精气神都耗损掉，面色颓然，受害不小，感觉就像被掏空的渣渣，现代流行一句广告语：“感觉被掏空”，这句话是纵欲后的典型感受，精华被掏空了，身体就虚弱了，疾病就上身了，严重影响学习工作生活，最后一败涂地，一事无成。邪淫后，人生是抛物线，整体趋势向下坠落，就像即将坠毁的飞机。图一时之快活，完事后却感觉没意思，索然无味，充满空虚与悔恨。色情之毒，害人匪浅，没了精气，鬼气浮现，面带鬼容，猥琐不堪。

曾国藩家书：“果能克除女色，做事有峥嵘雄快之气，则业进也。”

峥嵘雄快这四字，颇有朝气蓬勃之感，颇具生机与活力，这正是戒色后饱满的精神状态，有了这种状态，自然“业进”，人生有一番新气象。

曾国藩家书：“余渐哀老，方省悟盛年颓败，皆在于此淫欲也。”

曾国藩早年也纵欲过，所以盛年颓败，后来反省、学习明理后，才真正开始戒邪淫。戒色真的很重要，如果曾国藩早年就懂得戒邪淫，也许就没有后来那么多坎坷了。

曾国藩最推崇的品质：有恒！

士人读书，第一要有志，第二要有识，第三要有恒。有志则断不甘为下流；有识，则知学问无尽，不敢以一得自足；有恒，则断无不成之事。——《曾国藩家书》

在给弟弟的信中，他这样写道：“凡人做一事，便须全副精神注在此一事，首尾不懈。不可见异思迁，做这样，想那样，坐这山，望那山。人而无恒，终身一无所成。”戒色也要有恒，制定自己的戒色日课，每天坚决完成，注重积累，就像婴儿长大，就是不断吃不断积累的结果，曾国藩注重写日记，注重反省，这是一个很好的习惯。

人常怀愧对之意，便是载福之器、入德之门。——《曾文正公全集》

戒色后，良知觉醒，人性复苏，就有惭愧心，知道过去犯的邪淫，太荒唐无耻，愧对祖先，愧对父母，愧对师长，愧对曾经邪淫过的人，无地自容也！有了惭愧心，就会忏悔，慢慢就开始改过修善，命运就逐渐改变了，成了载福之器。人一定要有廉耻心和惭愧心，否则和禽兽有什么区别！

学贵初有决定不移之志，中有勇猛精进之心，末有坚贞永固之力。——《曾文正公全集》

这段话很好，立坚定之志，具勇猛心，有坚贞永固之力，这样才能成大事。立志是首要的，其次就是勇猛心和恒心。世间拼搏奋斗是如此，戒色也是如此，要发长远心，立坚固志，恒久力行，不断鞭策自己！

男儿自立，必须有倔强之气。——《曾国藩家书》

倔强不是好勇斗狠，曾国藩所说的倔强，显然是不屈服于挫折，也可以理解为不屈服于欲望或心魔。很多人就是在淫念上头时，屈服了，听从了，结果就破戒了，一发不可收拾！必须断除淫念、怂恿念，不能屈服于欲望，要做欲望的主人！必须有倔强之气！要主宰自己！不能沦为欲望的奴隶！

后记：

曾国藩是多面的，人本来就有很多面，过去邪淫是一面，现在觉悟了，坚持戒色，劝人戒邪淫，也是一面，这一面是好的，是正能量的，是圣贤所赞叹的。曾国藩很注重“戒”，除了戒色，他还有各种戒，比如广为人知的“六戒”，戒能避祸，他深知这一点！很多伟人也学习曾国藩的修身功夫，曾国藩戒色的这一面，我觉得很值得学习，后来他做到了，只是年纪已经大了，如果盛年就能戒色，也许他的功业会更大，境界会更高。飞翔老师在《戒为良药》里也写过一篇关于曾国藩的文章——浅谈曾国藩的戒色绝学，大家有兴趣可以认真研读一下，祝各位戒友早日戒除恶习，戒出峥嵘雄快之气，势不可挡，成就一番伟业！

附：曾国藩家书戒色篇

君子之立志也，自怨命途困厄，辄发牢骚，悲天命而悯人穷，荼毒于淫色，髓空精散，奄奄如国人之吸食阿片，唯俯首受死，不能稍为运动也。世俗荣辱邪淫，若能触目克冶，自我观之面容有何枯槁，强其筋骨，壮其体格，可保终身有益也。念念欲改过自新，色欲不除，誓如阉流。

有恒，则断无不成之事，日思夜寐，最足折福。虽知戒色艰难，蹙眉啮齿，颤声柔语，然则身体愈弱。记忆模糊，不耐久坐，坐则倦乏，皆因邪淫所致也。夜间小解，尿液稀浑，三更骤醒，精气不固，湿床褥，腰间胀痛，奈何！奈何！

人苟能戒淫邪，则圣贤豪杰，何事不可为？规格气象，言动有礼，威仪可震，人谁得而御我哉？

余受父教，而余不能戒此顽疾，此余所深愧者。再过数年则满三十，不能不趁三十以前立志猛进也。贪恋女色，是何其蠢也！余当以此鉴戒。耗散精气，面色颓然，此种弊病，实在受害不小，若不能竭力专冶，坐是垂老而百无一成也。人而无恒，终身一无所成，戒淫三日，又蹈覆辙，阳气愈弱，悔之晚矣。

色欲不除，临睡图一时快活，半晌遂索然无味，此毒殒志，不善其终，精气尚完固否？若能从此事上下一番苦工，进之以猛，持之以恒，不过一二年，自尔精进而不觉。衣食有资，饱食存欲，阳气愈盛，则肾气愈难发泄。染此荼毒，日久，则言语钝讷，苦思力索，终无所成。果能克除女色，做事有峥嵘雄快之气，则业进也。

若贪色如常，无所节欲，每夜安眠，又复往昔彻夜难寐。人之气质，由于天生，本难改变，惟读书可变化气质。古之精相法者，并言读书可以变换骨相，余生平言之，三十岁前最好色，古圣所谓窒欲，即龙降也。从而节制血气，藏精养髓，多少英雄豪杰，虽强自禁制，内心遏抑，然常有不可遏之候。余渐哀老，方省悟盛年颓败，皆在于此淫欲也。

黄帝内经所言固精，若能去色欲静以养体。存倔强以励志，则日进无疆也。

建功立业，皆须戒此恶习，嗜欲戕害吾之躯命，困心横虑，正是磨炼少年，玉汝于成，咬定牙根，誓戒此淫欲。

(同治五年十二月十八日与九弟国荃书)



第60篇：戒色1350天随笔体会感悟

先分享三个案例分析

1.手淫14年，今年29岁，男，查出糖尿病，我该怎么办？在2020年的时候，突然发现滴尿在马桶上的尿液干了发粘，当时非常紧张，网上查了有可能是糖尿病，然后我也不敢去查，一直在今年2022年5月10号，去查空腹血糖，结果是12.18，最终被诊断糖尿病，住院检查是2型糖尿病早期，没有任何症状的。其实被我发现尿里带糖，已经晚了。到现在我整个人都傻了，要吃一辈子的药。住在医院里，得糖尿病的都是老年人，就我一个年轻人，医生说你这么年轻就得糖尿病，是因为纵欲过度。哎，现在后悔莫及。这个糖尿病前期是没有任何症状的，大家要定期体检，不要再纵欲邪淫了。邪淫太可怕了，没想到果报这么严重。

分析：29岁就得糖尿病，果报惨重，手淫迟早是要还的！这是很多前辈的告诫，平时觉得自己身体没事，其实已经受损伤了，温水煮青蛙，日积月累，身体就出事了。很多早期患者常常没有任何症状或者症状较轻，没有引起足够重视，随着疾病的发展，糖尿病患者会逐渐出现多系统损伤，并出现并发症，最终可导致眼、肾、心血管及神经系统的损害及其功能障碍和衰竭，其损害是一个慢性进行性的过程。邪淫的确可怕，一定要早日戒除邪淫，年轻人要懂得戒色保精，这就是在保寿保命。

2.本人从初二就开始手淫，高二开始接触戒色吧，现在大二了，感觉时间过得很快，但是我也有了戒色的成果。眼睛里面精气神回来了，现在很多人都说我的眼睛清澈透明，像小孩子一样干净无邪！听到别人这么评论我，我真的很开心。谢谢戒色吧给我带来的这一切，我真诚地跟各位吧友、各位吧务说声“谢谢”！

分析：做回纯真无邪的自己，感受纯净的大快乐。手淫这个恶习让我们失去了纯真的快乐，转而去疯狂追求转瞬即逝的短暂快感，最后搞得身心俱废，负能量很重，内心很痛苦。戒色后心灵净化了，眼睛也清澈明亮了，这种感觉非常棒，像孩子一样干净无邪，多么美好的自己，发自内心的开心快乐。

3.八年前我很阳光，很自信，对生活充满激情，对未来充满期待。头发也很茂盛，精力也很好。八年后的自己没有了阳光，没有了激情。随时随地心里都焦虑不安，易怒，体质变差；随时随地感觉自己四肢无力，没有精气神，想躺着。结婚四年了还没有孩子，或许这就是因为自己作孽太深，看黄手淫真的毁了自己。回头想想那些虚幻的东西不值得让自己着迷，现实中还有很多实实在在的事情值得我们去做。父母在老去，自己一事无成，难道自己一辈子就这样子了吗？男人就应该光明磊落，降伏心魔，每天用正能量给自己灌输，让自己变得阳光、自信，多做善事来弥补自己种下的恶果，让自己生一个健康的孩子。兄弟们，切记看黄手淫就是种下恶果，是要还的。努力戒色吧！

分析：纵欲会消磨一切，失去精气神，失去斗志，失去奋斗的动力。结婚四年还没有孩子，估计是弱精症，应该去医院检查一下。看黄手淫真的毁了无数的人，色情是具有毁灭性的毒品，一定要坚持戒色，远离色情。平时多学习圣贤教育，多做善事增加自己的正能量，对家庭负责，孝顺父母，这样才有幸福的人生。

下面是正文

戒色1350天，没有破过一次，以我的体会来讲，戒色这件事，说难也难，在没有摸到门道之前，难免处处碰壁，受诸挫折，屡戒屡破而灰心丧气；戒色说易也易，真正入门，找到良好的状态，就能越战越强而突破怪圈。戒色从核心处、根本处说，其实就是修心，如果不会断念，不注重学习和日课持之以恒的积累，不懂得保持警惕和实战意识，没有坚定的信心和立场，只能永远做戒油子。虽然目前可能凭借初心戒了几十天、几个月，如果不从断念实战处用功着力，建立起自己的防御体系，戒色状态是不够稳定的。

沉沦欲海不难，遇到戒色难；遇到戒色不难，下决心戒色难；下决心戒色不难，遇到断念法门难；遇到断念法门不难，真正信解、掌握、熟练运用难。我们作为戒者，就是一关一关地过，透过这几个难关，进入戒色稳定期就有把握了。我们大家其实很幸运，前几关已过，很多人就差最后一关。这关其实是一层薄纸，要捅破它很容易，一捅破就知道断念并不难，诚如前辈所言，断念比吃饭喝水还容易，吃饭要拿筷子，喝水要拿水杯，断念就是一觉一看，就能消灭入侵的邪念，从而戒出生天，何等庆快！如果没捅破，就会“一叶障目，不见泰山”，感觉一头雾水。其实，我们大家只要勤学、勤练、勤悟，迟早有一天会明白的，因为断念能力是我们本具的，每个人都有觉察力。

戒色的核心秘诀，就是在实战那一刹那，用强悍的断念击溃心魔进攻，那一刹那必须要做正确的事，要刚要硬！守住了，恭喜过关，实战水平继续上升，天数也突飞猛进；如果没守住，又要重新再来。实战时决心和立场一定要坚不可摧，拼死守住，这样心魔的任何怂恿都会失效。否则，实战时软弱无力，拖泥带水，一念之差，就被心魔攻破了。

心魔的攻击就是邪念、怂恿、贪恋、图像和微妙感觉等，每一招都很险恶，都极狡猾，这些招都会在戒者身上反复使用。资深前辈从来不怕心魔的入侵，因为他们内心深处有必胜的把握，同时对心魔的进攻套路了如指掌，能够顾及到每一个细节，做出针对性的防御。怂恿是很阴险的招数，如果我们决心不够强，识别能力不行，就会上当，经不起软磨硬泡，很快就缴械投降。贪淫是人性的弱点，不对治贪恋，戒色难稳。疯狂迷恋快感，疯狂贪恋皮肉，这是最根本也是最顽固的习气。不净观口诀要用起来，每天坚持思维念诵，作为日课，坚持一段时间就会发现贪恋减弱了，没有以前那么强烈了，这就是效果。对治贪恋是一场持久战，每天都不能放松；图像是常见的杀招，上脑极快，一般都是过去印象深刻的回忆，如果不慎遇到诱惑，近几天也会自动冒出，及时觉察消灭，就不会造成任何影响；微妙感觉是一种渗透攻击，阴险难防，需要更高的警觉和断念能力，很多戒友戒到一定程度，就会有一种要破戒的感觉、一种不安全感等等，我也遇到过很多次，这种情况往往就是微妙感觉入侵了，这个时候要保持足够的警惕，可以通过反复念诵断念口诀、佛号、楞严咒心消灭它。

资深前辈是真正降伏心魔的强者，是值得我们尊敬的人。我们要反复研读前辈的经验，奉若至宝，一定不能轻视。前辈怎么教导，我就怎么做，前辈说要避免的事项，我坚决避免。老实、听话、恭敬，不浮躁，脚踏实地，具备这样的品质的戒者很容易成功。

戒色最忌消极。一些戒友破戒后总是消极思考，怨天尤人，抱怨自己为什么总是戒不掉。其实，一味地消极思考并没有任何好处，只会拉低我们的振动频率、把我们拖入更深的恶性循环之中。这是一个很不好的习惯，一定要改正。写到这里，深感《显化戒色成功的十条黄金法则》这篇文章之妙（这篇文章之前有戒友分享过，但为了便于大家寻找和阅读，会放在附录），推荐大家反复学习，认真落实，也希望大家重视这篇文章。文中尤其提到要避免负面情绪和负面念头，因为这会吸引同类频率的事物出现在生活中，对应于戒色，自然就是戒色失败。我们应当积极乐观，遇到失败和挫折，应知这只是暂时的，不抱怨，不气馁，不动摇，从失败中站起来，总结经验教训，猛烈学习，猛烈执行日课，充满信心和热情，这才是成功者的必备品质。

取法乎上，仅得其中；取法乎中，仅得其下。很多戒油子因为破戒惯了，信心和决心也快消磨完了，对于戒色前景很迷茫消极，甚至觉得下次能戒十几天、一个月就很不错了。如果自己的目标是戒一个月，可能十几二十天就破了；如果觉得自己只能戒几天，那真的就是几天。局限住自己的永远不是别人，而是自己的思维。很多资深前辈已经彻底戒色几年了，如果追溯到他们下决心戒色的那一刻，假如当时的思维是：“我之前戒色从来没有超过三十天，这次估计还是老样子，能戒三十天就谢天谢地了。”那我可以肯定地说，如果前辈们当时是这种心态的话，这么多宝贵的戒色文集我们今天是读不到了。而前辈当时的心态正好与之相反，那是背水一战，破釜沉舟，没有丝毫退路，真的是置于死地而后生！两种心态，最后的结果却是天壤之别。几年过去了，戒油子还是戒油子，而前辈们凭借着那股猛烈的决心和意志，早已完成突围。

我们本来能够下决心，有雄心壮志戒色，如果不谨慎，被那种看似合理却危害无穷的思维钻了空子，决心和自信将马上被削弱，很快就变得死气沉沉，不久又破戒了。这种情况，我最近和一些戒友交流时发现了，这是一个思维怪圈，大家一定要识别出，不能认同。从下决心戒色起，就应该抱着拼死必死的决心，没有丝毫退路，决心要大，立场要坚，提起自己的斗志！

改过迁善，培养德行极端重要，戒色后如果不愿改正自己身上的毛病，还是和以前一样，心胸狭隘、自私自利、傲慢虚伪，喜欢骂人，搞负能量，戒到一定程度就容易翻车，甚至叛变，这类案例太多，值得我们警醒。我们每个人身上都有很多习气和过失，假如保留不改，只会越来越恶。修心对治负面念头极为重要，不仅是淫念，任何负面念头都要坚决对治，净化意念，清净自心，行善积德，才能戒得长久。

宣化上人、印光大师、元音老人和憨山大师等高僧大德都推荐过楞严咒，楞严咒对于戒色的加持实在太大了，真的是无上法宝。印光大师开示：“初修行时，小小魔关，容易打破；等到道力渐深，藏在八识里面的多生根本习气，被功夫逼迫出来，或欲念横飞，或妄心乱起，力量甚大，非比寻常，修行人惟此末后一关，最难逃过。全仗自力，诚恐把握不住，必须仗着佛力帮忙，惟有摄住心神，持诵神咒。咒为佛之金刚心印，无论何种恶魔，遇着即摧成粉碎。”“诸咒降魔之力，以楞严为最胜。”“持咒功夫，必须平日持得烂熟，否则魔到临头，恐字句都记忆不起，何能通利？何能相应？所以平日功课中，楞严、大悲两咒，是每日必须要念，不可间断的。”戒到一定程度，就会猛烈翻种子，有时候欲念的力量很大，仅仅依靠觉察会很吃力，这时候就需要配合楞严咒展开对治。大家可以念全咒，也可以念楞严咒心，每天根据自己情况制定日课，楞严咒心每天最好不要少于108遍，多多益善，一定要念熟。具备坚定的信心，持之以恒地念诵，戒色定会越来越顺利。

后记：

我戒了1350天了，一路走来经历了很多次的实战，我深感实战第一，实战强才是真的强，实战强才能立于不败之地！实战水平强大了，德行也要跟上，实战和德行都极为重要，不可偏其一，要两手抓，两手都要硬！戒骄戒躁，始终保持谦虚谨慎，真正谦卑下来，帮助更多的人。以上就是我最近的一些心得体会，分享给各位戒友，希望大家越戒越好，加油！


附：《显化戒色成功的十条黄金法则》

作者：临在之光

戒色成功是一种结果，要显化这个结果需要具备很多条件；戒色失败也是一种结果，显化戒色失败也是因为符合了相应的因素。懂了这个原理，我们就要让自己尽量具备显化戒色成功的条件，尽量规避显化戒色失败的因素。

使用显化法则首先要避免的是：负面情绪和负面念头，否则你在吸引同频的负面事件到生活中。宇宙法则是你播种什么念头，就会收获什么命运，俞净意公的故事大家应该都知道，他仅仅是表面上修善，其实内心有很多负面念头，结果感召自己的命运凄惨，这都是自己感召的，而核心就是自己的念头。你向这个宇宙发送了什么性质的念头，这是自己要清楚知道的，也是自己要为之负责的。邪淫之人经常发送负面念头，结果肯定会感召不好的事情发生。有觉悟的人会发送感恩的念头，正能量的善念，同时断除负面的念头。修心对人生的意义和价值极大，懂得修心，就能更好地改造自己的命运。

特斯拉：“若想知道宇宙的秘密，就用能量、频率与振动来思考。”振动频率相同的事物会相互吸引，振动频率不同的事物会相互远离。这就是我们所理解的“物以类聚，人以群分”。一切都是能量，所有的能量都是同频相吸，你不能发出负面能量却期望得到正面的结果。宇宙本身就是由能量构成的，万物都是同频相吸。你发出什么样的频率，就会吸引什么样频率的人、事、物来到自己的身边。每个念头都有自己特定的频率，要选择高频率的念头，去创造美好的愿景、丰盛的生活，运用显化法则能快速实现你想要的生活。

吸引力法则的原理：人的心念（思想）总是与和其一致的现实相互吸引。这就解释了为什么很多人说撸管后总有不好的事情发生，甚至当天就会倒霉，因为他们发送了负能量念波，这是低频的念头，会感召负能量的事件。大家想一下，邪淫之人为什么大多命运坎坷、多灾多难、贫困潦倒、学业事业感情婚姻不顺？其实都是自己的低频念头感召的，同频相吸！高人都是在念波上操作的，为什么古圣先贤告诉我们要修心，要发善念，就是这个道理。

什么是显化法则?

答：这是一种宇宙法则，也就是运用自身的状态频率，吸引显化出能够跟自己共振的人事物。每个人都在有意或无意地运用这项法则显化能够跟自己共振的世界。

显化法则有三个步骤：1.下决心，做出决定；2.观想；3.行动。

1.下定决心，做出决定。必须坚定决心和信心，坚持目标导向，弘扬奋斗精神。2.观想成功时的样子，比如戒色后精气神十足、充满朝气、光明磊落、正气凛然的样子。3.落实具体的行动。不管观想多少次，没有行动就没有意义。任何事情要有实际的成果，就要有实际的行动。一旦有具体行动，任何事情都可能发生。

根据我的研究，我总结了显化戒色成功的十条黄金法则，如下：

法则一：强烈的决心

下定决心是一种支持，它会将你的注意力导向你所希望创造的现实。做出决定，当你决定你要做什么事情的时候，你就开始在显化了。意志与决心必须足够强烈，这样显化成功的可能就越大。下了决心就开始导向那个愿景了，决心很重要，要痛下决心，狠下决心！托尔斯泰曾说过：“决心即力量！”戒油子要冲破怪圈，首先就要下大决心。

法则二：正确的动机

戒色要培养正确的动机，这样才能持久显化戒色成功，比如刚开始是恢复身心健康，恢复容貌气质，等到恢复后就可能失去动力，所以要培养更高的戒色动机，比如正己化人，无私奉献，帮助更多的人。无条件的爱与无私的付出，这样崇高的动机就能持久显化戒色成功。崇高的动机会产生责任感和使命感，敢于担当和主动负责的态度对于持久显化戒色成功是很重要的，意图必须是最纯净与最高的良善，为至高的善臣服与奉献自己。

法则三：初心和热情

有些戒友在觉悟尚不完善的情况下也能戒几个月，原因就是初心和热情强烈，时间长了，初心和热情可能会消退，这时就要培养良好的学习习惯来克服厌倦期。初心和热情是显化成功的强大助力，热火朝天，干劲冲天，势不可挡，这样的戒者进步很快，显化成功也会加速。我们要善于保持初心，经常激发自己的戒色热情和兴趣。

法则四：坚定的立场和信心

立场和信心对于显化成功尤为重要，失去立场和信心，戒色肯定显化失败。有坚定立场和信心的人，即使失败了，还是会坚定地戒下去，这样就可能显化成功。反之，失去立场和信心就可能放弃了，听信无害论和诽谤，怀疑戒色前辈，这类人还没戒就已经注定失败了。

法则五：日课执行力

快速行动，不要拖延，不要懒惰，立即行动！这是显化成功最关键的一点，决心虽然重要，但光有决心是不行的，必须行动起来。比如你想显化一顿午餐，你可以选择自己做饭，或者出去吃，又或者点外卖，但光有想法是不行的，你必须去做！去执行才能显化成功。制定戒色日课，坚决执行，注重积累，这是显化成功的关键因素。

法则六：学习戒色文章

显化戒色成功需要较高的综合觉悟，这需要通过学习来获得，学习对于保持良好的戒色状态也很重要，所以应该每天学习戒色文章，复习戒色笔记，提升吸收率，加深认识。

法则七：练习观心断念

观心断念是戒色实战的核心技法，修心是绝对的核心，也是大德开示的重点。要显化戒色成功，必须认真练习观心断念，你可以念断念口诀，也可以念佛号，等到邪念、图像一上来，马上就念口诀或者念佛号，在平时就要念熟。真正明白断念的原理，不要盲修瞎练。

法则八：反省总结完善

经常反省总结有助于及时发现自己的问题，改正过来，就能优化完善自己的戒色表现，反省对于显化戒色成功是很重要的。每个人的问题都很多，通过反省就能认识到问题，继而改正，就能克服问题，扫清戒色道路上的障碍，让显化成功变为可能。

法则九：对治不良习气

不良习气会导致显化失败，比如懒散、拖延、沉迷手机、小说、游戏等，还有贪嗔痴、骄傲、嫉妒等，对治不良习气才能更好地显化成功。

法则十：行善积德，无私利他

这条法则是在修福培德，夯实正能量场，正能量强大，对于显化成功是很关键的因素，负能量重会导致显化失败。

以上是显化戒色成功的十条黄金法则，为什么叫黄金法则，因为这十条特别重要。

显化戒色失败，我列举了23条因素，如下：

1.不学习戒色文章；2.不练习观心断念；3.对待日课马虎敷衍；4.贪恋重，不对治贪恋；5.不注重情绪管理；6.沉迷手机、小说、游戏；7.消极思考，自暴自弃，自怨自艾；8.看擦边内容；9.警惕性差；10.立场不坚定；11.抱有侥幸心理；12.中断戒色日课；13.骄傲自满；14.没做好慎独；15.实战意识差；16.上网不慎；17.负能量重，德行差；18.懒散懈怠；19.厌倦戒色；20.听信无害论和诽谤；21.三分钟热度，没有恒心；22.断念慢，对境贪；23.听信心魔怂恿。

总结：

显化法则让我们了解到，人生是可以自己做主的，根据每个人的自由意志，创造出自己想要的生活。掌握了显化戒色成功的十条黄金法则，规避显化戒色失败的23条因素，这样我们就可以更好地显化戒色成功。以上是我这几年深度研究的成果，奉献给各位戒友，为了心中最高的良善，一起无私奉献！共勉。


第61篇：五个案例分析——撸到叫救护车！

这篇文章收集了五个案例，之前写了几篇案例分析，我觉得真实案例非常有力量，真实的经历往往让人很触动，有振聋发聩之效。我会将案例分析继续写下去，《戒为良药》里有几百个案例分析，我想跟随前辈的足迹，把案例分析写好，感恩各位戒友的支持。

1.我叫救护车了！早上撸了两发，吃了金匮肾气丸，下午两点多又撸了，然后呼吸急促，胸闷气短，吞咽吸不上来气，濒死感第一次这种感觉，真的很严重，我感觉快死的感觉，心慌意乱，然后拨打了救护车号码，救护车到，救护车送到医院，症状又减轻了，然后抽血和检查了，没什么问题，就是血压有点高，我感觉我呼吸就是时不时地急促，胸闷气短心慌，呼吸困难不通畅。濒死感这种感觉好可怕，我从没想到我真的会来医院，我整个人是懵的，身体真的是千疮百孔了，真是肾虚百病丛生。我21岁，撸龄九年多，接触戒色五年了，一直破，症状不虚，果报真的不虚，我现在真的是忏悔，现在真的不敢了，下定决心好好戒色养生，还好没什么大碍，这钱买的教训花得值，真心劝告戒友，不要等到出问题才戒，那时真的就晚了，早点戒除邪淫，加油，共勉！后来去看中医，说我肾精亏虚，等等的一些症状，然后给我开了药，给我开了贵的药28种，免煎的，说省时效果好，我也不好意思拒绝，3000块，因为邪淫我留不住财，浪费钱，我现在存款就2000块了，目前没工作，在外面租房子快四个月了，我因为撸出了濒死感，所以叫救护车，到医院没检查出什么，然后去了中医馆看病，没想到花这么多钱，身体这么虚这么多症状，已经是警告了，哎真的要好好戒色养生了，然后找工作挣钱，规划人生，不能懒惰了！

分析：这个案例挺触目惊心的，很多人都撸出了濒死感，之前就看过很多这类案例，事情没落到自己头上，就往往有侥幸心理。早上撸了两发，吃了肾气丸，下午继续撸，身体哪能吃得消啊！吃药纵欲，速死之道也！身体本来就已经虚了，再这样搞，简直不要命了！纵欲是可能导致猝死的，古代就有很多这类医案，现代很多新闻也有报道。这个色情泛滥的时代，太容易纵欲了，还容易熬夜久坐，人的压力也大，诱惑加上压力，让很多人深陷淫坑，症状缠身，提早衰老。一个人租房子住，又没工作，这种状态最容易看黄纵欲，非常危险。21岁，多么美好的年纪，却被色情邪淫给毁了，如果濒死感查不出问题，就考虑惊恐发作了，要按焦虑症来治疗，可以看神经内科，也可以看中医调理。现在看病贵啊，邪淫的人钱留不住，人财两空，陷入困境，苦啊！真的不能看黄手淫了，这个掏空身体的恶习会导致非常惨烈的后果，要警醒了！戒除邪淫，找份稳定的工作，努力奋斗自己的人生！

2.幼时不懂事，染上手淫的坏习惯，16岁左右因为不注意卫生，一次发烧过后尿道感染，撒尿刺痛，停止了手淫，过后开始频遗，辗转反侧，求医问药到26岁，中间苦不堪言，宛如一具行尸走肉。26岁后开始害怕睡觉，整日酗酒，熬夜，喝完酒还经常和朋友去嫖娼，2021年8月27日再一次酗酒、熬夜、嫖娼后，去打球脚断了，躺了三个月，当知道后悔改过的时候，为时已晚，前列腺炎爆发了，躺着坐着都不舒服，各种症状，撒尿刺痛。如果可以，我想上天再给我一次机会，万恶淫为首，色字头上一把刀，古人诚不欺我！看到的兄弟引以为戒！

分析：酗酒也是一大恶习，而且酒后容易乱来，一定要戒酒，父母给了我们一个身体，这个身体要好好爱惜，不能把自己搞废了，父母还等着我们养老送终呢！不能让白发人送黑发人！不仅酗酒，还嫖娼，这种人生太烂了，也太无耻了，嫖娼这个恶习太恶劣，也违法，果报很重，千万不可犯，往往嫖娼后就容易出事，丢工作或者受伤，总之很倒霉。我相信上天对每个人都是公平的，福祸无门，惟人自召，人要为自己的行为负责啊！搞邪淫，肯定众苦所围！苦不堪言呐！圣贤所言非虚，天道祸淫啊！赶紧回头！

3.23岁，濒死感，神经衰弱，每天神经症轮番折磨我，检查不出任何问题，看着挺正常，但是人特别难受，有因必有果。希望大家帮我渡劫，告诉我该怎么办，不然这样下去迟早成精神病人。

分析：这位也撸出了濒死感，他已经得上神经症了，飞翔老师说过神经症是伤精患者的分水岭，此言确切！迈过了这条线，痛苦就加大了很多倍，让人生不如死，就像活地狱一样。一般这类病也检查不出什么，因为不是器质性的疾病，但的确特别难受，让人度日如年，是一种莫大的折磨。造了邪淫的苦因，必然就要受邪淫的苦果，这就是自作自受！得了这个病，家人也无法理解自己，活着很痛苦，但这个病是可以痊愈的，坚持戒色养生，再配合中药调理，多行善积德，坚持半年以上就能恢复很多，到时候精气神完全不一样。很多戒友已经痊愈了，要有信心，坚持戒下去，一定可以获得重生！

4.31岁，撸了快20年了，第一次是什么时候不记得了，反正我记得3年级就会用腿夹和摩擦……说说现状吧，严重肾虚，各种症状都有，最严重的是肾虚导致腰椎间盘突出，3年多了，越来越严重，左腿无法正常走路了，半个月前不得不选择手术，现在术后躺床上休养，就这样这半个月还是撸了2次，今天又差一点，看了黄，撸了一会没出来……结婚五年，一直不太行，用她的话说就没行过，本身两个人性格就不和，草草结婚，婚后各种吵架，鸡飞狗跳，折磨得老人和孩子都不好过，5月17日签的离婚协议，过两天就可以领证了……躺在床上，痛心疾首，10年前身体出现遗精症状的时候就来过戒色吧，多少次想过戒掉手淫，可是从来没有成功过，最多一个月都坚持不到。终于到今天，报应来了，我这一生算是废了，上对不起父母养育之恩，下对不起孩子，没有给她们好好的陪伴，被色欲心魔毁了一生，现在连活下去的勇气都没有了。

分析：腰椎间盘突出这个病和肾虚有很大的关系，也和其他一些致病因素有关，中医学认为骨与肾关系十分密切，肾主骨生髓，骨髓为肾精所化生，骨骼的生长、发育、修复都依赖于肾精的滋养。肾精充足，则骨骼充实健壮，肢体有力，不易产生疾病；反之，肾精不足，骨髓则空虚，骨骼软而无力。之前看过一个案例，也是腰突严重，压迫神经，最后动了手术，这个案例也动了手术，在休养期间还在看黄手淫，严重影响身体恢复。性瘾就是这么可怕，在身体虚弱时，还不放过你，还在疯狂掏空自己，非常可怕！其实性瘾本身就是一种疾病，这是国外的认识。邪淫是生命的毒瘤，是一颗定时炸弹，不仅折磨自己，还给身边人带去深重的灾难，邪淫者的生活充满不幸，充满痛苦，当一个人充满邪淫负能量，他的人生就是灾难片！

5.211毕业，现在大脑一片空白无助！本人23，手淫6年，真的是熬夜、久坐、纵欲全占，因为和前女友分手疯狂纵欲，有一天症状爆发了耳鸣，难以入睡，头晕目眩，腰膝酸软，然后百度说耳鸣要抓紧治，否则不容易好，去三甲看了，听力正常，然后看了中医吃了药，耳鸣声音越来越小，但是出现了遗精，稍微看到刺激就有反应，又一次出去玩，朋友穿得很露，回来做核酸的时候，碰见一个女的穿得暴露，回来了就来了一发，然后就头昏脑胀，现在神经症爆发了，肌肉跳动，大脑空白，无力，从症状爆发到现在2个多月了，现在头昏脑胀好了，感觉大脑一片空白，真的是地狱般的生活，我也想过要放弃，但是看见父母的白发，我流下了泪水，如果没有手淫，人生该多么美妙。父母又托人挂的三甲医院医生的号，现在吃药养生睡眠还好，正常能入睡，吃了这个药没遗过，我现在真的好无助！！！

分析：211毕业，也算是个人才，然而疯狂纵欲染上神经症，很痛苦！神经症的痛苦宛如人间地狱，而且神经症的恢复需要一个过程，也容易症状反复，之前透支太厉害了，现在要慢慢还，慢慢填回去，病来如山倒，之前熬夜、久坐、纵欲全占，身体垮掉了。现在这个网络时代，诱惑多，压力大，神经症患者非常多，而且年龄有年轻化的趋势，有的十几岁就得上神经症了，活在痛苦和恐惧中，还不被家人理解。看到有的戒友发帖说，什么是神经症？其实等到得上了，就知道那种痛苦了，一堆症状折磨自己，身心都承受极大的痛苦折磨。坚持戒色养生，配合中药调理，慢慢会改善恢复的，年轻人要珍惜自己的身体健康啊！身体健康是奋斗的本钱，一定要倍加珍惜，不能再纵欲了。人生拼到最后，健康最重要，在疾病面前，即使拥有上亿身价，也换不来健康的身体，也会变得不堪一击。

总评：

邪淫的确很苦，这五个真实案例就是最好的证明，愚夫只看到快感，却没有看到色场的腥风血雨、色刀的无情屠戮！戒除邪淫是刻不容缓的事情，疯狂纵欲就是自毁之举，也连累家人一起受苦受折磨，此乃大不孝也！必须下最大决心，断除邪淫，远离色情，做堂堂正正的正人君子！










































































