1.国外戒色事业的同仁们！

前言：戒色吧近期建立了戒色吧翻译团队，专门对国外的一些戒色团队和最新证明色情和撸管有害的科研成果进行翻译，以此来证明国外曾经沉迷于色欲的人们也已经觉醒。也用西方科学类观点来帮助大家更加清楚的认识色情的危害，证明咱们中国老祖宗在几千年前就得出“万恶淫为首”的真理！我们这么做的目的就是一个，让数亿中华儿女不要被黄毒残害！我们的梦想是全世界的人们都能够知道色情和不良性行为对人类自身的摧残，从而戒除这种坏习惯，进而回归正常而美好的生活！

一、NoFap（戒撸）

NoFap是一个综合的社区化色情治疗网站。我们给想不再接触色情的人和性成瘾者提供一切帮助来建立一个互助性的交流平台。我们的网站、论坛、文章和APP帮助我们的用户克服他们性方面的瘾症，从而使他们从由色情引起的性功能障碍中痊愈，进而改善他们的人际关系，最终过上美满的生活。
    
我们把从色情成瘾到康复的过程称之为“重启”。研究表明，大量沾染色情会改变大脑的神经回路从而造成色情上瘾、内分泌失调和性功能障碍。而“重启”的过程形象的说就是把神经回路修复成出厂设置。

“重启”是因人而异的，没有模式化的成功途径。我们激励用户戒除色情、手淫甚至性行为一段时期。通过这些行动重启大脑已经使很多人从色情成瘾和色情导致的性功能障碍中解放了出来。

我们给我们的会员提供一切帮助让他们在重启中得到最好的改变。通过游戏化重生的过程，我们的成员会被重生的挑战、重生的比赛以及重生的故事激励着――我们的社区论坛是促进大家相互帮助的有效媒介。新的视频、播客（一种可订阅下载音频的互联网服务）和博客文章会定期地推送到（社区论坛资料）的目录上来告知和激励会员。

NoFap的论坛提供诸多途径让我们的会员可以融入这个社区中。我们的会员可以在论坛里写出自己（重生过程）的进度、向NoFap里面的专家请教问题、甚至是在参加NoFap挑战的时候和那些对你很有帮助的能监督你的伙伴组队。

二、Your Brain On Porn（色情影响下的大脑，以下会简称YBOP）

尽管每个人的观点在这都受到欢迎，然而本站并非教会。科学是它主要的基石，这里没有人想要禁止网络色情，这也不是一个商业性的网站。我们创立本站的初衷，是因为我们不希望人们仅仅是因为缺少能够改善他们自身情况的重要信息而饱受痛苦。

本站关注的焦点是色情对大脑的影响――无论是男性或是女性。然而，既然色情主要是针对男性的挑战（本站的自叙也大多来自男性），本站主要成员也都是男性。但是，成瘾就是成瘾，越来越多的女性也开始报告网络色情的危害。如果你是一名深陷其中的女性，可以参看文章Articles of Special Interest to Women。

虽然我们没有提出一个结构性的大纲指导，但我们确实分享着其他人的经验建议，这些人成功地逆转了色情泛滥带来的无妄之灾。

本站将帮你明确了解如今泛滥的网络色情如何能改变大脑。有了这些知识，你就会意识到当你被大脑驱使着走向色情时，自己大脑中的一些原始神经回路只是在试图完成自己的工作。你也会明白如何比它智胜一筹，恢复平衡。

本站用了15年的时间来调查分析性色情对大脑产生的影响，用了9年的时间来倾听那些恢复的瘾君子。关于色情对大脑造成影响的至关重要的信息，社会上还存在着盲点。它遗失在两代人的鸿沟中――一边是视色情为不道德现象的老一辈，一边是认为网络色情与上个世纪的花花公子杂志没什么两样的主流群体。在我们眼中，色情泛滥并不是一个道德问题。而且，对于人脑而言，网络色情之于色情杂志，就像魔兽世界之于西洋棋一样，有着天壤之别。网络色情跟观看者的脑中影响神经系统的化学物质平衡有着紧密联系。

你可以从本站的任何地方开始浏览，但是首先你要知道自己现在的处境。若想要了解基本要义，请观看Your Brain On Porn系列视频，或请阅读overview on the front page。接下来你也许会想要继续浏览“文章”或“录像”了，下面会有介绍。（这些都是本网站主页上的菜单项目）

Support:（支持）其他有用网站的链接，YBOP没有论坛。
Rebooting:（重启）注意在你开始之前，请阅读一些基本知识。
Rebooting accounts.（恢复过程记述）。
Tools for Change:（改变的工具）你可以用来帮助恢复、开始重启自己的身心、重写大脑的工具，本链接包含许多个人的讲诉和建议。
Porn FAQ's:（色情常见问题的解答）这里我们（和一些色情消费者）回答了问得最普遍的问题。本链接包含许多个人的陈述。
Videos:（录像）观看我们的PPT，还有其他关于上瘾，尤其是色情上瘾的视频。
Articles:（文章）与网络色情有关的文章，总共分了六类，很大范围上涵盖了许多重要的主题。写得很大众化，有着很容易理解的科学知识和色情观看者的亲身经历。
Research Page:（调查页）和色情成瘾与恢复有关的论文、专家和研究，当然也有幽默版块和试听演讲呈现。
看到许多来访者在这里获得了综合信息并实践后恢复了原有的活力，真乃一大乐事。一旦他们懂得了自己的选择，便会朝着他们想要的结果努力。就像我们所说的：“平衡才是目标，而非完美”。没有人会关心你对自己的生殖器做了什么，我们只关心你被正确地告知了有关你大脑的信息。欢迎你的来访！

YBOP的主张是什么？
1.网络色情成瘾确实存在。
2.所有类型的成瘾都会带来一系列的具有共性的、根本上的大脑变化，这些改变在物质成瘾和药品成瘾方面都已经被细致而深入的证明了，并且一系列的症状已经反映了这种改变的存在。
3.色情带来的性功能障碍确实存在。
4.网络色情让一些人的性取向扭曲了。
5.网络色情带给了一些人各种各样其他的症状（对现实中的伴侣失去兴趣，社交恐惧症，抑郁，思维混乱，丧失斗志，以及许多戒断反应）。
6：许多戒除网络色情的人基本都能在上述3-5问题上有所改善。这些人与其他成瘾者唯一的不同点是观看网络色情的次数。
7.神经学认为强烈的刺激对性兴趣，特别是青春期的性兴趣有着至关重要的影响。
那么，以上我们的主张是否有科学依据呢？是的，事实上，“伪科学”认为色情成瘾并不存在，然而American Society of Addiction Medicine?（有着3000位成瘾医师和研究人员）认为：“性行为成瘾的确存在”，并且它与其他成瘾具有相同的机制和症状。社交恐惧症，抑郁，丧失斗志，思维混乱以及戒断反应这些症状，对于所有类型的成瘾，是一致的。医生们还了解到，色情导致的勃起障碍时有发生。青少年的大脑具有很强的可塑形并且对奖赏（指多巴胺，大脑奖赏机制的递质）反应亢奋，你可以在许多研究中找到这些问题的总结。

三、Fight the New Drug（与新毒品决战）

FTND 是美国一所成立于2009年的反色情、非盈利组织，并致力于教育年轻一代和提升人们对色情危害的认知。

FTND 将自己定义为一个宣传健康性行为、反对色情的组织。它的使命就是让人们更多的关注他们的发现和成果，与此同时，分享那些深受色情影响的人的经历。

FTND主要针对年轻人，特别是00后。通过注册账号登录形式，在FTND的网站上可以看到关于反色情教育的科学研究成果和来自所有人的言论。网站并不致力于通过法律或其他手段禁止色情，或者使用道德及神学的论调来反对色情，而是通过教育和警示去启迪年轻一代，让他们逐步减少对色情的依赖，并且宣传观看色情对大脑生理结构的影响。

这些研究结果表明：色情让人的大脑在许多强力的神经递质--诸如多巴胺，催产素，肾上腺素等--的混合中超负荷运作，这些神经递质能够产生快感，并且会有助产生奖赏回路，如同毒品成瘾机制一样。而剑桥大学神经学教授的Valerie Voon 教授通过一个开创性的实验证实了这些观点，实验名称为“Neural Correlates of Sexual Cue Reactivity in Individuals with and without Compulsive Sexual Behaviours（有无强迫性的性行为个体的神经回路对性康复治疗的反应）”。如果重复、频繁地接触色情信息，大脑会持续性地接收过多的化学物质，这些化学物质让人的大脑产生依赖，进而寻求更多的色情刺激。

FTND还介绍了发布在《美国医学学会杂志--精神病学》上的一个名为“Brain Structure and Functional Connectivity Associated With Pornography Consumption: The Brain on Porn.（接触色情信息下大脑的结构与功能变化：色情的大脑）”的实验，这个实验显示，在右脑中，每周看色情的时间和大脑灰质（灰质是中枢神经系统中大量神经元聚集的部位。在典型的灰质，例如大脑皮质中，神经元之间存在大量化学突触或电突触作为通信途径，形成极其复杂的神经回路，实现多种多样的感觉，运动或中间信息处理。所以，灰质是中枢神经系统对信息进行深入处理的部位。）的数量一种高度的负相关关系。而同时，在左脑中，色情时间和大脑的机能活动也有这种负面联系。

FTND还通过分享色情是如何损害人际关系及人们对待关系的态度，着重强调了色情在人们相互关爱的方面的负面作用。FTND还介绍了Bridges教授（堪萨斯大学心理系成员）名为“色情人影响人际关系”的实验来证明他们对色情的看法。这个实验表明，那些看色情的男人认为自己对伴侣的关爱程度和不看色情的男人相比较少。此外，FTND还引用了这样的实验发现：当男人在看到色情的图片后，会对伴侣的外貌、性好奇度、性行为中的表现以及他们感情的表现形式更加挑剔。

附评：
这三个网站是国外戒色事业中发展较好的网站，从以上的简介中我们可以提炼出以下观点：
1：色情（撸管）具有高度成瘾性，这也是很多兄弟屡戒屡破的原因，所以我们戒色一定要断除黄源，切断原有的神经回路。
2：色情（撸管）能够给我们带来许多不好的影响，比如社交恐惧症、价值观扭曲、丧失斗志、思维混乱、性功能障碍以及生殖系统器官疾病等。
3：色情无异于毒品，当今色情泛滥对中国的冲击就像是第三次鸦片战争，反黄事业势在必行！
中国互联网违法和不良信息举报中心网址：<http://www.12377.cn/>欢迎举报。

――<本期完，下期将会为你讲述一个30岁男人的励志故事>――