10.国外戒友自拍戒色视频宣传戒色

国外小伙戒色90天的自述
90 Days without porn Or Masturbation

本文从国外戒友自拍的戒色视频翻译而来，并且将视频翻译成中文上传到优酷，视频非常精彩，强烈建议兄弟们看看。

小伙伴们大家好！在这里，很高兴为大家介绍我90天的戒撸历程。哇～首先我想说自己真的从没想过能戒这么久，要知道，我曾深陷撸管的怪圈。过去常对自己说：我注定要对着网络色情撸一辈子！我身上的每一个细胞都在阻止我逃离这个恶性循环！但是现在，我会说不！我并非注定要这么做！

没错，我以前每天都要对着色情来三发，或者更多。这种情况持续了十四五年。现在我却感受到了自由而新鲜的空气，这是我能想到的最好描述。我想对你说，你可以战胜邪淫！这段视频是为那些仍处在我当时的精神状态的人而制做，也是为那些正在与心魔奋战的人而制作!它将为黑暗中的你带来一丝曙光，相信我，在成功的彼岸，风景独好！

现在我们进入正题，接下来我要讲一些戒撸至今我所体验到的好处，注意这些好处并没有特定的体验顺序，首先我要说的这两点是其中最突出的。第一，记忆力的改善，我记得在我其它的视频里提到过，然而到目前为止，在我体验的诸多好处中，记忆力的改善确实是最显著的。我现在能回忆起工作中邮件里最细枝末节的部分，哪怕是好几个月前的工作。我老板不久前还为此惊叹：好记性！尽管她一直对我的坏记性了然于心，她也正在目睹我的变化。记忆力也正是我在戒撸道路上目前所收获的最立竿见影的效果之一。

接下来的这一点和记忆力的改善不相上下，因为它也是如今我体验到的对自身影响最为深远、最具正能量的好处。它是我成功的动力，能量的源泉!最重要的是，它重塑了我的信念。90天前，我对自己的未来不抱任何希望，我如同行尸走肉一般，漫无目的，因为我不相信自己，不相信自己能有所成就，这就是我当时的精神状态:深陷在邪淫的泥潭里，无法自拔。而现在我的自信心简直是千金难买！

我不仅见证着自身无穷的潜力，而且深信自己可以取得所想要的一切！而在此前，这是我想都不敢想的事。我想说的是，这真是迄今为止我所体验到的最棒的感觉！我相信自己无所不能！事实上，这个好处应该排第一！现在我感觉自己正能量满满哒！接下来，戒撸还给我带来了一个感觉，那就是头脑时刻保持清醒，再也不会没有存在感！当与人交谈时，我的精神能更加集中:我仔细地聆听，迅速地处理获得的信息，然后一气呵成地给出流利的回答，一切都水到渠成，不假思索，而不是像过去结结巴巴，纠结他们究竟都说了些什么。因为我过去常常心不在焉，现在我则可以全神贯注！

这简直就是一种被“刷新”的感觉，它难以言表！而且在接下来的过程中我都能感觉到它与我同在。就像我先前所说的，当我与人交谈或演讲时，我不再结巴，不再口吃，而是信手拈来，出口成章。并且我的自信也得到了提升，当然我不是说和女人那方面的自信，而是对我本身的自信，当我大步流星地走进众人聚集的房间，当我昂首挺胸地走在大街上，我无一不流露着自信。而我与人们相互交流所取得的成果自然也更引人注目。我的自信使我从众人中脱颖而出，就像走上了人生颠峰！

另外，我也变成了一个更加阳光的小伙。只是活着就让我觉得很开心，我从点滴之中发现着快乐，一花一木、一缕阳光、一片沙滩……一切的一切都充满了祥和，充满了最真的乐趣。而这也让我变得更加风趣，易于相处。我变得开朗了，活跃了，感觉自己像一根羽毛，所有事物都是如此美好。这些其实都说明我拥有了更积极向上的人生观，这些也都契合
我在一开始所说的积极的生活态度：我什么都能做到，一切皆有可能！
我乐观的程度简直爆棚了!

你一旦相信你自己能做好，你就一定能够做好。但如果你对自己失去了自信，你在生活中就一无所成。这一点是我在戒色当中领悟的。心中充满乐观、幸福、感激、和平、爱这些积极的态度。

下面要说的是我在另一段视频中提到的，那就是“脑雾”。当然，它现在已经烟消云散，全部消失了!我的感知能力也因此而恢复了，仿佛能感知一切事物，我能够重新感受到那美丽的日落，感受到这世间的美，一段励志的演讲都能轻易感动我。我生活中的一切都焕发光彩，因为我脑子里那层浓雾消失了。真的很神奇！

接下来的这个感受很难形容，可以说是一种自由感，长期以来，我感觉脚上被那种铁球脚链所束缚，像囚犯一样，走的贼慢！又像我能够跳，但是跳不到本身可以企及的高度。这也是因为我做什么都缺乏动力。而现在，我却如释重负。这种感觉真是无法形容！这种重获自由的感觉，就像自己被困在一个充满邪淫、色瘾的牢笼，然而一旦走出这个世界，就感觉从监狱中获释一样。我真想说：我自由了，自由了！全身都是自由感！真的很难用语言表达这一种自由感！

我还注意到了一点，就是我现在能够有意识地去选择一些健康的生活方式，比如在吃饭时，在做事时，我能合理地饮食。在周末，我能做出有意义的安排，我的人生规划再也不会以酗酒为中心，我现在都滴酒不沾了。我大概已经两个月没喝过酒了。自从我成功戒色后，我总是能找到并排除一切使我堕落的因素，我正展现着自己最好的一面。这种感觉太棒了！我是多么庆幸自己做出了这些改变、这些选择！知道自己正不断地向常人靠拢，是多么的让我惊喜！

接下来我来说说我的皮肤状况，实际上，它变好了，现在好得都冒光！过去我还得用护肤品，现在再也不需要了。说真的，身边的人都夸我皮肤好，说我浑身闪黑光。就是那种，怀孕期间的女人皮肤好，有“怀孕光环”，而我获得了“戒色光环”。哈，开玩笑。不过确实是这么回事。我的皮肤越来越干净光亮，脸上再也没有痘痘了。极少的情况下可能会长个粉刺啥的，毕竟还是人嘛。当然也有可能跟我变得合理饮食有关。不过不管怎么说，皮肤好，美女夸，这种感觉真不错!

现在的我和过去简直判若两人，泾渭分明。 就比如说吧。我过去的生活是这样的：在临上班前一个小时起床，起来就是看黄撸管，然后急急忙忙洗个澡，出门开车去上班。下班后回家，第一件事就是看片撸管。接着就是吃一堆垃圾食品。在电脑前一坐就是一天，浏览一些三俗网页。晚上睡觉之前再撸一管，撸完后感觉浑身难受，像个傻逼似的。因为吃了一堆垃圾，再加上一天撸了三次。这算是什么龌龊生活？

现在想想都觉着恶心，而我现在的生活是这样的：每天早起，这样在上班前就有3、4个小时可以自由支配，4:45起床，5点赶到体育馆健身。锻炼后回家享用健康的早餐，之后美美地洗个热水澡，观众朋友们，虽然我知道冷水浴可以强健身体，但我还是习惯洗热水澡，个人习惯而已。洗完澡我会花些时间来调整状态，让心神合一。

因为经过早晨的锻炼，我的身体已充满活力，而思绪还亟待跟上。我会专注于那些让我快乐和感激的事物，这会使我心境得以调整，而后我开车上班，现在我每天自备午餐，健康合理地饮食。每天下班回家后，我喜欢花时间阅读一些有益身心的书或者文章。我十分享受这样的阅读时光，因为通过阅读我会更加成熟，成为真正的男人！我晚上的菜单里也再不会出现垃圾食品了。睡前我有时会冥想，有时会做正能量训练等等。现在我每晚不必非得sy才能睡得安稳了这样的生活简直太完美了！

我戒色前后的生活简直有着天壤之别，就像电影《化身博士》中善良的杰奇和他无恶不作的化身海德，所有这些发生在我身上的转变，都是千金难买的。以前每日看色情片、享受片刻快感、撸管的日子，比起我现在拥有的生活简直一文不值！真是太没有意义了！那样的生活真是一无是处！我真的希望朋友们都能脱离苦海，因为远离邪淫的生活简直无与伦比!

我在录制宣传视频的时候，曾绞尽脑汁地遣词造句来向观众们传达这些难以言喻的体验。但如果受邪淫困扰的朋友们，你们能努力冲破旧有恶习的束缚，你就一定能了解我所说的这种体验，体会我所说的感觉！我真心希望你们都能达到我现有的人生体会，而我也会继续制作宣传视频，来劝导那些受色瘾困扰的朋友，或是那些将要落入色瘾陷阱的儿童与青少年！我会继续通过视频来展示一个真正有意义的人生，来展示一个男人应有的本色---掌控自己的生活和自己的人生道路！

我实在是找不出更好的词来表达我的感受了，但它远比我说的要好最后，我要感谢各位勇敢地与我分享你们自己的经历，让我能进入你们的生活。朋友们，在当今社会中只有真正的猛士才敢于直面自己人生的问题，真正有勇气的人才会承认：我的人生出了些问题，我需要去改正它，而且我也一定会去改正它!你们是最棒的，我祝贺你们！我为你们鼓掌！你们正在觉醒！

以前，你们被一些凡尘俗事缠身，什么无聊的小团体：色情信息、社交网站、各种媒体、垃圾电视节目等等，现在你们终于意识到内心真实的自己，意识到我是谁，我想要什么样的人生。现今的社会总是鼓吹一个人应当十全十美，从不犯错的完美形象。如果你表露出一些弱点，那你就是一个loser，一个失败者，但我认为只有真正有勇气的人才会承认自己是不完美的，承认自己有很多缺点，并勇于去改善自我！

而只有那些怂货才自欺欺人，认为自己完美无缺。因为他们连面对自己内心的恐惧，承认自己有不足之处的勇气都没有！他们只会利用社交舆论的虚假鼓吹和不实的言论来掩饰自己的懦弱。然而相较之下，我认为你们每一个人都站了出来，表示自己曾走错了路，并且勇于修正自己。你们才是真正的强者！感谢自己吧！为自己而骄傲！从你们的来信中我读到了很多很棒的内容！我很高兴你们正在做出改变，你们正在逐渐掌握自己的人生！脱离邪淫90天，这是目前我人生中绝无仅有的改变，我可以毫不犹豫的说，被邪淫困扰这么多年，我终于摆脱了它，再没有比这更好的感觉了！如果你还没有订阅我的频道，可以来信与我交流你的困扰和问题，请不要犹豫，我会尽力帮助你。
感谢大家！再见！

附评：这篇文章是从一位国外戒友自己拍摄的戒色视频中翻译过来的，这位国外的戒友自己不仅戒除了邪淫，还自己录制视频宣传戒色。实在是功德一件！强烈建议大家观看这个视频！

在戒色吧也有很多戒友选择爆照，通过自己戒色前后的对比，让我们感受到戒色带给我们真实的好处，也更加坚定了我们戒色的信心！有些人诽谤戒色吧，那么我们应该怎么办？――好好戒色！当你戒为男神，让我们用事实说话！
     
戒色吧---潘康母脑斓兀≈泄精英人才和男神的出产地！你不信？反正我信了！

后记：
戒色吧近期建立了戒色吧翻译团队，专门对国外的一些戒色团队和最新证明色情和撸管有害的科研成果进行翻译，以此来证明国外曾经沉迷于色欲的人们也已经觉醒。也用西方科学类观点来帮助大家更加清楚的认识色情的危害，证明咱们中国老祖宗在几千年前就得出“万恶淫为首”的真理！我们这么做的目的就是一个，让数亿中华儿女不要被黄毒残害！我们的梦想是全世界的人们都能够知道色情和不良性行为对人类自身的摧残，从而戒除这种坏习惯，进而回归正常而美好的生活！
