100.国外35岁大叔坎坷的戒色之路

受到鼓舞，我想分享一下自己的故事。这个帖子有点长。我在15岁时开始看黄。我的性格是要么不做、要么做绝，所以我成为了一个重度的成瘾者。我迷恋上寻找黄片的过程，我常在看黄的同时服用药物，试图延长快感。11年前的2009年，我得到一本由曼科・希亚写的《道家爱情的秘密》，阅读这本书给了我很大的触动。书开头的一章讲述了肾精的力量。我开始怀疑，或许我的抑郁和精神问题与色情成瘾有关？ 但我该怎么戒黄呢？我想，在一周内不看黄都是一种幻想，更何况一辈子。我认为色情对我来说就像是氧气或水，我非常需要它，我甚至认为，没有色情的生活还有何意义？所以，戒黄似乎对我来说不太可行，因此我选择了次优方案――保留肾精（译者注：其实看黄意淫同样会耗损肾气）。

这是我第一次参加闭关，为期十天。正如我一位来自全球非盈利组织的老师S.N. Goenka G所教导的那样，在闭关之后，我感觉自己像变了个人，体会到生命中的平静与和谐，当时我几乎想放弃世俗生活并成为一名僧侣。让你们充分了解下我当时的感受：在过去，我一直处于对性的渴望当中。我渴望发生关系，或者如果我在看黄，我总会处于躁动煎熬的边缘，我的思想无时无刻不在性上面。因为性是我生活的主要部分。总体而言，自控的生活给我带来了一定程度的成功，我在温哥华有一套不错的公寓，并在当地做一点小生意之类的事情。最终我遇到了一个女孩，她成了我的女朋友，但她欺骗了我，后来我又染上吸毒，最后卖掉了所有的东西，并去了亚洲生活。

2013年，我回到了加拿大，家破碎了，但我变得更加明智，我知道发生过多性行为会导致地狱般的生活。在我同多个女性发生关系时，或许那是我生命中最糟糕的时刻，我经常焦虑、紧张，甚至比我沉迷色情时更糟糕。2014年，我尝试了我的老师David R Hawkins博士向我推荐的12阶段法，并询问了一位在嗜酒者互诫协会的朋友，让他充当我尝试此戒色方法的保荐人。然后奇迹第一次在我身上发生了。我完全摆脱了那种对快感的强迫性渴望，这种渴望曾让我长期以来沉溺于毒品和性当中。在接下来的半年里，我感受到了人生的新高峰。从所有性行为中解脱出来，我面对女性是如此的自信，这真令人难以置信！这是我在困难模式中的第一次尝试――没有色情、手淫和高潮。这意味着永远不要撸管、没有临界点、没有色情图像，什么都没有。我发现自己是如此的自由和快乐，我变得很壮（指腹肌），并且专注于发展我电商的生意。要注意的是，我人生中的大部分时间都是健康的，但那段时间里我变得特别健康。

经过了6个月的困难模式，我遇到了一个超级令人惊叹的灵魂伴侣――那个我真正感受到深厚联系的女孩，她做了我两年半的女友。我最终赚了很多钱，或者至少是我一生中赚的最多的钱，我觉得我永远不会遇到金钱问题。我的财富足以生活一年或进行更多的旅行，我感到自己势不可挡。

（旁注：从我之前提到的经历中我学到的是，当事物一片大好时，我过于自信了，有人说过，骄傲是堕落的前奏，这太真实了……还有现在我意识到，当我最成功、事情最顺利的时候，我往往处于危险的边缘，因为这时我最容易忽视自己良知的呼唤，并且变得很自我，去寻找自私的享乐）

我们旅行到了巴厘岛，并住在了那里……我所有的梦想都实现了（直到梦想变成了小小的噩梦）。这时也是我在练习保精术的时候，这使我能够保持活力，不至于在盲目的性生活中损失那么多肾精。但在搬到这里大约一年之后，我觉得那种欲望又回来了。（注：那种欲望就是极度渴望和不满足的感觉。当我看色情片时，当我想吸毒时，或想找女人时，或想要更多时，就是这种同样的欲望，好似随时可以向我袭来，让我过着一种失控的生活。）

在这之后，我们分手了，我有一年的时间没有性生活，我四处旅行，追寻一种生命和精神上的更深层次的意义。但我仍然在看黄和撸，而且我在生活的各个层面上都陷入困境，无论是经济上、情感上，还是精神上。我的灵魂陷入了黑暗，我质疑自己是否应该继续活着，还是就此死去。

2018年，我决定开始戒色。我打算先戒30天或者60天（记不清了），但很快又看黄破戒了。在2018年又一次打算戒色（12月的时候），我大约戒了90天，有了一些好的改善，但我没有耐力继续下去，我又恢复了性生活，变的漫不经心。我又开始变得自负，我甚至觉得我可以掌控一切。我开始偶尔抽一抽烟（为了好玩），尽管我超级喜欢健康的生活方式（只是思想上找理由罢了）。

通过不懈的努力工作，我开始有了更多的生意，并且取得了成功，我甚至去了几次圣地亚哥，月销售额为四位数，但同样，又失败了。我感到不安，我看到我身上出现了新问题，我很渴望我的新女朋友在我身边，如果她不在，我就会感到紧张和焦虑。在9月左右，我和她似乎更加相爱，所以她邀请我过去和她一起住，因为她妈妈要离开一个星期。我很兴奋，但我觉得如果我要和她住在一起，这会让我们的关系达到一个新的高度，所以我把我面临的生意上的挑战跟她说得更明白了。可是在那次聊天之后，她离开了我，她坦诚的说她对我失去了兴趣，因为我不是她所期望的那个人（邪淫失去伴侣）。

这就像是压死骆驼的最后一根稻草，再一次分手的痛苦，让我的生意也变得雪上加霜，我变得自怨自艾，无法集中精神，变得抑郁，并且又看起了黄片。这时候，我处于了人生的低谷。我想有的人可能比我更糟糕，但我当时已经35岁了。我还住在父母家。我不能开我的车，因为外面零下30度，我没有钱买雪地胎。我的生意没了。我被赶出了我所参加的培训，因为我没钱支付费用。我的银行账户里只有13美元，我家里住了7个人，3个是小孩，家里的噪音、杂音、情绪波动，我有这么多让我沮丧的理由。

后来，我会在周日练习止语，我会放一整天的假，放松身心，安静的冥想。我也开始尝试禁食。我持续了几天的丹尼尔禁食（主要吃蔬菜、水果和坚果），发现它可以帮助我调节情绪。之后，我又开始鼓起勇气不再看黄。我开始重新写日记，我记录距离上次破戒已经过去多少天。如果我再破戒，我会写下是如何破戒的，从中吸取经验教训。

大约一两个月后，我很自豪的觉得我不需要别人的帮助了，试图自己戒下去。但很快我就意识到我无法独自完成我的目标，因此时隔数年后，我又回到了NoFap论坛。在我开始戒色的前十天中，我不断地思考，捕捉自己的灵感并总结了10条戒色的首要原则和方法，并决定将其作为我人生的首要目标，尽我所能地去坚持它们。这十条原则从我受到的痛苦与折磨中诞生，成为我人生中的一盏明灯，对于我而言有很大的激励作用。

十条准则：
1.每天凌晨3至5点安住于静寂中（每天我都会在睡眠之后醒来并用纸笔记录）过去我经常睡2-3个小时的觉（从早上5点至7点或8点），并在睡醒后感到内心的宁静。在安宁中同上帝的连接已经成了一种“秘密的治愈”。这非常难以描述，但对于我而言很有效，因为受到萨古鲁（印度灵修大师）的影响，关于早上3：40是一个特别的时刻，我现在将这个过程改到了早上3点。
2.冥想/独处（每天早上一个小时、晚上一个小时的观心）。并在每天的日常生活中拿出1-5分钟暂停，放松，这样的暂停每天应当有10-25次。在这样的过程中呼吸，并想起我的祈祷，感受自身与自己的精神源泉独一无二的联系。尽可能地将周日作为“安息日”。在这一日不同任何人交流，不工作也不娱乐。注意力完全集中，感受自己的存在，上帝的存在，感知自身应当如何将生活过得更祥和。
3.没有色情、手淫和高潮。每天上一上NoFap论坛，帮助其他兄弟，置身于NoFap论坛的能量和活力中。
4.斋戒。从Daniel式斋戒开始，尝试吃更多的蔬菜、有机食物和其他健康食品。避免/限制摄入糖分，或高盐食物（薯条）。不喝酒、不抽烟及其他有害品。加上间歇性的短时间节食（早上七点至下午三点进食或下午四点至晚上九点进食，除此之外不吃东西）。当情绪上的痛苦来临或诱惑出现时，我会进行更频繁和高强度地禁食，只喝果汁或者在24-48小时内只喝水，这对于降伏欲望非常有效。（所以它也并不是如一般情况下认为的是一件完全痛苦的事）
5.自律的一小时。由20分钟的阅读和40分钟的慢跑或锻炼组成，并同时将注意力集中于感恩之物上，想象一个更美好的未来，并对自己说一些激励的话语。（我很强大，我很自信，我爱我自己，诸如此类）
6.彻底的宽恕。绝不执着于任何的愤恨情绪，任何的怨恨在它生起的一瞬间就令其随风而去，不论大小。并且要为自己的敌人，或者那些在每一天都对自己造成干扰的人，祈祷祝福。愤恨就像生命中的原子弹，爆炸后造成的影响只能用纯净如水的宽恕去涤荡。
7.“什一税”。心怀感恩地将收入的10%用于无私的事业，并且不要宣扬，不可炫耀，不要想着要从布施中获得任何的好处。我被4 Spiritual Laws of Prosperity（《富裕的四条精神法则》）这本书所启发。经验告诉我，奉献是获得美满人生的唯一路径，因为剩下90%的收入本身是被祝福的，我感到我处于一种无形的保护之下。
8.明智的目标和行动。制定明确的、易于衡量的、可行的目标，并每天复查目标的进度。每年制定十个目标，并集中注意力于最重要的五个，每周评估目标并试着最大程度地去完成它们。
9.做一个策划者：每周主动组织一些人在一起互相帮助（如拿破仑・希尔的《成功的法则》所写的一样）
10.无私地服务：不公开地做一些善举，不论多么微不足道。

坚持这十条纪律一段时间，我感受到一些转变正在发生。首先我得到了一份底薪加提成的销售工作。起初我讨厌这份工作，三天都没怎么说话，几乎想走掉。但是后来想通了，把这份工作看得和我十天的内观冥想一样，当做一种修行。转机发生了，我又感觉到很好了，自信全部都回来了。我自信的原因是，我正在过一生中最自律的生活。即使在外表和经济上我暂时没什么改善，但我能感受到我的内在正发生着变化。这种变化主要源于自我觉醒，安住于正在做的事情上。

大概过了九十天，新冠疫情来了。还好我提前找到更好的工作了。有个好朋友帮助我找工作岗位，帮助我修改简历，所以我能找到一份更好的工作。当我还在做销售的时候，有人提供了一个管理岗位，薪资是我职业生涯中最高的。（奇迹）过了大概六个月，我得到了另外一份工作，有更高的薪资空间，也有更多的弹性。而现在，我是全职自我雇佣。从那往后过了一年半，现在的我有一个简单而高效的家，在这里我可以休息、冥想、锻炼以及在家办公。现在的居住条件是我一直梦想的。我和另一位合伙人正在为一个鼓舞人心的项目而工作：创建一个全球社区，支持那些想扩展视野、在生命中创造成功与意义的人。我正在过一种更有自制力的生活。跟踪经济发展，休息，进食，限制其他浪费时间的活动。现在的我远谈不上完美，但我正找到一种新的力量，去完成我想完成的。这是之前所未有的。和其他人比起来我没什么特别，但和一年半之前的自己比起来，我感觉到很大的福祉。值得一提的是，过去一年半我存了很多钱，还了很多债，能持续地按照预算花钱，是近五年经济状况最好的时候。

我想说，80%的时间我都感觉很好，剩下20%的时间则会感到孤独、沮丧、焦虑及欲望。这和之前是相反的，之前是80%时间负面情绪，20%时间开心。欲望什么时候都可能来袭，但现在的我有更强的意识，这让我能行动起来：跪下来祈求（上帝）的帮助，洗冷水澡或者去见见朋友。几乎每个周末，我把时间从经济活动以及人际关系中抽离出来，用于提升自我意识（关于我是谁），更清晰地认识自我。这很难用语言描述，但这次之后，我逐渐学习到――“成为自己”，这本身就是一件很让人满足的事情，这是我之前未曾有过的体验。

阅读这些年的日记，我发现自己的感受有了巨大的变化，但是要说我一直都充满喜悦，那是在撒谎。不过我正在学习度过孤独，而且这种孤独本身已经成为了一种激励，激励我加深对内在幸福的精神认知。正如之前所说的那样，我一直处于某种边缘状态，也就是说任何一天我都可能重堕诱惑或故态复萌，但是同时，我也感到有一只无形的手慈悲地保护着我。关于我和女生的关系，过去的一年半我有很多机会进入一段感情，但是我避免了这一点。（或许部分是出于选择，部分是因为她们没能在以一种更深刻的方式吸引我）有些讽刺的是，相比于前半生，我现在有了更多知心的女性朋友，与之浅聊、深谈和溜达。

此外，我也在向新的伴侣打开我自己，她将同我一道见证我工作的美景，她将同我对真相、上帝、冥想和自由的爱深深契合。经过深思熟虑，我的新承诺是：“为了培育更深的亲密关系，在下一段关系的头半年到一年，我将避免发生关系，如果我又一次犯戒，我将保精禁欲并进行有意识的控制，并且永远不再允许自己同伴侣发生这么多的行为”，因为经验教训告诉我，放纵将导致柯立芝效应，对于我来说，那就是自毁长城。我也意识到，在我能够达到某种程度的解脱之前（从强迫性的性冲动中解脱），我将永远不会真正的爱上一个女人。我感觉，我在从一个更高的视角去看待女人，看待其他人和生灵，你可以称之为“万物归一，视同一律”或“大爱众生”，这种视角让我无论去哪都更舒服，更具联接感。我希望这个帖子能够在某个层面上给你带来启迪！
