101.看H可以使大脑重塑到幼儿的阶段

自历史有记载以来，色情就已经存在，它随着每一个新兴的载体而转变其呈现方式。在庞贝废墟中的维苏威火山遗址发现了成百的裸露壁画与雕像。网络时代来临后，色情的观看量飙升到了令人晕眩的程度。仅在2018年一年，一个世界上最大的色情网站就有335亿的访问量。

科学才刚刚开始揭露观看色情会对神经造成的影响。但已经很明确的是，看黄者的精神健康和两性生活正在遭遇灾难。从抑郁到勃起功能障碍，色情貌似在绑架我们的神经中枢，而这伴随着可怕的后果。

在我的实验室中，我们研究神经线路，它是人体学习和记忆过程的生理基础。色情视频的属性尤其能激发大脑的可塑性，可塑性也就是大脑根据经验变化和适应的能力。再加上网络色情具有触手可得和匿名的特性，使我们在面对它那高强度刺激所带来的影响时，显得更加脆弱。

色情带来的影响

长远来看，色情似乎能造成性功能障碍，尤其是在现实性生活中没有能力勃起和高潮。婚姻生活质量和对另一半履行的义务也会打折扣。

为了解释这些影响，一些科学家把观看色情和滥用毒品作为比较。通过量变演化设计，大脑随着多巴胺的激增，会对性刺激作出回应。这种神经递质，通常与奖励预期有关联，也起着制定记忆和将信息写入大脑中的作用。这种适应性意味着，当身体需要一些东西时，比如食物或性，大脑会记得该返回到哪里去感受同样的快乐。

色情成瘾者们在欲望来临时会本能地把手伸向手机和笔记本电脑，而不是向一个异性伴侣来寻求性的满足。此外，大脑中奖赏和愉悦系统一经不符合生理规律的强大“爆发”（译者注：指受到色情的刺激），会使大脑的适应机制强烈运转――而这种强烈程度也是超出正常生理规律的。精神病学家诺曼・多伊奇解释道：

色情内容满足神经重塑的所有先决条件。当色情内容制作者吹嘘他们引入新的、更重口味的主题来挑战极限时，他们没有说的是，他们必须这样，因为他们的顾客对内容的耐受度正在层层增加。

色情场景像上瘾的物质一样，是超高强度刺激的触发器，这会导致不正常的多巴胺高水平分泌。这会破坏多巴胺的奖赏系统，让它对自然的快乐来源失去反应。这就是为什么成瘾者开始感到难以和现实中的伴侣产生性兴奋的原因。

不只是性功能障碍

我们奖赏回路的脱敏为性功能障碍的发展确立了基础，但负面影响并没有结束。研究表明，多巴胺传递的改变会促进抑郁和焦虑。与这一观察结果一致的是，与不看色情片的人相比，看色情片的人有更严重的抑郁症状，更低的生活质量和更差的心理健康状况。

这项研究另一个引人注目的发现就是，强迫性的看黄者发现自己想要且需要更多的色情，即使他们自己并不是一定喜欢它。这种“想要”和“喜欢”之间的脱节是奖赏回路失调的显著特征。

德国柏林马克斯・普朗克研究所的研究人员也进行了类似的调查，他们发现色情内容观看地越多，大脑对传统色情画面的反应越弱。这就解释了为什么观看者逐渐倾向于更极端和新奇的色情样式。

某色情网站的分析显示，使用者对传统的性主题越来越不感兴趣，取而代之的是乱伦和暴力主题。观看色情画面的人越来越倾向于选择更暴力的色情样式；这可能是因为经常观看色情内容导致的脱敏作用。

网络性暴力的泛滥是最突出的一个问题，这让现实生活中的性侵犯越来越多。一些科学家把这种现象归因于镜像神经元。顾名思义，当某人表现出某个行为，或者看见他人表现出同样行为时，镜像神经元就会被激活。

一个人看黄或者发生真实性行为时，大脑中兴奋的区域是一样的。加州大学洛杉矶分校的精神病学教授马可・亚科博尼推测，大脑中这些系统有传播暴力行为的潜在可能性。“大脑中的镜像机制也表明，我们自动受着我们接收到的信息的影响，因此这也从一个似乎比较合理的神经生物机制的角度，解释了为什么暴力行为在现实生活中蔓延。”

虽然是推测，这也表明了色情、镜像神经元和日渐上升的性侵犯犯罪比例的联系。这是个不祥的警告。虽然大量看黄可能不会直接让观看者滋生十分可怕的极端做法，却可能在其他方面改变观看者的行为。

道德转变

已经有研究指出了观看色情和前额皮质侵蚀的关联。前额皮质是大脑中主管道德感、意志力和冲动控制的部分。

为了更好理解前额皮质结构在个人行为中扮演的角色，可以看看前额皮质结构未发育前的状况。在人的幼年时期，前额皮质层是未充分发育的。因此儿童很难控制他们的情绪与冲动。成人前额皮质的损伤有一个专业的名字，叫做“前额叶功能低下”，这往往会让人做事不由自主，决策失误。

这多少有点矛盾，成人娱乐可能会将我们的大脑构造变成一种更幼稚的状态。更大的讽刺是，虽然色情看似可以满足和提供性方面的喜悦，它的实际效果却是相反的。
