102.如何应对破戒冲动

什么是性冲动，它的起因是什么？性冲动表现为一连串心理上和身体上的紧张感，它们是由过剩的性能量导致的，过剩的意思是：男性的性能量需要女性的性能量来维持平衡，当女性的性能量缺失的时候，男性会产生一种想要摆脱这种过剩能量的冲动，也即“过剩”的精子。好东西太多了有时也会成为一件烦心事。女性不经常体会到这种冲动，因为女性的性能量的性质是相对消极而怠惰的，不会和男性的性能量一样狂烈而躁动。同时，男性的性能量本身有着通过射精或繁殖行为向外排解的倾向，而女性的性能量则倾向于留在女性的体内，以繁衍后代。译者注：对于伤精患者，还存在越虚越亢奋的情况。

这种冲动在西方有专门名词来描述，这就被称为前列腺堵塞，太多成型的精子留存在前列腺中，给了身体一种信号，让人感到一种通过射精来缓解这种紧张感的需要。具体的表现有很多症状，包括身体发紧，紧张感，焦虑，失落，意识不清晰，难以集中注意力，无法停止的性幻想，很容易被挑起欲望，以及其他很多不受控制的症状，甚至于呕吐以及自杀倾向。这是你的身体和心理在告诉你，它们希望这种性能量得到平衡，或者干脆通过射精流失掉。换句话来说，你在承受来自于身体和心理的攻击。

解药：现在你明白了性冲动不是突然出现的症状，而是由于积累的性紧张感引起的长期现象。你也应该明白解决方法不可能是一劳永逸的。你需要针对主要原因进行治疗，避免性能量的不平衡达到一个程度，进而避免性冲动突然生起。

永久避免性冲动的方式
知觉：了解性冲动的原理，每天都对自己的状态保持觉知，如果你已经开始感到细微的冲动，你就应该意识到自己开始被来自于性的紧张感缠上了。
放松：一旦你意识到性冲动正在形成，你就需要放松。射精伴随着紧张，一个身心放松的男人不需要射精，即不会形成性冲动。性冲动构造紧张感，那么我们就应从构造轻松感入手。注意你的呼吸，放松面部，保持良好的体态，任思绪来往却不要执着，不论生活多么艰难，保持轻松。

如何变得放松：
关键在于对任何正在做的事保持轻松，这并不复杂，把注意力放在自己的呼吸上，以及放松面部就足够了。你可以尝试冥想，在这个过程中将注意力放在你的呼吸上，瑜伽、锻炼同理。但本质上都是要保持轻松，即使不做任何特别的事，放松是你生活的一部分。

你要了解性冲动的原因。累积的性紧张感使你的身体和思想试图通过让你感到不舒服来摆脱它，因而你射精。要在性紧张感开始出现的时候就觉察到，不要等到欲望很强烈时才反应过来。你与之战斗的性紧张感是性欲的根源，去成为一个平和的人，你将不会再有性冲动。

减少梦遗：
学会nauli kriya[瑜伽的一种。在做梦遗时，你需要锁住所有的骨盆肌肉。就像收缩腹肌内部，如同隐藏你的胃，收缩你的臀部，肛门，还有阴茎上方的肌肉，甚至收缩你的阴茎，这会造成骨盆肌肉的锁住，所以如果它们能阻止促使梦遗的肌肉，梦遗则将被抑制。你必须在半清醒的状态下做到，但这是可行的。在清醒空腹的状态下练习。练习一些“使梦清醒”的技巧，一醒来就记录一下梦，如果你能在半夜醒来，保持清醒30分钟，然后再睡觉，这样更容易做一个“清醒梦”。

其它减少梦遗的方法：
睡前不要看女生照片。
睡前排空膀胱（不要憋尿），如果膀胱是满的将会更容易射精。
晚餐吃少点，一个塞满食物的胃会给控制射精的肌肉制造压力，反而更容易射精。
降低房间里的热量，燥热的身体更容易射精。
至少在睡前3小时内避免过多运动。
练习睡眠卫生，这意味着好的睡眠习惯。
有强壮的腹肌并深蹲，这有助于更好地控制骨盆肌肉。
床只是用来睡觉的，不要在上面撸、吃东西或看电视。这样潜意识里就只会把床和睡眠联系在一起，而不是撸。控制梦遗包括控制梦境和半睡半醒的状态。
摆脱性失衡的最简单方法是户外运动和长距离散步。如果您每天跑步或进行某种类型的体育锻炼，能量就会平衡。
运动会释放多巴胺，因此不需要从色情中获取它。此外，如果您立即开始锻炼，身体和精神上的平衡会更容易。你有更少的冲动和暴饮暴食的想法。
健康的身体是健康心灵的前提，两者是相互关联的。我一生都没有冥想或做其他的练习来保持平衡，但我坚持锻炼身体。
总结：穿上鞋子并进行一些跑步或户外运动，以摆脱性失衡。

放轻松，这才是关键。不需要做其它，一个简单放松就好。不要执著于结果，如吸引女孩、金钱、成功、失败以及感情这些事情上。你需要超越思想和身体的束缚来实现人类的基本需求，因为它是生育的愿望。只有放松的人才能实现无法实现的目标。
不要追悔。从前种种譬如昨日死。
不要幻想。未来心不可得。
不要多虑。任世事浮沉，我心悠然。
不要钻牛角尖。万事皆缘起，何必执着。
不要想着掌控一切。随缘随心，勿造作。
休息，放松，安住于当下。