103.用冥想来平衡性能量

翻译人：坚强的意志力 Changer
校对人：可比克

目前情况：478天无破戒，无射精。

在你能够克制身心不再手淫和意淫之前，冥想可能会让你躁动，因为它让你拥有过剩的阳精。如果你连续30天没有训练，这些练习就不是那么有效了，你需要以精补精。

伸展运动：我发现这很有用，尤其是在清晨冥想前做一些伸展运动，这样冥想会更容易。

姿势：这是打坐最重要的层次，甚至还有一些禅宗学派只专注于冥想时的呼吸和姿势。如果你能保持坐姿，保持良好的姿势和平和的心态，这就足够平衡你的性能量了。
双腿：你盘腿坐着，单盘或者双盘。有些大师提倡坐在椅子上，这样你的脚(赤脚或通过棉袜)与地面接触，地面作为一个负极(也就阴)，这有助于更快地平衡。
背部：要挺直但不向后倾斜，保持直立，这是至关重要的，如果你的背部不直，能量就不能正常的流通。
头部和颈部：与背部对齐，稍微向前倾斜。用舌尖触碰你的上颚，就在门牙后面，这会让你的脸放松下来，并成为连接一些能量通道的桥梁。
肩膀：稍微向后一点，这样你可以把你的胸部稍微向外一点，以有更好的姿势。
眼睛：你可以睁大眼睛将目光集中在你面前的一个点上，如果这个点在地板上就更好了。一些大师，尤其是道家的大师提倡闭上眼睛，因为你正在努力集中和移动能量，我认为后者的建议是正确的，但如果你感到困倦或你的头脑不平静，睁开眼睛一会儿可以帮助处理这个问题。
禅坐：能量储存在腹部以下四指处，当你试图蓄积能量时，你就集中在丹田这个点，能量自然开始增加，简单地集中在那里就会变得更干净。与此同时，你将注意力集中在你的呼吸上，同时努力保持清醒和放松。

你可以从每天两次，每次10分钟开始，然后逐渐增加你的冥想时间。

在下腹部收集能量一段时间后，你可以很好的保精，这也意味着没有遗精或漏精行为，你将开始体验丹田中收集的能量在全身自由地移动。你只需让它移动，小周天的打坐是一种可以用来转移性能量的途径。能量从你的下背部开始向上移动，然后它用舌头连接到你身体的前部。它向下移动，在靠近尾骨的位置将能量再次连接到你的背部，然后它再次向上移动，你重复这几次。如果能量想在路径的某个地方停留一段时间，你就让它停留。你的背部为阳性，而身体前部为阴性。你可以想象你背后的阳为红色/前面阴的能量为蓝色。小周天将平衡这两种相反的力量，在你体内创造一种平静、强大、深刻的性能量。
 
参考书籍
如果你想知道更多关于这两种冥想的事情，下面有几本书推荐：
丹尼尔・里德的《健康、性和长寿之道》（The tao of health, sex and longevity by Daniel Reid）：在冥想一节中，他用一种非常简单的方式解释了它。
谢明德的《唤醒道的疗愈之光》（Awaken healing light of tao by mantak chia）：这本书很好，解释了在冥想前要做了一些准备工作，这更复杂，但如果你想深入，值得一看。
陆冠瑜（查尔斯・陆克文）的《中国式冥想的秘密》（The secrets of Chinese meditation by Lu K′uan Yu(Charles Luk)）：丹田一章也是在书的结尾，作者写了一本日记，记录了他冥想的经历。他曾是一名手淫成瘾者，由于冥想，他的健康状况有所改善。他学识渊博，读起来很有趣。

性能量是我们所拥有的最强大的力量之一，如果你被手淫击垮或沦落为一个性机器，你则会变得虚弱。你需要能量以应对生活中的事情，这是成为一个优秀男人的基础。我认为如果丧失了强大的性能量，一个普通人会变得疯狂、受到创伤或至少有点被打击。如果我没有冥想，难以在糟糕的处境下以超然的态度与人打交道。
