104.浪费性能量的灾难性影响！

翻译人：光明何处寻，土著人上大学，坚强的意志力6
校对人：可比克

性是生门，亦是死门。感官享受通常伴随着各种陷阱，诸如罪恶、痛苦、软弱、执着、奴隶心态、意志薄弱、极度挣扎、疯狂渴望和精神的不安。世间人虽然经常遭受来自生活的不同打击，但是他们永远也不会回归理智。就好比流浪狗即使每次都被石头砸中，也不会停止往别人的家里乱窜。

西方名医说，精液流失会引起各种疾病，尤其是在年轻时。例如，身体出现疖子，脸上长痘痘，眼睛周围有青筋，没有胡须，眼睛凹陷，脸色苍白，贫血，记忆力减退，视力减退，近视，精液随尿排出，睾丸增大，睾丸疼痛， 虚弱，嗜睡，懒惰，阴沉，心悸，呼吸困难，肺结核，背部、腰部、头部和关节疼痛，肾虚，尿床，多愁善感，缺乏思考力，做恶梦，做梦遗精，心神不宁。

仔细记下精液损失后的可怕后遗症！不少人在很多场合白白浪费了精液的能量，以至于让身体、精神和道德都濒临崩溃。身体和精神变得嗜睡懒惰，没办法精力充沛地工作。于是，你不得不求助于喝牛奶、吃水果和药物，以弥补能量的损耗。请记住，这些东西永远无法完全修复损失，一旦失去就永远失去。所以，你将不得不继续过着沉闷、无趣的生活，身体和精神日益萎靡。

那些纵欲的人会变得非常烦躁，小事都能扰乱他们的心。那些纵欲的人成为了愤怒、嫉妒、懒惰和恐惧的奴隶。你如果控制不住自己的感官，甚至会冒险做出连孩子都不敢做的愚蠢行为。

那些浪费了自己生命力的人变得易怒，失去了内心的平衡，为一点小事大发雷霆。当一个人愤怒时，他将做出不恰当的举动。由于失去了思考推理和自我批判的能力，他不知道自己都在做什么，只会不断放纵自己的行为。他甚至会冒犯到他的父母，他的导师和任何本应尊敬的人。理所当然地，任何一个希望变得有修养的人都必须注意保存他的生命力。这种神圣的生命力（精子）会给人带来强大的意志、良好的行为习惯和精神上的喜悦。

过量的性行为会耗竭人的生命力。年轻人不知道精液的价值。他们通过无节制的性生活浪费了自己的活力。他们的神经被欺骗，他们变得上瘾，他们犯下了多么愚蠢的错误。这是一种会将自己判处死刑的犯罪。他们是自我灵魂的杀手。一旦这种能量被浪费，它将无法通过任何其他手段再次生成。那是世界上最有力的能量。一次性行为就可以将大脑和神经系统搅得支离破碎。人们愚蠢地以为，他们可以通过喝牛奶、食用杏仁或饮用猴神哈努曼的汗水来恢复失去的能量，这是错误的观念。你必须尽最大的努力去保存每一滴精液，即使你结婚了也是如此，自我实现应当是人生最大的目标。

一次性行为中消耗的能量相当于进行十天体力劳动或三天脑力劳动的能量。记住精液到底有多重要。不要浪费这个能量，小心翼翼地保护它。这样你将拥有强大的活力。当这种生殖能量没有被使用时，它将尽数转变为精神能量，储存于大脑中。西方国家的医生对此不甚了解，实际上你的大部分疾病都是因为对精液的浪费。

梦遗同主动的性行为――两者存在巨大的差别

一次性行为会粉碎你的神经系统。整个神经系统在性行为过程中都会被震颤和刺激，引致对能量的超量消耗。性交会消耗更多的能量。但梦遗则是不同的情况。在梦境中，出来的可能仅仅是前列腺液。即使确实造成了精液的损失，也不会到耗竭的程度。能量的本质在春梦中并没有被排出。在被污染的梦境中被射出的仅仅是前列腺液伴随着少量的精液。当梦遗发生时，活跃的思维突然进入刺激状态并影响到了现实的躯体，这正是梦遗发生的原因。

梦遗不一定会勾起性欲。但是，对于一个真正想戒色的人来说，性生活会对思想造成冲击。性行为种下的淫欲的种子埋得非常深，它将强化以前埋藏在潜意识里的淫欲的力量，并且能勾起你的淫欲心，这就像火上浇油一样。净化这个新的淫欲的种子是很艰难的。你应该彻底杜绝邪淫。心魔会用各种各样的哄骗念头来诱惑你。你要保持警觉，不要听从它的怂恿，要有辨别能力，听从良知和真我的选择。

面无血色的年轻人

性行为会消耗人们大量的能量。记忆力差、过早衰老、阳痿、各种眼疾和各种神经疾病都可能是由于精液的严重损耗导致的。看到我们许多年轻人步履蹒跚，面色苍白，毫无血色，很令我心痛。都是因为他们失去了宝贵的精液，所以不能像松鼠一样以敏捷、灵活的步伐跳来跳去――充满了朝气和生命力。有些人欲望很强、身体很虚，甚至看到或碰到女人都会导致漏精。他们的命运是可悲的。

我们在平常日子里看到了什么？男孩和女孩，男人和女人，都迷失在黄色的思想、淫乱的欲望和小小的感官享受之中。这的确是非常可悲的。听到其中一些男孩的故事，实在令人震惊。许多男大学生亲自来找我，讲述了他们因非自然手段导致精液流失以至于生活晦暗、心情低迷。由于欲火中烧和性冲动，他们失去了辨别能力。为什么你们会为了贪图小小的、一时的感官享受，而消耗掉几周或者几个月储存下来的精气神呢？
