105.为什么肾精这么重要？

翻译人：光明何处寻、wxc、待定071315zy
校对：可比克

肾精的价值

亲爱的兄弟们，精液是非常重要的能量，它是支持你们生命的能量，是精华中的精华，它可以让你们的眼睛变得明亮，让你容光焕发，是生命的大宝藏。要好好记住这一点。精液是血液的精华，一滴精液等于四十滴血。在这里要特别留意精液是多么的宝贵。树会从土壤中汲取Rasae精华（Rasae：一种营养液，在体内流动并滋养所有其他组织）。这种精华在整个树干、树枝、树叶、花朵和果实中循环流动。让树叶、花朵和果实充满生命光彩的就是这种能量。同样，由血液中的睾丸细胞制造的能量会给身体的不同器官带来生命力和活力。

根据阿育吠陀（印度医学）的说法，精液是由食物形成的最后一个Dhatu（身体的元素）。食物中产生了乳糜，乳糜制造血液，血液滋养肉体，肉体中产生脂肪，脂肪滋养骨骼，骨头中产生骨髓，从骨髓中出来的是精液。这些是支持生命和身体的七个元素。由此可见，精液是多么的珍贵。它是最后产生的精华，是精华中的精华。精液来自于骨头里的骨髓。

每个Dhatu中都有三个方面。精液滋养着身体、心灵和头脑心智。利用好身体、心灵和头脑才能拥有好的自控能力。一个摔跤手如果只用他的身体，而不怎么用心灵和头脑，就不能指望他拥有完美的自控力。如果只有对身体的控制力，而不能控制头脑和心灵，这样头脑和心灵就白白浪费了精液的滋养。如果一个有志之士只是冥想或者冥想时念咒，不善用心灵，也不进行体育锻炼，那么他也只有精神发达而已。滋养心灵和身体的精液相当于白白浪费掉了。但是一个深入冥想的高级瑜伽士，即使不进行身体锻炼，也会有完美的控制力。

精液是食物和血液的精华。根据现代医学表明，一滴精液是由四十滴血制造而成的。根据阿育吠陀的说法，精液是由八十滴血制成的。位于阴囊中的两个睾丸被称为分泌腺。这些睾丸的细胞被赋予了从血液中汲取精华的特性。就像蜜蜂在蜂巢中一滴一滴地收集蜂蜜一样，睾丸的细胞也从血液中一滴一滴地收集精液。然后，这种液体由两个管道或管子输送到精囊。在性兴奋的情况下，它由特殊的管道（称为射精管）输出，混合着前列腺液，进入尿道。

精液在身体的所有细胞中都处于一种微妙的状态，就像糖在甘蔗中无处不在，在牛奶中充满黄油一样，精液在整个身体中无处不在。正如去除黄油后黄油变稀一样，精液也会因浪费而变稀。精液浪费得越多，身体就越虚弱。精液损耗会导致死亡；保存精液可以获得生命与健康。精液是男人真正的生命力，它是人类没有意识到的宝藏，它赋予人类智慧和能量。

现代医学观点

著名的欧洲医学家也支持印度的瑜伽修行者妮可博士的观点：身体中血液的精华会形成两性的生殖要素，这是医学和生理学公认的事实。如果人的生活是清净节制的，这些精华会被身体重新吸收。当它回到循环中，会形成优质的大脑、神经和肌肉组织。这种生命体液在男人的身体中扩散，使他变得有男子气概、强壮、勇敢和英勇。如果浪费了，他就会变得精神萎靡、身体虚弱，容易出现性刺激和功能障碍、神经系统受损、癫痫以及其他各种疾病和死亡。停止过度使用生殖器官能使身体、脑力和精神活力显著增长。

如果男性的精液一直分泌，那么它必须被排出或被重新吸收。科学研究已经发现，每当精液分泌物被保存并被吸收到身体中时，它就会丰富血液和增强大脑。迪奥・路易斯博士认为，这个元素的守恒对于身体的力量、精神的活力和智力的敏锐是必不可少的。另一位作家米勒说：“无论是否自愿，浪费精液都是对生命力的直接浪费。”人类普遍认为最优质的血液是精索分泌物的成分。如果这些结论是正确的，那么，贞洁的生活对于人类的幸福是必不可少的。

思想、精神和精液的能量

思想、精神和精液能量是链条上的三个环节。它们是灵魂大厦的三个支柱。当思想、精神和精液能量三个支柱中的一个被摧毁――整个大厦将会分崩离析。思想、精神和精液能量是一体的。通过控制思想，你能因此控制精神和精液。通过控制精液，你能控制思想和精神。思想、精神和精液能量处于同一连接或回路中。如果思想得到控制，精神和精液能量将自然而然地被控制。同样的，如果精液能量得到控制，并假使它通过纯粹的思想和Viparita Karani Mudras瑜伽（如图）的练习而向上流入大脑，则思想和精神将自然而然地得到控制。思想是被两件事激活或减弱――精神和习气的振动，或微妙的欲望。

当思想被约束的时候，精神被限制；当精神被固定下来的时候，思想也同样被约束。思想和精神是亲密的伙伴，正如人和他的影子一般。如果思想和精神不受约束，那么所有感受和动作的器官都将积极地发挥各自的功能。当一个人被激情激发时，精神就开始运作了。然后这个身体都将听从思想的命令，正如士兵听从长官的命令一样。精神中的最重要的气推动着体液或精液的运行。然后精液就投入到运作当中。它向下落，就像云变成了雨水，就像树上的果实、花朵和树叶被吹起的思想之风吹落一样。

如果精液能量失去了，精神就会不稳定。精神被煽动，那么人会变得焦虑，那么思想也不能正常运作。这个人就变得反复无常。心理素质就会变弱。如果精神变得稳定，那么思想也会变得稳定。如果专注力是稳定的，那么思想同样也会变得稳定。因此，我们要控制精神，精液能量，和专注力。充分体会这一生命本质的重要性和价值。精液能量即代表着力量。精液能量代表着财富。精液能量是神圣的。精液能量是生命、思想、智慧和意识的本质。因此，请非常小心地保护重要的精液，我亲爱的读者。
