106.快速恢复身体的良方

翻译人：光明何处寻、坚强的意志力6、土著人上大学
校对人：戒出生天1998

关于梦遗

很多年轻男子被梦遗所困扰。频繁遗精慢慢地耗尽青年俊杰身体里的精髓，这些人都曾是非常有前途的学生。梦遗会消耗学生甚至是成年人的活力，使他们在身体、道德和精神上陷入困境。频遗就像诅咒一样，阻碍了许多年轻人的成长，使他们悔恨自己过去养成的无知恶习。频遗使许多年轻人的体质变差，让他们变得绝望和抑郁。

我收到许多来信，里面有许多放纵无度的青年人的故事，他们迷失在欲望中，很可怜。最近，印度和西方的色情文学作品以及淫秽电影不断增加，这使许多被误导的年轻人更加痛苦。生命精华的流失让他们在精神上也变得更加恐惧。他们的身体变得虚弱，记忆力下降，面容变得丑陋，他们很羞愧，无法从堕落中走出来。但是他们不应该绝望。遵守下面的内容，他们会获得正确的生活态度，过上有规律的生活，最终获得最大的幸福。

生理性污染和病理性污染的区别

遗精是指非自愿的精液流出。夜间排精、夜间污染和梦中遗精都是同义词。阿育吠陀医生称这种疾病为Sukra-Megha，这是由于年轻时的恶习造成的。有一些严重的案例，白天也会流出液体，患者在排尿时会将精液与尿液一起排出。如果偶尔流出液体，你也不必惊慌，这可能是由于身体发热，或者肠道和膀胱对精囊的压力所致。这不是一种病理状况。

夜间污染有两种，即生理性污染和病理性污染。在生理性污染和病理性污染中，你的身体会进行更新。你不用害怕这种行为。如果只是偶尔梦遗，你也不必紧张。你不需要担心这个问题。这就像是对仪器的轻微冲洗，或者是周期性精液存储的轻微溢出。这种行为不会伴随淫念。人很有可能在夜间对这种行为没有意识。

然而在病态污染中，这种行为会伴随着淫念。抑郁症也会随之而来。你会变得烦躁，无精打采，懒惰，无法工作和集中精力。偶尔这种的遗精没有什么影响，但频繁的夜漏会导致精神萎靡、衰弱、消化不良、精神不振、记忆力减退、背部剧痛、头痛、眼睛灼热、嗜睡、排尿或精液流出时有灼热感。精液变得非常稀薄。

原因和后果

春梦和遗精可能是各种原因造成的，如便秘、胃部负荷、产生刺激、吃风寒性食物、不纯的思想以及长期的自我放纵。如果不通过适当的药物治疗，精液虚弱、遗精、淫梦肯定会导致一个人的生活状态悲惨。药物不能产生永久治愈，一个人可以在服药期间得到暂时的缓解。但是西方的医生也承认，药物不能治本。停药的那一刻，病人会发现他的病更糟了。在某些情况下，患者会因使用药物而变得无能为力。有效的治疗方法可以通过古老的瑜伽获得。如图，瑜伽令人拥有更高的力量。如果经常练习，本书中给出的方法将使您获得成功。不要被江湖骗子的浮夸广告所迷惑。过着简单自然的生活，你很快就会好起来的。不要花任何钱购买所谓的专利药品和特殊药品，它们价值不大。庸医试图利用无知的人。努力使自己成为自己的医生。了解自然规律以及卫生和健康的法则，不要违反健康法则。

对邪淫恶习和动怒的警告

避免自渎。它们会耗尽你的生命能量，让你像死人一样，或者像榨出汁液的甘蔗一样。精液确实是无价之宝。不要为了一时的兴奋而浪费它。立即戒除恶习。如果你继续行邪淫之事，你将彻底毁了。睁开你的眼睛，快醒来，聪明点，避免结交恶友，不要和女人讲段子，练习用圣洁的眼光看别人。在你彻底觉悟之前，你是盲目和无知的，就像在黑暗中。你应该避免过度性行为以及不要动愤。如果头脑始终保持冷静和平静，您将拥有极好的健康、力量和男子气概。能量因愤怒而耗尽。当一个人发脾气并怀有深深的仇恨时，细胞和组织就会充满病态的有毒物质，各种各样的身体疾病会突然出现。血液变得又热又稀，从而导致夜间的遗精。各种神经系统疾病都归因于精气的过度流失和经常爆发出的愤怒。

适当饮食与节律排尿的重要性

大部分的病恙源于暴食。饮食应当处于中庸之道。夜宵不应该吃，晚上的一餐应当是清淡的，在6点或8点之前进食完毕，只在晚上喝牛奶和吃水果。日落后不应进食任何固体或流体。喝牛奶时可在其中加入姜，或用捣碎的姜煮水混入牛奶中。 戒掉加热了的葱、大蒜、洋葱以及任何刺激性辛辣味的食物。热咖喱、辣椒和辛菜让精子变稀导致经常性遗精。食用简单的非刺激性的食物。不要抽烟、喝酒、喝茶、喝咖啡，不吃鱼和肉。晚上如果有任何尿意，马上动身去解决掉它。憋尿是遗精的一个诱因，上床睡觉前要尤其注意排空尿液。如果你严重便秘，被堵塞的肠道会压迫精囊，并最终导致遗精。体温太高，夜晚过度走路，晚上进食大量甜、辣、咸味的食物也会导致遗精。戒掉茶、咖啡、辣椒以及过多的糖类。不要吃口味厚重的饭菜和甜点。遗精常发生于后半夜即将醒来之前。如果一个人有凌晨3-4点起床开始一天生活的习惯，他永远不可能陷入遗精的麻烦。试着有规律地四点起床。在稍微硬一些、粗糙一些的床板上睡觉。如果你已经结婚了，最好和妻子分房睡。

坐浴的好处

在放着冷水的浴缸里坐着洗冷水澡，把腿放在浴缸外。这种手段让人充满活力和精力充沛。冷水坐浴可以使控制生殖行为的神经冷静，并极大地降低遗精的可能性，可以称作是一种非常有效的镇定剂。在家中的浴缸里就可以冷水坐浴。若是老人或者病人可以使用温水，洗完后用干毛巾擦净身体并穿上温暖的衣服。

一些有帮助的建议

完全的康复至少需要六个月，这和身体受损的程度有关。如果你的病状已经存在了很长的时间，康复可能需要很长的时间，身体恢复是一个自然的过程，自然的过程通常需要时间，但其效果也是确定的。每当心中的邪念升起时，请用你认为重要的、神圣的事物去应对它们。

让症状就在那儿，忽略它，不去想它。想象自己纯净的样子。让自己的时间充实起来。不要给自己去思考自己的身体和症状的时间。这是对治任何症状的良药。如果你累了，去读一些好书、圣贤书。做一些无私的好事。在室外跑动一下，在河里游游泳。将道路上的石头和鹅卵石搬开，躺在上面。不要和女人有不必要的来往，以神圣的眼光看待女性。不要看电影、小说、报纸，远离恶友，还有下流的话题。不要过于频繁地看镜子。不要用香水或者穿过于花哨的衣服。不要参加蹦迪或派对。不要去看出双入对的动物和鸟儿们交配。摆脱对清闲和懒散的喜好。克服懒惰，时常让身体和心灵忙碌于有用充实的活动中。过一种自律、谨慎的生活。不要过多地计较自己的症状，它们终究会过去的。不要焦虑、担心。焦虑只会更加削弱你的力量。从过去中学习并从中受益，不要对过去斤斤计较。改变你看问题的方式，时常思考以满足感官为生活目标的坏处――失去健康、令人羞耻，导致症状和死亡。培养自己的辨别能力。如果你的内心是纯洁和健康的，你的身体也会变得纯净和健康。因此，忘记过去并开始新的生活吧，那种追求美德与精神满足的生活。你会完全改变并变得幸运。

