107.什么是欲望休眠期，如何应对它

翻译人：可比克，戒出生天1998，坚强第意志力6，光明何处寻
校对人：可比克

“欲望休眠期”是很多戒友戒色之后会经历的一种现象。不要担心，虽然它听起来很骇人，但它不会真的杀死你。在本文中，我们会讨论它是什么，以及如何应对它。
什么是欲望休眠期？

戒色后，戒除的这段时间通常被称为“重启”，通常会持续7到90天。对于正在从色情成瘾中恢复的人来说，“重启”是为了让他们与色情解绑。在重启期间，会经历各种各样的积极或消极的体验，其中一种被称为“欲望休眠期”，这是一段多巴胺分泌水平下降、性欲低下、情绪低落的时期。许多人在网上搜索相关的信息，这是任何色情成瘾恢复者都可能会经历的。

欲望休眠期的现象是什么？

日常里更少的性冲动。你很可能习惯于一觉醒来就有晨勃，但现在不会再有了。有时候，甚至性冲动为零。男性与女性都会有欲望休眠期。

对性产生较少的兴趣。你可能对房事淡然无味，甚至对撸管也失去了兴趣。你的欲望达到了最低值。性冲动的能力会减弱。你可能很难有性冲动，这可能会导致沮丧，尤其是如果你担心自己的勃起功能。不要过于担心，你的小弟弟不会脱落或者萎缩。

感觉疲劳和无精打采。虽然这是戒断反应常见的现象，但是很多戒友反映处于欲望休眠期时也会感到无精打采。

没有动力。你可能没有动力去做事情，不那么积极地去寻求康复。

心情失落。你可能会感到日常的活动不是那么地享受。有的时候，这些负面的感受可能会导致其他的问题，比如焦虑，厌倦，睡眠问题。但是这些不应该和抑郁症混淆。如果你经历了重大的抑郁发作，你可能要考虑去找医生。如果你有自杀的想法，请立刻寻求帮助。

通常来说，欲望休眠期被认为是缺少性兴奋，但是根据大家的反映，欲望休眠期与心情也有关联。戒友所反映的欲望休眠期已经被学术文献所记录。一个非常受欢迎的康复师――马克・奎贝特，他谈到有两种类型的欲望休眠期：第一种是性的休眠期（性紊乱和性欲降低），第二种是情感休眠期（心情失落和缺少动力）。在戒色圈里，处于欲望休眠期的戒友可能会经历一种甚至好几种以上所提及的症状。

一位戒友谈到：“经过几天的欲望煎熬，我经历了好几周的欲望休眠。大体上来说，我对女生、性甚至任何事情都不感兴趣了。H片的声音在我的脑海里催促着我，但是我基本上不予理会。我的小弟弟变的很小甚至没有生机。这就好比有人拔掉了那驱使我性活力机器的开关一样。我没有了任何性欲。” 

欲望休眠期什么时候出现？

关于戒色、大脑重启和戒黄，有大量的错误信息在传播。在准备这篇文章时，我们在网上搜索了一下，发现一些垃圾博客和社交媒体的评论中充满了关于休眠期的伪科学内容。现实情况是，目前没有任何方法可以预测欲望休眠期何时发生，或者是否会发生。休眠期可能会发生一次、多次，或者根本不发生。休眠期可能发生在重启的前几天或几个月后。在我们调查的用户中，大约有25%正在经历重启的用户报告说遇到了休眠期，它们似乎最常发生在恢复的前几个月。

欲望休眠期会持续多久？

每个人都是不同的，各种各样的因素都可能影响休眠期的持续时间。虽然你可以看看其他经历过休眠期的人的故事，但没有两次重启是相同的。你的身体和大脑是独一无二的，你的遗传基因和生活经历也是如此。有些人报告说休眠期只有几天，而其他人则报告说休眠期持续了几个月。据我们所知，似乎看过很多H片的人和在很小的时候就开始看H的人可能经历更长时间的休眠期。许多人认为，对休眠期有着怎么样的反应可能会影响它的持续时间。如果你的黄瘾很大导致了休眠期的出现，那么在休眠期时去看更多的H片对解决事情没有任何帮助。虽然这可能会“唤醒”你对H片的性欲，但只会推迟恢复的过程。不幸的是，一些因过度看H而诱发勃起功能障碍的人报告说，在戒除看H和SY几个月后才发现勃起功能的恢复。

一位戒友的描述：“戒色1周后，我感觉我的小弟弟好像没有知觉了。它基本上已经废了。我害怕得要命。但两、三周后，晨勃又开始恢复了。”

欲望休眠期什么时候出现，背后有什么科学依据？

休眠期背后的确切大脑机制尚不清楚。休眠期只是许多重度黄瘾者在戒除看H后的一种现象，我们还没有看到任何关于它的专业学术研究。有些人认为，休眠期可以被认为是色情成瘾者戒除色情的一种戒断反应。然而，在戒色圈流传的最常见的理论似乎它是关于身体的自我调节。有很多研究支持这样的观点：许多色情成瘾者的大脑已经发生改变，他们喜欢看H而不喜欢现实中的人，因此在没有H片的情况下，他们不会起欲望。戒除看H后，大脑可能需要一些时间让你恢复到正常的性欲。不管导致休眠期的确切原因是什么，都不如解决休眠期的方法重要――请继续坚持戒色，尽量不看H。

如何应对欲望休眠期

1.请记住，休眠期是很常见的。在我们调查的用户中，约有25%的人在“重启”后报告说遇到了休眠期。戒色界有数以百万计的人，所以你并不孤单。
2.请记住，欲望休眠期是暂时的。我们还没有听说过永远的休眠期。
3.请记住，康复不是一个线性过程。可能在几周后又经历了一次欲望休眠期，因此克服休眠期可能是超级令人沮丧的。在整个康复过程中，性欲的恢复可能会有所不同。但是处理这个问题的最好方法是继续前进――随着时间的推移，情况应该会越来越好。
4.学会欣赏欲望休眠期。有些人认为，与似乎永远不会消失的强烈渴望相比，休眠期是一种受欢迎的缓解。
5.不要用看H来测试你的勃起或性欲。有些人对休眠期如此担心，以至于他们担心自己小弟弟不再起作用了。然而，如果你试图扭转色情引起的性功能障碍（如勃起功能障碍），看H只会延长恢复的过程。
6.照顾好自己。虽然你可能无法控制是否出现休眠期，但是你可以调整自己的大脑和身体，以超越休眠期。保持足够的睡眠，锻炼身体，吃得好，并努力排解压力。
7.不要犹豫，寻求额外的支持。与他人交流沟通是非常有益的。当涉及到减少或戒除H片时，休眠期并不是唯一的障碍，所以你不妨为自己的成功做好准备。如果你正在经历长期的性功能障碍，你可能需要咨询医生，以排除任何潜在的身体原因。
8.重新投入到恢复过程中去。想一想你为什么追求更健康的性习惯的原因，以及无色情生活对你的生命可能产生的积极影响。恢复是完全值得的。当你摆脱色情，你会感谢自己现在的毅力。






