108.要等到恋爱后再戒色吗？

翻译人：坚强的意志力6 锤神 土著人上大学
校对人：可比克

许多单身人士说，戒掉黄片对他们来说是不可能的。如果没有黄片带来的短暂快感，应该如何应对孤独？至少黄片可以暂时消除孤独感，对吗？当你的浪漫需求没有得到满足――几个月甚至几年都没有人给你一个拥抱时，你该如何戒掉黄片？当你的生活没有浪漫的亲密关系，连牵手都没有？这些都是我们从正在康复的色情成瘾者和非成瘾者那里看到的共同主题，他们都是单身，想要戒除色情，但却把戒色推迟到有恋爱关系的时候。

现实是，一段感情可能无法解决你沉迷色情的问题。我们经常听到康复中的单身人士说：“为什么我不能像所有在恋爱关系的人那样轻松？如果我有约会的话，戒色就很容易了！” 但这并不是许多处在恋爱关系的人的现实写照，在恋爱中戒除色情也有其挑战。如果你已经色情成瘾或正与色情作斗争，那么约会或恋爱并不能神奇地使你与色情斗争的这种关系消失。
 
在恋爱关系中的恢复可能是一个挑战。
1.人们的伴侣并不总是在任何时候都想房事。处于恋爱关系中并不意味着有一个神奇的按钮存在，以缓解“欲望”。
2.色情成瘾者往往有“死卧室”，他们很少甚至从不进行房事。这可能是由色情成瘾引发的。大量的学术研究将问题色情的使用与房事满意度和恋爱满意度的降低所联系。
3.许多色情成瘾者对伴侣性生活不感兴趣，宁愿看黄片也不愿进行夫妻生活。因此，是否有伴侣对他们来说并不总是太重要。这种缺乏对伴侣的渴望可能会导致关系中的感情受到伤害，反之如果是单身的话就不会出现这种情况。
4.色情成瘾，就像其他成瘾者一样，往往从内到外有着毒害关系。通常，色情成瘾会导致关系中的冲突、压力和伤害感情。在很大程度上，处于一段恋爱关系中会使康复过程复杂化，而不是简单化。
5.恋爱中的伴侣可能会因为色情成瘾对关系产生的不利影响而感到不安，这很有道理。痛苦的感觉会使恋爱关系变成为一个漫长而复杂的过程。
6.当你处于一段关系中时，你可能有责任和另一个人的感受需要考虑。这可能会减慢你追求自我发展的时间，专注于你的康复和建立良好的习惯。

有趣的是，我们听到许多处于恋爱关系中的人认为在单身时戒掉色情制品会更容易！单身人士往往有相反的感觉。正如人们常说的，“别人的都是好的”。处于恋爱关系中的人认为，在单身时戒除色情会更容易！考虑考虑单身时戒除色情的诸多好处，而不是把注意力放在所认为的困难上。

事实上，戒色的完美时机从来都不存在。

“我明天就戒色”这句话本身可以被重复数年至十年乃至更长时间。等待一个完美的戒色时机是一场注定走向失败的博弈，因为那个时机常常从不到来。不论你在等待什么，你的下一个伴侣，下一次约会，下一段感情，或者婚姻，推迟你的恢复进程都不会对你有任何好处。

如果你已经病态地看黄，或者你正经受着这种色情消费带来的负面影响，推迟戒色的每一天都在给你的人生带来更加深远的伤害。色情成瘾的定义可以被简化为“无法主动停止消费色情，即使持续沉溺色情带来的负面影响十分明显。”不论你单身还是正处于一段感情中，那些色情成瘾或不恰当的色情消费都会给你带来负面作用。生命是有限的，沉迷色情的每一天里，那些本来更快乐充实的时光都被蚕食掉了。

色情很可能并不能让你感觉不那么孤独。

如果你在用色情消除孤独感，思考一下色情是不是真的帮上了忙吧。色情让你不那么孤独了吗？或者仅仅是让你短暂地逃避了孤独感？毫无疑问，色情成瘾会导致社交关系还有感情上的疏离。许多戒色者反馈他们的感情生活质量和社交能力极大地提升了。持续地沉迷色情，你可能在短期内会感觉不错，但这种坏习惯可能会助长长期的孤独感。

持续的色情使用会让你在恋爱市场上失去竞争力。

持续使用色情及色情成瘾可能会减少你找到恋人的机会。你难道不想把自己最好的一面展现在婚恋市场上吗？当你遇到你的那个ta的时候，你希望你正处于人生的低谷，还是以最好的姿态站在ta面前呢？

现在就戒除色情，你才不会污染一段未来的感情。

如果你是单身的色情成瘾者，最好在开始一段感情生活前戒掉这个坏习惯，色情成瘾对感情生活有毁灭性的影响，如果你有机会在没有色情的影响下开始一段感情，为什么不抓住这个机会呢？

在单身时如何戒除色情。

单身并不意味着你需要感到寂寞或孤独。在单身的时期戒色，这是一个与他人交流的绝佳时机，也能让你的社交生活重新焕发活力。你可以花更多的时间专注于去做一个好的家庭成员和伙伴。也可以考虑把时间投入在多接触生活中的人，他们得知你的想法可能会很高兴!

考虑恢复成为群体的一部分。

在一天中的任何时间，成百上千的人都在网上沟通联系，当然，我们的意思是指加入网络戒色组织。加入另一个志同道合的群体。想想你关注的事情。也许是在你当地的猫咪救援中心做志愿者，或语言学习，或者做饭，或者跳舞，或者徒步旅行。这项选择完全取决于你。你也可能有兴趣在网上或当地社区参加一些活动。考虑收养一只动物伴侣，如猫或狗。在NoFap（戒色社区或团体，如戒色吧），我们爱我们的猫和狗，他们是我们的伙伴。他们都应该有一个充满爱的家。另外，它们很可爱。

努力提高自己。

谈恋爱当然也有好处，但这需要花费很多时间和精力。当你单身时，你有自由、时间，并且可以灵活安排，这些都可以帮助你开启一场自我提升之旅。

考虑学习一项新技能。

如果你以前每天花4个小时去看片撸管，那么每年就是60个24小时（60天）。想象一下，你能用这段新腾出的时间做些什么。追求你一直拖延的目标。许多人都有过童年的梦想，但我们从未朝着实现梦想迈出一步。

保持忙碌。

如果你整天坐在电脑前与看黄的欲望作斗争，那就时不时地远离电脑屏幕。如果你必须经常在电脑前工作，那就考虑在公共场所工作，比如咖啡馆。当你在色欲中挣扎时，精心策划安排你一天的事情，以保持充实。把你的日程安排好来保持忙碌，可以使你远离色情，尽量不要纠结自己的单身状态，朝着你的目标前进。改变你的日常生活。考虑一项早晨的例行事项来开始你的一天。再考虑一个使你放松的晚上的例行事项，以确保你得到充分地休息。

照顾好自己。

当你决定重启你的生活时，这也是一个开始锻炼的绝佳时机。如果你的生活习惯是久坐不动的，那么运动一点点的量都能让你受益。你可以从每天散步开始。饮食营养。你可以把一部分时间和精力花在学习新食谱、均衡营养、膳食准备和更健康的饮食上。睡眠充足。睡眠不足是反复破戒的常见陷阱，你要确保优先获得足够高质量的睡眠。控制你的压力水平。如果每天你依赖看黄、撸管混日子，那你必须找到一些更健康的压力发泄方式。很多人在单身时戒掉了色情，你也可以戒掉。尽管这会让人感到畏缩，但它通常会给与你令人难以置信的回报。除非你自己尝试一下，否则你永远不知道戒色会给你带来什么好处！

