109.导致无法戒除的20种想法

在戒色圈里，我们经常讨论如何戒除看黄。在这篇短文中，我们将向你介绍有20种让你戒不掉看黄的想法。

1)有孤注一掷的心态
?这种心态会让你看不到自己的进步。看黄的频率下降了，即使没有完全做到一点不看，这也是一种进步。即使你还没有完全做到一点也不看H的目标，但是如果从每天看七次减少到每周两次也是一个巨大的进步。每个人都得从某个地方开始攀登。你最喜欢的体育明星并不是简单地生来就具有这些能力的，他们也是经过多年的训练才有今天的成就。对于想彻底戒掉看H恶习的人来说，也是一样的，往往需要几个月（甚至几年）的持续努力和改进才能完全戒掉这个恶习。不要因为一时戒不掉而放弃。继续坚持下去，不要因为沮丧而彻底放弃你的戒色目标。

2)认为戒色能解决生活中的所有问题
?诚然，戒掉H瘾有许多潜在的特有的好处。但你能体会到的许多好处很可能是因为你的生活变得充实了。例如，戒掉看H并不能直接让你拥有更好的身体；这还要看你是否把多余的时间和精力用来养成更健康的生活习惯，比如经常锻炼。戒除看H并不会使你成为超人，但可以帮助你重新获得与生俱来的能力。

3)在戒色过程中继续看黄
如果你正在戒色，你就不应该继续看黄了。由于某种原因，我们收到许多人的信息，问我们看H是否算 "破戒"，他们戒太久了但是还是没有戒掉看黄。是的，即使你没有手淫，它仍然算“破戒”。如果你还在看黄，那就是你仍然在调节你的大脑，使之适应黄片而不是现实生活里的人。

4)不想着去提升自己
久坐不动、不参与活动，这种生活方式会更容易导致你看H破戒。而如果你的生活很充实，日程安排得非常紧凑，你就没有时间破戒了。

5)没有认真对待戒色这件事
戒除H瘾远非一个月的 "挑战"，而恢复也绝非"用十种简单的技巧一夜之间就能戒掉"的蛇皮膏药计划。要戒除严重的H瘾可能是你所做过的最具挑战性的事情。很多有其他上瘾史的人向我们表示，对他们来说，戒掉看H比戒掉酗酒、吸烟甚至令人上瘾的毒品更难。尽管对某些人来说，戒除看H是很大的挑战，但这也是可以戒掉的。成千上万的人已经做到了――你也可以做到。

6)破戒后过分自责
根据我们的观察，许多色情成瘾者尝试了几十到几百次，才最终在彻底戒掉看H方面取得了重大进展。最重要的是，你有两个选择――让失误或破戒使你在巨大的羞耻感中放纵退步，或者从破戒中吸取经验，原谅自己，重拾信心，继续前进，提升自己。

7)过度关注动机
现实生活中，人并不能总是保持动机充沛，在戒除色情成瘾这件事上当然也是如此。你不太可能在生活中每时每刻都感到有充足的动力，并去追逐你完全戒除色情瘾的目标。即使如此，你也应该学会在动机没有那么强烈的时候，去保持不被欲望干扰的状态。你的大脑可能在这种时候嘶吼着让你去看黄，但理智会告诉你为了身体和生活状态的恢复，保持对色情的隔离才是明智的决定。因为破戒的坏处远超色情能带给你的那一点点短暂的舒适。

8)过度关注恢复进度
如果你无时无刻都在关注你的恢复，总是将它放在心上，那相当于你也总是把色情放在心上。你的重心应当主要集中在构建新的生活，养成积极的习惯，这种习惯应当能让你把注意力从色情上引开，放到你的家人，朋友，伴侣，事业或者其他你在乎或感兴趣的事上面。

9)不去了解恢复的理论基础和大脑是如何成瘾的
Nofap社区刊出了一个有关色情成瘾机制的简要说明，同时也阐述了恢复的过程是如何推进的。严肃地说，知道大脑是如何对色情成瘾的，这对我们的恢复有非常大的帮助。如果你对理论基础有所了解，你在经历一些情况的时候就能够解释这些情况是如何发生的，并对自己终将恢复这个结果笃定信心。

10)过于在意网络上的言论
我们应当回避关于戒色的一些伪科学和误导信息。当你在论坛上读到一条不甚严肃的留言时，不要立刻认为它所阐述的就是事实。有一些所谓的“建议”实际上反而对恢复是有阻碍的。在戒色社区，我们尽全力从医生和科学专家口中得到专业建议，并保证我们传递的所有信息都是有证据支持的。你也应当以这种态度去做你自己的“科研”，了解大脑成瘾的底层机制，你将获得辨别乃至纠正一些错误信息的能力。

11)不去寻找应对压力和情绪的新方法
许多色情成瘾者依赖色情作为稳定情绪的支柱。这种情况下你需要找到替代的活动。许多问题单单靠戒除色情是无法解决的，如果你没有去发展解决问题的新技能，你可能会遭受挫折。

12)不照顾好自己
你可能已经在好好照顾自己――当然，这是一件好事，继续努力。但是确实有很多成瘾者忽略他们的个人健康，这种忽略包括睡眠不足，饮食不规律不健康，不锻炼，过着一种压力很大的生活。持戒是个很好的机会：行动起来，过一种更健康的生活吧。

13)不够放松
一些人在自我提升的过程中有些用力过度，乃至以健康为代价。最终常常耗尽心力并重归不良习惯中。你的目标应当是长期的可持续的恢复。给你自己一些放松的时间。不够关心照顾自己并且负担太大会引致心理上的高压和身心的不健康，而这些往往又将你导回原本病态的色情成瘾中。

14)太过依赖于他人
最终，你自己才是需要戒h的人。你的伴侣，戒色团队的戒友们，乃至治疗师都不能真正帮你戒除。屏蔽色情的软件也是如此。你自己要将色情挡在你的生活之外。最终，你自己是决策者。你自己得坚持着你的目标，去做几个治疗，和戒友参加互助小组，然后渡过这个戒色的旅程。

15)在完全秘密的情况下，进行恢复
『瘾』在秘密的环境中会愈演愈烈。保密几乎是成瘾的先决条件。在黄瘾变重的过程中，你经常需要对家人，自己的社区，爱人，朋友，甚至是同事刻意隐瞒它，并隐瞒它带来的后果。遮遮掩掩会让你感到羞愧。而和某人述说你的色情成瘾以及你戒色的决定，你就有额外的动力去坚持戒色。

16)在无助的时候不去寻求帮助
如果你在戒色期间不去寻求帮助，你可能会错过很多。治疗师，好朋友，加入戒色组织，戒色互助伙伴，戒色互助小组，这些都能够提供帮助。

17)遐想别人的戒色旅程会是自己的
我们总会收到这样的问题，戒色第四天会发生什么？什么时候阳痿会得到治愈？多久能戒掉色情？这些都是很难百分百回答的问题，它们只能会为你设置不切实际的期望。每个人的戒色之旅都是不同的。

18)把戒色想得太复杂
现在网上大概有一万多份关于如何克服色情成瘾的建议。这可能使人喘不过气来。要记住，戒除色情就是不使用色情这么简单。就只有这一步。其他都是围绕着这一步。当你感到喘不过气来想要放弃的时候，请记住这一点。

19)过度的自信
不要因为你第一周做的很好就意味着总是这么简单。从色瘾中恢复过来不是线性的过程，不是每一天都会变的更好、更简单。通常这是一条蜿蜒的、起起伏伏的道路，你永远都不知道接下来会发生什么。你感到自信，这是好事。但请认真对待持戒的每一天，因为你永远也无法知道明天会是怎么样的。

20)对自己戒除能力过于不自信
在你出生之前，很多人生活在没有网络色情的环境下。因此生活里没有它是完全可以的。成千上万的人成功地戒掉了。如果你感到戒色是一个徒劳的事情，请阅读一下社区中成千上万的成功案例。你可以戒掉的。