110.色情是如何给伴侣造成伤害的

翻译人：光明何处寻，航仔bws，土著人上大学
校对人：可比克

不幸的是，对于看黄者的伴侣来说，他们普遍会感觉到被拒绝、不信任、愤怒和羞愧。不会有人一觉醒来，然后说：“今天，我想去破坏自己与伴侣的情感关系，破坏他们对自己的信任，让自己的伴侣感到困惑、被拒绝、愤怒和背叛。”虽然还没有人讲过，但是越来越多的研究表明，在一段专一的感情关系中，如果你去看黄，便会造成上述提及的这些影响。

看黄是一种不可告人的行为

迄今为止，有关色情的研究一致表明，在个人看黄行为和接受看黄行为上，男性和女性之间存在着相当大的差异。男性比女性更有可能会看黄，很多男性会每天或每周看黄。?尽管任何性别的人都可能养成看黄的习惯，但研究表明，对于许多女性，即使她们可以接受认为其他人看黄，但是她们完全不被接受在一段忠贞的情感关系中伴侣看黄。很多人偶然发现自己的伴侣一直在看黄，甚至在看一些令他们感到不适的黄片，这种现象很常见。当这种情况发生时，伴侣会产生一系列的负面情绪，包括被拒绝感、孤独感、愤怒感和羞愧感。即使他们认为看黄并不等同于背叛，但是他们也经常会感到一种深深的背叛感和不信任感。因为看黄，在一段关系中便会产生隐秘性、羞耻感、孤立感和不信任感，继而像滚雪球一样演变出各种各样的问题。 

鱼和熊掌不可兼得

即使向伴侣公开坦白自己看黄的习惯，它仍然会带来伤害。大部分伤害来自于色情塑造的不切实际的期待，另一半会感觉到她们永远也无法在真实的关系中回应这些期待。在色情中，演员看起来总是在最佳的状态。她们总是年轻、做过整形、化过妆以及经过PS美化到一个完美的状态。这也可以解释，为什么在一场全国的民意调研中，86%的女性相信色情改变了男人对女人外貌的期待。

此外，并不只是外貌在色情中被扭曲了，在色情中女人被描绘成无论何时、何地、与何人，都想着性行为，并且乐意和一个或多个伴侣进行任意的关系。她们所描绘的性行为不切实际。仿佛她们永远也不会疲惫或酸痛，永远不需要休息。即使她们说“不”，也被暗示说这并不是她们的真实想法。实际上，她们看起来只需要无穷无尽的性。她们被描绘成乐意和一个男人做任何事的玩物，哪怕这是有危险的、痛苦的或是羞辱的。

如果你认为这些不切实际的描绘不会影响到观看者的信念、期待或者行为，请再想想。举例来说，一项最近的民意调查发现，一个男人看的色情越多，就越容易对他的尺寸感到不满。这对女人也是一样――她们看的色情越多，对伴侣的尺寸就越不满意。在一项对16到18岁的美国人的调查中，几乎每一个参与者都报告从色情中学习性知识。很多年轻女性也表示，对她们的男性伴侣从色情中学到的“剧本”，感觉到压力。做一些不切实际的行为，屈服于不愉快或者痛苦的动作，这些都让她们感觉到束缚。

当然，色情造成的伤害远不止卧室里一次不愉快的体验。那些看黄者的伴侣，常常将羞耻与迷惑藏在心底，他们反问自己为什么“不够迷人”。有多份研究表明，在一段关系中伴侣会看黄，这种现象很常见。例如一份对年轻女大学生的调查发现，在异性恋中，男性看黄的频率与女性的自尊、感受到的情感质量成反比。随着一段关系的发展，这种负面的模式会变得更加严重。

另一支研究团队对配偶正在接受色情成瘾治疗的女人进行了访谈。他们发现看黄与背叛感以及配偶间感情的淡漠存在联系。研究者们总结认为，妻子们的讲述揭示了 “同丈夫逐渐疏离，失去情感上的联系”的感受，以及“普遍感到被自己的丈夫背叛和伤害，并最终在两人的关系中，情绪和心理上都感到不安和没有保障。”总的来说，目前的研究以及逐渐积累的证据都表明，看黄会对伴侣关系的深度以及两人的信任程度产生负面影响。

新型的伤害

近年来，手机的普及也催生了新型的“裸照门”的出现，这也常常被人们称为“色情报复”。“裸照门”是指未经当事人同意传播他人的私密照片，或者以分享某人的裸照作为威胁。研究表明，“裸照门”的受害者普遍对正常的人际关系无法产生信任感，很多受害者还经受了严重的、乃至毁灭性的心理健康伤害，包括创伤后应激障碍、焦虑和抑郁。一位进行此类研究的研究者概括到：“受到裸照威胁和虐待的女性受害者所遭受的心理上的创伤，在本质上同强暴受害者受到的创伤是相似的。包括创伤后应激障碍、焦虑和抑郁之类的症状，这都在本研究涵盖的受害者群体身上有所体现。”

这项研究同时发现，被裸照威胁的受害者倾向于建立消极的适应机制，即为了抵抗受害经历带来的绝望和压力感，抗拒、逃避现实以及试图通过自行用药解决不适感。包括此项研究在内的一系列研究，揭示了此类色情报复的严重性，表明其对受害者心理健康的毁灭性打击与性侵具有相似性。令人不安的是，每12个美国人中，就有一位反馈自己曾是此类性虐待的受害者。更严重的是，每20位美国人中就有一位反映自己曾是此类性虐待的施暴者。有趣的是，研究也表明频繁看黄的人倾向于物化对象，因而也更有可能在未经允许下分享他人的私密照片。

结论

研究结论很明显，色情绝非无害的消遣，尤其是当它已经在伤害你的伴侣的时候。但研究同时也表明，羞耻感不是刺激一个人做出改变的良好动机。一个针对试图戒除色情的人群的研究表明，羞耻感往往引向更频繁的看黄，而悔恨心才能引向持续的改变。所以如果你在试图戒色，对自己友好一些，对自己进步的过程更有耐心一些。像任何其它事情的一样，你的大脑需要时间去恢复，每天的努力需要长期的坚持才能带来显著的改变。爱一个人意味着关注――关注他的好与不好，并在此基础上依然爱他。把你的时间、精力和爱集中到那个对你付出同等关注的人身上，这是世界上最美妙的感受之一。而色情，常常破坏这种专注的感觉，让我们专注于爱，而不是色情。