12.国外竟然有戒色论文

性成瘾与个体性性暗示的神经关联机制

前言：
这篇文章是国外的一篇论文，非相关专业的兄弟读起来可能比较吃力，因此翻译团队提前跟大家简述一下文章内容。
选取19个具有性成瘾的受试者和19个健康的志愿者参与测试，让他们分别观看色情视频与非色情视频，通过对比大脑相关组织的变化，得出以下结论：
1.性成瘾的受试者比健康的受试者具有更大的欲望。
2.观看色情视频后，两种类型的受试者欲望相当。

进而调查对比性成瘾的受试者和健康的受试者发现以下现象：
1.性成瘾的受试者更易遭受失去工作、人际关系糟糕、性功能障碍等伤害。
2.性成瘾的受试者上网时间较多，且看色情视频的时间远大于健康的受试者，此外第一次看色情视频的时间也较早。

摘要

性成瘾（CSB）已经被定义为一种容易使人成瘾的普遍行为，神经回路能够控制着天然和药物的奖赏回路。但是色情信息对性成瘾（CSB）是否起到决定性作用，这一问题尚不明确。我们认为性成瘾与各种色情内容的暗示过程存在着某种神经关联机制。因此，我们对此这种神经关联机制进行了研究。主要研究药物暗示反应中的天然奖赏的神经区域。19个具有性成瘾的受试者和19个健康的志愿者参与测试，并由MRI (核磁共振)来检测，他们分别观看色情视频与非色情视频，并做比较。以此能够得到他们对于性欲望和喜好的评分等级。相对于健康的志愿者，具有性成瘾的受试者有更强烈的欲望，但对于观看色情视频后对性的喜好分数来说，双方非常接近。

相对于无性成瘾的受测者，具有性成瘾的受测者观看色情视频的暗示和刺激，与巴贝兹回路（前扣带皮质，在大脑里，用于处理不确定信息），腹侧纹状体（也是大脑里的，这个区域在受到环境的影响下会发出使人愉快的讯号）以及杏仁核相关。巴贝兹回路，腹侧纹状体以及扁桃体互相功能性连接形成网络，使得有性成瘾的受测者的性欲望（而不是喜好）比无性成瘾的受测者得分更高。因此我们将性欲望与需求或者喜好区分开来，把性成瘾当作一种药物成瘾的诱因动机去研究。性成瘾受测者在（大脑）药物反应区域中可以发现，对于性暗示的神经作用反应不同。性成瘾受测者在受到色情暗示后，神经突触边缘环路有更多的接触。

简介

过度的或者不正常的性接触致使性欲紊乱而沉迷性瘾，是一种相对普遍的临床疾病，会导致严重的精神和身体健康问题，我们称作性成瘾（CSB强制性行为倾向）。很多精神病学和流行病学研究还没有涵盖这个问题，所以还没有对这个疾病准确评估。但现存的数据显示，在社区和大学的年轻的成年人中，2-4%的比例具有性成瘾，这一比例与住院的精神疾病的比例相近。当然对于性成瘾的不同定义，这个比例可能会有高有低。当然，决定着性成瘾（CSB）的流行和影响的另一个重要原因就是对于这个名词缺乏正式定义。虽然性成瘾可能会导致心情悲痛、羞愧和社会心理紊乱等诸多问题，并且过度纵欲的定义标准问题已经被DSM-5（DSM-5美国精神病学会的《精神障碍诊断与统 计手册》）提议，但是在DSM-5中并不未包含。

由于性成瘾源于性冲动的成瘾亦可以说是精神上和行为上的成瘾，所以怎样做最好的定义还需要很多争论。
已有数据表明，病态性的赌博（赌博成瘾）是带有物质使用疾患的行为成瘾，最近几经被DSM-5重新分类。

而其他的成瘾行为（例如相关联的一些行为：网恋、网络赌博、网络色情）还没有在DSM-5的主要部分里收录。部分原因在于特定条件下统计数据的限制。不过，对于性成瘾的进一步了解，以及它与其他物质使用疾患的行为成瘾相似性和不同处的了解，可以对它的分类提供帮助，并且能够帮助我们更有效的预防和治疗性成瘾。物质使用疾患的行为成瘾（如烟瘾）、赌博以及性成瘾具有相似性（例如对于快感传递以及行为奖赏的过度失衡），他们都是由于神经元突触导致成瘾（例如刺激反应）。这些研究成果有利于我们对性成瘾的进一步研究。而刺激反应与临床相关的物质使用疾患的行为成瘾有很重要的关系。

例如，再次复发的情况容易增强刺激的反应。最近一份关于药物滥用（酒精、尼古丁、可卡因）的刺激反应定量和定性的研究表明，对于药物的成瘾行为神经反应作用于巴贝兹回路，腹侧纹状体以及杏仁核。这种成瘾行为在巴贝兹回路，腹侧纹状体以及杏仁核，由自我诱发出欲望。
然而，这些神经区域可能与个体是否具有性成瘾的性刺激区域不同，这还需要进一步研究。

不同的模型被提出用来解释性成瘾表现，其中一个模型这样假设性成瘾行为：当一个人成瘾时，“想要”已经脱离了“喜欢”。然而，有两个事情还没有得到系统的研究：1）“想要”和“喜欢”与性暗示反应的联系程度；2）神经机制与性成瘾的相关性。以下文中这些研究的成果可以为性成瘾的分类及确定神经对象的治疗进展提供帮助。大量研究已经证明，集中的性暗示在健康志愿者大脑中的识别区域主要包括下丘脑，丘脑，海马体（影响情绪和记忆），前扣带皮层，前岛，额叶皮层，梭状回，中央前回，枕叶皮层和顶叶皮层，这些区域与人生理和心理的刺激、注意力特别是视觉注意、以及产生行为动机密切相关。利用阴茎勃起的实验，纹状体，前扣带回皮层，大脑岛叶，杏仁核，枕叶皮层，皮层和下丘脑已被证明在阴茎勃起中发挥作用。男人的杏仁核与下丘脑受到性刺激相对于女性有更大的反应，这种与性别相关的差异已经被证实，这种差异可能会在饮食方面反映出来。一项统计分析表明：一个完整的大脑网络包括腹内侧前额叶皮质，腹侧纹状体，杏仁核，岛叶前部，丘脑，脊柱对货币，色情和食物起反应。其中前岛的活动特别与食物和色情的刺激有关，海马体更易受色情影响。最近的一项研究也表明长时间持续使用在健康男性在线材料明确表明：更低的位于左侧的壳核活性和位于右侧的尾卷可以向人的大脑发送简洁指令，让男人大量地接收色情图片！

性成瘾的神经生理学研究更多有限的聚焦于一般群众而不是健康志愿者。扩散磁共振成像研究了一小组非性欲倒错的性成瘾受试者与健康志愿者相比，前者在较多额区有更低的平均扩散率。被招来的受试者来自于一个7/8的人患有酒精吸收障碍的团体，团体中4/8的人有其他物质滥用或依赖，1/8的人有强迫性障碍的历史。一个研究针对招聘于网上的52名对色情图片性成瘾男女受试者进行试验，曝光了静态的性图像相比于中性的图像更与P300的振幅响应升高有关，这其中牵涉的注意力的控制。二元性欲望作为试验的措施而非强制性的性措施，作者暗示这是P300振幅响应导致的性欲表现并不是强迫的表现。

性欲亢进已经在神经系统疾病及相关药物的背景下被报道，使用成像的方式来研究发生在3 - 4%的帕金森病以及和多巴胺药物相关的强迫性性欲亢进患者。使用锝- 99m进行半胱氨酸二聚体显像发现性成瘾患者颞叶内侧区域的相对血流量增加了。一个更科学的针对帕金森氏症患者的性欲亢进的研究发现，更强级别的磁共振血氧水平活动依赖于有关提高性欲望的性图片提示，作者认为该研究可能反映了性成瘾的激励动机理论。

一个基于像素级别形态的研究发现性欲亢进行为是变异额颞叶痴呆症中常见的行为，这种疾病影响腹内侧额叶和颞区，该研究还发现患者在大脑右腹侧壳核和苍白球区域出现了较大萎缩，这种萎缩与大脑大量寻求奖赏有关。值得注意的是，在这个实验中，据报道17%的性欲亢进者有其他寻求奖赏表现（有78%的暴饮暴食和26%新增加的酒精及药物使用）。在这项研究中，我们专注于在一般人群中的性成瘾科目。

我们评估了色情影片暗示与非性刺激性刺激（如体育运动影片）两种暗示的反应，也对有性成瘾和无性成瘾的两种受试者“想要”和“喜欢”性欲的现象进行了评估。我们假设有性成瘾的个体和无性成瘾的个体受到色情的暗示时会回馈更大的欲望（想要）而不是喜欢，当我们研究性成瘾患者时发现，虽然健康志愿者大脑的一系列区域被色情暗示所牵连，但我们猜测他们面对更露骨的色情相比于非性刺激性暗示那些区域会更加活化，这些区域牵连的药物线索反应的研究，包括腹侧纹状体和海马体，DACC。

我们进一步猜想这些区域的激活将跨跃性的连接不同区域的功能，但是性成瘾的人比不成瘾的人感觉更加强烈，性成瘾患者的性渴望将更紧密的连接这些区域的活动。我们也探索了年龄与成瘾的关系，持续的激励系统会加深人的回路，有会养成潜在危险习惯的发展变化。

方法

性成瘾行为（CSB）的受试者来源于两种途径：网上广告招募和治疗师的推荐。健康的志愿者是通过安格利亚东部地区的社区广告招募的。CSB试验人员由互联网性刷选试验（ISST）外加问卷调查来筛选，这份调查问卷由研究人员亲自设计，包括一系列详细的项目：开始年龄、频率、持续时间、试图控制、禁欲、使用方式、治疗以及消极结果。CSB的受试者需要接受一位精神病医生亲自面试以确保他们能够满足CSB的诊断标准,这一标准的核心内容即他们是否有明显使用网络色情的强迫症。所有的参与者都符合纵欲障碍和嗜性成瘾所提供的诊断标准。

通过限定招募条件，CSB受试者和健康的志愿者都是男性并且是异性恋者。男性健康的志愿者和CSB受试者年龄差距±5岁。另外25位年龄相仿的男性异性恋健康志愿者处在扫描仪外进行视频评级，以确保产生足够的主观响应，毕竟这些视频也是由主观反映评定的。排除标准包括以下几点：18周岁以下、有药物使用障碍历史、现为非法物质（如大麻）长期使用者和有严重的精神障碍（包括如今的中重度抑郁症，其贝克抑郁量表＞20），强迫性精神障碍或者有双向情感障碍或精神分裂史（简明国际精神病学）。其他的强迫行为或者行为上瘾也需排除。精神病学家通过一系列的调查分析来评估受试者，包括：病态地使用线上游戏或者社会媒介、病理性赌博、强迫性购物、儿童和成年注意力缺陷活动障碍和暴饮暴食诊断。受试者也会接受筛选以确保他们能适应核磁共振环境。

受试者通过完成UPPS-P冲动行为量表来测量冲动性，贝克抑郁症量表和状态-特征焦虑症量表分别用来评估抑郁症和焦虑症。引进强迫量表修订版评估强迫特征和酒精使用障碍的鉴定试验。网瘾一般使用青年网络成瘾测试和强迫性互联网使用量表。国家成人阅读测试用来获得IQ指标。亚利桑郇性体验量表的修订版的一个版本与亲密性关系，另一个版本与在线色情材料有关。

受试者特征如文件S1中的表S1所示。CSB受试者的抑郁症和焦虑症行为得分很高（文件S1中表S2）但是目前还没有出现重性抑郁症症状。19个CSB受试者中有两个目前在服用抗抑郁症的药物，他们或一人患有共病性焦虑症而一人患有社恐症、或一人有社恐症而一人有儿童多动症史。一个CSB受试者和一个健康的志愿者有间歇性使用大麻现象。
本研究已经得到书面许可，并且还获得剑桥大学伦理协会的批准。受试者也是有偿参与实验。

行为数据

受试者的特征和问卷成绩通过独立的T检验或者卡方检验进行对比。成人自我表达量表（ASES）采用多变量分析方法获得。对于性欲望或喜好的等级，混合测量方差分析通过群体（包含性成瘾者和非性成瘾者）来将相对等级――直白（性描写）相对于色情的等级――进行比较并作为一种组间测量，而视频类型（直白或色情暗示）和主观评级（欲望或喜好）则作为组内测量。

神经影像

在成像任务中，受试者观看的视频以一种与之配对的形式展示，它分为五种情况：直白性描写、色情、非性刺激、钱和中性。视频显示9秒后问一个问题：该视频是在是在室内还是室外受试者右手的食指和中指通过一个双按钮小键盘来作答以确保他们注意力集中。问题发生在2000到4000毫秒内。直白性描写视频下载于网络（必要时我们会获取许可），显示男女之间两厢情愿的性行为。色情视频的例子包括一个着装的女人激情地跳舞或者一个女人摩擦着自己的大腿。非性刺激视频显示运动视频，其与国际情绪图片系统（如滑雪、跳伞、攀岩或摩托车手）的高度唤起影像相似。有关于钱的视频显示硬币或纸币的支付、散落或零乱状态。有关中立的成像显示场景。每种条件进行八次试验，条件随机选择，一共40组试验。每个条件下5个不同视频，一共25个视频片段。
    
在扫描仪外的视频评级任务中，受试者观看相同的视频，并完成一个有关性渴望或性喜好的连续等级量表。受试者被问及以下两个问题，它们分别显示在两张独立的幻灯片上：视频使你的性欲增加多少？你多喜欢这个视频？并使用鼠标在一条线上点击作答，这条线从程度“很小”延伸至“很大”。附加的25位男性健康志愿者参与视频等级任务测试。受试者会被询问之前是否有看过本视频。所有任务采用E-Prime 2.0软件编码。

在文件S1中介绍了功能磁共振成像研究的采集参数。9秒的视频剪辑和试验间隔被建模为箱车函数，并与血流动力学响应函数作卷积。使用一般线性模型进行分析。在整个群体内（成瘾组和非成瘾组间），视频条件用方差分析进行对比，并作为一个组间因素，而条件（视频类型）则作为一个组内因素。群体的主效应首先跨条件进行对比。然后多种条件效应被拿来进行单独类比，使得直白（性描写）的条件，色情的条件及与钱有关的条件和（无性）刺激的条件形成对比。令人兴奋的体育视频被用来作为直白和色情条件的对照，因为他们在视频中都涉及运动着的个体。全脑的活化若高于整体错误校正概率（FWE P<0.05），则会在主效应的对比中引起重视。条件影响下群体【如性成瘾组（直白C刺激）和健康志愿者组（直白C刺激）】的相互作用着眼于大脑的先验假设兴趣区进行，如果条件对比（如直白C刺激）确定区域显著在全脑FEW P＜0.05级别的话。年龄和抑郁评分作为协变量。多个变量也作为兴趣协变量涵盖在模型中，它们包括:对视频暗示的主观测量――性欲望和喜好，对青少年网络成瘾的测试成绩和禁欲天数。另外，控制抑郁值和主观欲望值不变，使用同样的直白视频，我们也跨组对年龄协变量进行了研究。

由于这一强烈的先验假说――腹侧纹状体，扁桃体和巴贝兹回路是大脑的兴趣区域（这些地区简称为ROI），我们将这些ROI【使用小体积校正（SVC）】与整体错误校正（当其概率P＜0.05被认为是有意义的）结合起来。考虑到调查结果结合了巴贝兹回路的活化和欲望的主观评级，为明确对比直白――兴奋的视频，将巴贝兹回路作为种子区域（坐标（8，38，0）mm，半径=10mm）进行了心理生理交互作用分析。鉴于中脑边缘和中脑皮层电路潜在的参与，黑质的活动也在探索水平内进行了评估。至于腹侧纹状体的解剖兴趣区域（ROI），由于在以前其他的研究中应用过，因此在MRIcro软件中已有根据马丁内兹等人的定义完成的手绘。扣带和扁桃体的ROI是从wfupickatlas统计参数图工具箱的aal模板中获得的。对于黑质的ROI，使用了两种不同的模板，包括wfupickatlas模板和MRIcro中手绘的ROI――它利用了17名健康志愿者的磁化传递序列。所有的影像数据都进行预处理并使用SPM 8进行分析（英国伦敦，威康信托中心的神经影像）。 

结论

对十九个异性恋的男性（性成瘾，25.61岁（标准偏差4.77））和19个年龄相仿的异性恋男性健康志愿者（23.17岁（标准偏差5.38））进行了研究（见文件S1的表S2），另外25名年龄相仿的男性异性恋健康志愿者（25.33岁，标准偏差5.94）进行了视频评定。性成瘾的受试者报告说，由于过度使用大尺度性描写材料，他们中2人已经因此失去了工作，16人破坏了和朋友、家人的亲密关系或影响了其他社会活动，11人经历了性欲减退或勃起功能退化，尤其是在与女性的性交中（尽管在使用直白性材料时，这一点并不会发生），3人过度使用同城交友，2人有自杀意念，3人花费了从7000到15000不等的钱。10名受试者曾有过或正在就他们的行为进行心理咨询。所有受试者都表明，他们在观看网络性交材料时，会同时进行手淫。受试者中也有4名表示使用过同城交友服务，5名有过色聊经历。在亚利桑那性经验量表的一个改编版本上，性成瘾的受试者相比健康志愿者，在性唤起和性交勃起方面，都遭受着更大的困难，但对于大尺度性描写材料，他们则并非如此（见文件S1的表S3）。

与健康志愿者相比，性成瘾受试者第一次在线观看性交材料起于较早的年龄【健康志愿者是在17.15岁（标准偏差4.74）；性成瘾者是在13.89岁（标准偏差2.22）】。而开始使用网络的平均年龄为：健康志愿者12.94岁，标准偏差2.65；性成瘾者12.00岁，标准偏差2.45。（开始时间群体的交互作用：F分布值F（1,36）=4.13，概率P=0.048】。相对于健康志愿者，性成瘾受试者使用网络更多些。（见文件S1表S3）。重要的是，性成瘾受试者上网时间（平均8.73年，标准偏差3.56）的25.49%都用来观看性交内容，这与健康志愿者的4.49%形成了鲜明对比。（t＝5.311，P＜0.0001）

【性成瘾者vs健康志愿者：性交内容的使用：13.21（标准偏差9.85）vs 1.75（标准偏差3.36）小时/周；总共上网：37.03（标准偏差17.65）vs 26.10（标准偏差18.40）小时/周】 

附评：
陈大惠老师曾经说过：大的欲望就是大的火坑，为什么？因为得不到怨恨，得到了也不会满足。人的欲望是无止尽的，文中性成瘾者受试者较大的欲望会促使他们继续观看色情视频，进而产生更大的欲望，直至无法回头，落入欲望的深渊！文中也提到，性成瘾者会把更多的时间花费在观看色情视频上，所以我们戒色一定要断除黄源，不断黄戒色无从谈起，另外也要清除大脑黄毒，学习控制意淫，这样我们才有可能戒色成功！

后记：
戒色吧近期建立了戒色吧翻译团队，专门对国外的一些戒色团队和最新证明色情和撸管有害的科研成果进行翻译，以此来证明国外曾经沉迷于色欲的人们也已经觉醒。也用西方科学类观点来帮助大家更加清楚的认识色情的危害，证明咱们中国老祖宗在几千年前就得出“万恶淫为首”的真理！我们这么做的目的就是一个，让数亿中华儿女不要被黄毒残害！我们的梦想是全世界的人们都能够知道色情和不良性行为对人类自身的摧残，从而戒除这种坏习惯，进而回归正常而美好的生活！