13.一个纯洁的女人远离色情成瘾者的故事

布列塔尼的故事：一个被色情沉迷者侵害的故事

下面的文章是由Brittany Plothow（音译布列塔尼布拉索）所写的摘录故事。

Brittany Plothow（音译布列塔尼布拉索）在“我们是三分之一”组织中担任执行董事，这是一个非盈利组织，旨在为性侵犯的受害者创造一个安全的抚慰心灵的环境，同时也教育公众，宣传性侵害的危害，以及在组织帮助下解决性侵害受害者的心理问题，和在社会中应对性侵害这些问题。“我们是三分之一”组织为公众在这方面提供免费的教育宣传，我们认为解决性侵犯的源头，比解决它所带来的症状重要得多。
 
我在工作中遇到了杰森。我们几个月后开始约会。我记得我们第一次约会，对我来说很甜蜜。说实话，我认为他是一个有点笨笨的人。亲切的，但傻傻的。他很好，而且在表面上，他是一个不错的男人。他积极参加教会活动，他说自己是我所需要的一切。我希望我有某种他从第一天起就在我心里的第六感，但却没有。他看起来很完美。
    
我们继续开始约会，事情进展很快。当我开始一段新的关系时，我通常进展很慢，但杰森却强迫我，使得关系加速进展。危机开始出现了。他会对我的花销开玩笑，但当我和我的朋友们在一起的时候，他能控制，并且说一些关于性的非常不恰当的评论。当我们在一起的时候，他总是越线。甚至从我们的第一个吻开始，他试图加速进展，而这让我难以接受。我向他表达我的感受，他嘲笑并说我太紧张，应该放松，这不是一个大问题。他总是忽视我划定的界限。
    
几周后，我问自己，哪里出问题了。就好像我在和不同的人约会。那个可爱的、笨拙的家伙，变成一个挖苦我的混蛋!对我像是对待一个冰冷的物体，我的心就像是一直被鞭子抽打。一分钟前，他告诉我我是多么美，然后我就变成了一个冷酷的婊子和假正经。是的，他确实这样。
    
在一次甜蜜约会后的晚上，我们坐在我的车里，他告诉我他沉迷色情。这困扰了他6年，每天都在沉迷。他把他的沮丧消沉和与前女友的分手都归咎于沉迷色情。一切突然变得合情合理。我一直说，色情是关系破坏者。我没有办法与一个沉迷色情的人约会。我学习过行为学，我知道色情可以导致什么样的后果。
    
我把这一切告诉我的室友，她劝我跟他分手。所以我试着结束一切。但他不同意分手。我曾看过电影或听过的故事里，关于那些没有离开虐待她们男人的女人。我认为她们非常愚蠢和软弱。但我发现自己处于类似的情况中，没有黑或者白。一切都是灰色的，我深陷其中。每次我试着结束，他更加强势的挽回。我觉得自己快要发疯了。他是如此的强势。现在回想起来，可以很清晰的看出，沉迷色情已经扭曲了他的思想。他喜欢控制女性，我就是为了满足他的欲望而被他控制着。就是这样。

我的室友很困惑地看着我和他一次次地分开又复合。她支持我，但是同样很担心我。她有天生的识人术，所以她从一开始和杰森见面就知道他是只披着羊皮的狼。她也看到我尽力艰难地远离他。
    
我不知道是什么让我在那个事发的夜晚着魔似地去他的公寓。有人问我为什么，可是我也不清楚。我知道那是个愚蠢的决定，但我还是去了。那时是深夜，在与同事夜宵后，我告诉自己只是顺路去他家一下。

我不想描述细节，因为那已经不重要了。当我写下这些的时候，我依然不是太确定我应该分享多少以及分享之后的意义。所以我只想讲一下我过后的感受。我清楚地记得那种强烈的恶心感以至于我撑着到卫生间并呕吐起来。我一直告诉自己那并没有发生，我尝试着离开但他不让我走。我尝试着去对他的行为作出合理化解释，但他自己都很难理解他做了什么。他跟我说这对我对我们的关系没有坏处。

他终于让我走了。我边开车，边歇斯底里地哭着，以至于我觉得我能安全回家是个奇迹，因为我根本看不见任何东西。我回家后立马去洗澡，因为我觉得很恶心。虽然我们都知道在这种令人痛苦的经历之后不应该洗澡，但是我只想让自己干净，想把他的痕迹从我身上洗掉。
    
那晚我几乎没睡，第二天我的室友来看我。我知道我需要告诉她，但却非常羞愧。她肯定知道我出事了，她从我嘴里都问了出来。当我告诉她之后我终于清醒的明白到底发生了什么！这不是我的错，那件事并不是两厢情愿的，这是强暴！
    
杰森发邮件跟我说他也对此感到遗憾。我立刻把他加入了黑名单。但是他和我一起工作，而且两天之后又要一起工作。开车上班的那天真的感觉很恐怖。距离上班时间越近，那种惊慌越涌上心头，我以前从没有这样恐慌过。但我到单位之后，同事说他因为家里有事在我到来前离开了。我过后发现是我的室友发邮件给他，让他在我在的时候离开。我之后只能跑到休息区像瘫痪了一样，无法呼吸，说话或走路。直到我的同事来找我。

尝试分享这样一个长的故事，我尽量简要叙述。几天后，老板告诉我杰森辞职了，非常突然。我多想说我之后就再也不会发生什么事了，但是事实并非如此。几乎是在同时，我接到了很多陌生号码打过来的电话和短信。电话那头的人始终没有回应。我查了这些号码，但却发现这些都是假的网络号码。

我从来没想过要报警，因为我没有物证，但那电话与短信的骚扰未曾停止。我的室友终于说服我必须有所行动。于是我自己半夜去了警察厅，坐着与一个警官交谈。同时我本希望能在这里称赞一下警官，但我做不到。虽然那警官人还不错，他记录下我的情况，但他还是建议我不要提出控告，因为我不但与嫌疑人有过感情关系而且除了我的口供之外我没有任何其他证据，换言之我绝对无法胜诉。经典的“公说公有理，婆说婆有理”场景。

不过那警官有认真看我的电话跟短信的问题。他给杰森发了一个禁止再骚扰的短信命令。第二天警官打给我说杰森看到了那个禁止接触的命令，但他否认那些电话与简讯的骚扰是他发的。不过骚扰就在那天停止了。我痛苦挣扎了很久。这件事我没告诉任何其他人，因为我不想被视为受害者。我不想被人们评论。那太丢人了。在那之后我没给自己时间疗伤，而是太快的试图展开一段新关系，导致了很不愉快的分手和精神错乱。一切都非常痛苦因为到处是他的阴影，让我感到我只要转个角就会再遭遇他。

在校园的一次遭遇杰森并再次精神恐慌之后，我必须请一个学期的假。我开始自卑，考虑到我这支离破碎的身心，我怀疑还会不会有男人会愿意和我在一起。我经常沉默不想说话，来隐藏自己的经历。我在人群中微笑，但关上了门又独自哭泣。我因此体重下降了很多，但是人们还常夸奖我，说我有多好看。回到我第一次把自己故事公开的那天，一个说”我也有过这样的经历”的女孩也被色情成瘾者侵害过。我们的故事不是偶然的，”我也有过这样的经历”这对我来说，给了我很大的勇气。对着房间里的一群陌生人把话说出来的那一瞬间，我释怀了。似乎把话说出来能让它像气球一样飞离我的心灵。现在，那都已经成为了过去。

这件事已经过了几年了。我不敢说我感谢这样的经历，但至少我不允许它困扰我。我下定决心要以积极的态度面对。我从我的故事中学会了平静。我分享我的故事给他人，让我获得了勇气。我不再有羞耻感和内疚感。我学会了原谅。我开始理解到就连杰森也是受害者。一个色情的受害者。他也是个患者，而且他的病是他自己染上的。我希望他能找到救赎，也为其他被他伤害的女人祈祷，因为我知道我不会是唯一的受害者。

色情绝非无害！它摧毁的不只是沉迷其中的人的生活，还包括他们周围的人的生活。不是所有观看黄片的人都会成为强奸犯，这只是一个极端的例子，但这真的发生过。而且也发生在很多人身上。

色情是不值得沉迷的。它真的能够毁灭所有的爱。

――布列塔尼

对于色情沉迷者，就算是那些能够控制自己的暴力倾向的人，还是很难不被影响。一个又一个的研究报告都显示，就连观看非暴力的色情片，都有可能让沉迷者使用言语胁迫、毒品或酒精来逼迫女人与其发生关系。而长期观看非暴力色情片的人群更容易导致他们对女人性侵害和性虐待。很多的色情片，就连非暴力的色情都描述出男人掌控一切和女人屈服服从的不同。33份研究报告的分析显示，接触暴力以及非暴力的色情片，会增加人的性侵侵害倾向，包括同时会有暴力性幻想以及导致实际的暴力侵害行为。
毫不意外的，越是暴力的色情内容，越容易让色情接触者展现出暴力行为。

附评：
最近网上时常爆出一些性侵事件，当我们在指责施暴者时，我们更应该想想为何这样的事件频发？从源头上切断远比事后谴责要重要得多。我们再反躬自省，我们曾经是否也有一些不良的想法？想想一旦实施，我们的这辈子是不是都毁了？当初真是年少无知啊！色情不仅摧残我们的身体，更玷污我们的心灵！还好我们遇到了戒色吧，遇到了净化心灵的王国！了凡先生说，过去种种譬如昨日死,以后种种譬如今日生，现在回头还不晚！珍爱生命，拒绝色情，兄弟们一起加油！

后记：
戒色吧近期建立了戒色吧翻译团队，专门对国外的一些戒色团队和最新证明色情和撸管有害的科研成果进行翻译，以此来证明国外曾经沉迷于色欲的人们也已经觉醒。也用西方科学类观点来帮助大家更加清楚的认识色情的危害，证明咱们中国老祖宗在几千年前就得出“万恶淫为首”的真理！我们这么做的目的就是一个，让数亿中华儿女不要被黄毒残害！我们的梦想是全世界的人们都能够知道色情和不良性行为对人类自身的摧残，从而戒除这种坏习惯，进而回归正常而美好的生活！