14.从神经科学的视角来看：色情，手淫和魔咒怪圈

多年看黄或者大量看黄很大可能会导致脱敏效应，这是一个专业的术语名词。脱敏效应会让你对兴奋点产生麻木，大白话说就是越来越不快乐。研究表明，如果你持续多年的看黄片，将导致大脑某片区域不断的萎缩，这片区域是灰质奖赏通路的一部分，灰质区域的减少，意味着更少的神经联结，更低的奖赏效应，这就是经常说的“脱敏效应”。这是西蒙尼.库恩的研究成果之一。
    
不久之前，一个人在戒色论坛里发帖向戒友解释：
    
在2008年到2009年，一些被勃起功能障碍吓坏的人经常在网上吐槽，可以通过手淫暂时可以达到质量很好的勃起效果。但是他们也说了，这就像吸毒一样，手淫之后勃起只是暂时的，长时间而言，勃起障碍反而会更严重了，这无异于饮鸩止渴。
    
另外，成千上万的人通过论坛的帖子反映说：有些人戒色（戒撸、戒看黄）之后，勃起障碍都有不同程度的改善。令人振奋的改变也同时出现：抑郁和社会焦虑症降低，自信心不断增加，注意力提高，满足感不断增强：下面是几位网友的留言及回复。
    
网友一：“精神病医生和心理医生诊断我有严重的社会焦虑性障碍和抑郁症，并且让我吃抗抑郁药物，戒色（戒撸、戒看黄）后虽然没有完全好，但是已经大大改善。”
    
网友二：“当我第一次戒色（戒撸、戒看黄）到八十天左右的时候，我开始意识到论坛上其他人说的戒色（戒撸、戒看黄）的好处了，现在，我已经戒到109天了，我感到非常的开心，自信，合群，聪慧，并且能够处理遇到的任何各种挑战。”
    
有些人问了，为什么我戒色（戒撸、戒看黄）后，改变却不大呢？请看下文。
    
多巴胺（一种神经传导物质，用来帮助细胞传送脉冲的化学物质，主要负责大脑的情欲，能够传递兴奋及开心的信息，也与上瘾有关）：命运的共同体。尽管像勃起功能性障碍，社会性焦虑，缺乏激情，注意力不集中，抑郁等症状各不相同，但是从科学文章中来看，他们却有着相同的形成机理。它们都和大脑奖赏回路信号中异常浓度的多巴胺相关。多巴胺是一种促使“得到它”的神经化学物质，并且是引起性欲，冒险，激励，专注，期望和愉悦的必须物质。
   
换一句话说，多巴胺降低或缺失可能会导致以下症状：
1.性欲降低：这是可能会导致勃起不坚。
2.易怒和焦虑：这两者都能降低社交满意度。
3.注意力不能集中：这会导致专注力和记忆力问题，并且造成承担风险能力减低，焦虑感增加。
4.身体羸弱 、缺乏斗志：这会导致冷漠无情，拖延症，甚至抑郁。
   
或者更肯定地说：如果你能更好的控制你的多巴胺和其他相关神经化学物质的释放，那么你将会有更好的性吸引力，更强大社交能力，更强大的专注力，更强的幸福感。所以我们推测，多巴胺的信号通路恢复正常是戒友们提升和改变的重要原因。而信号通路的恢复则是由于戒友们从黄片中挣脱出来，这些反馈的帖子都是很令人振奋的！
   
进入正题，为什么有的戒友看到了很快的提升效果，而其他的戒友需要更多的月份后才能达到以前正常的恢复水平？答案在于大概一些戒友撸管历史不久，身体伤得不重。而相反，另外一些戒友需要更长时间才能恢复，因为长时间的色情上瘾导致了大脑的改变。下面我们来更具体的讨论这些问题。

原因1.过度的射精所导致
      
动物实验证明，确实存在过度射精这回事。当射精次数到达一定的阈值次数以后，大脑精密的奖赏回路开始制动刹车。科学家发现了三种显著的效应：性压抑、失去了性交能够缓解压抑的能力和“药物的过度敏感反应”，这种现象也能在滥用药物试验中发现。
      
过度的射精会改变人们大脑当中的多巴胺信号通路。科学家还报道，想要恢复因为过度射精导致的对大脑的改变，通常需要4天的时间。想要完全恢复这种魔咒，则需要15天以后。当然，多巴胺不是射精影响的唯一神经化学物质。科学家也已经从过度性交的大鼠的大脑里检测到了其他改变的化学物质：雄激素受体减少、雌激素受体增加、阿片类物质的增加等。

所有的这些物质都能够影响性欲，因为它们都能够抑制多巴胺水平。最有趣的是性激素（睾丸酮，男性荷尔蒙的一种）受体。第一次射精的时候，性激素受体开始持续的降低，当雄性大鼠不断性交直到疲惫的时候，包括一些大脑区域也受到这种影响。在奖赏回路和下丘脑中雄性激素受体很少时，那么即使它们被大量的喂食睾丸酮，雄性动物对其的反应也会很迟缓。

原因2 .沉迷黄片（即你为什么恢复不如他，可能是你看了更多的黄片，脑中想了更多的情节）

糟糕的是，这会让你非常想撸管发泄性欲。你可以通过网上色情调查来具体了解色情对人的影响。前面提到了脱敏反应和多巴胺，许多失控行为都是由脱敏反应造成的。导致：
1.多巴胺最低分泌量下降（tonic dopamine）
2.多巴胺对于回报与奖励的反应分泌量会下降（phasic dopamine）
3.多巴胺受体量的下降（一般是D2受体）
4.对类似精神刺激性的事务的快感下降
5.大脑的奖励回路变得迟钝
     
色情成瘾者的低多巴胺水平和更少的多巴胺受体，符合很多色情成瘾报道里面病人的严重病症，如恐惧和焦虑、社交恐惧症、注意力不集中或过度亢奋等等。
 
一位勇敢的医学生曾经让教授在短时间内清除他所有的多巴胺：
     
这哥们出现了以下症状：失去激情、反应迟钝、思维卡顿、悲伤、疲乏、脑子如同浆糊一般、焦虑不安、感到羞愧、恐惧、强迫症、思考混乱等。
     
成瘾症研究人员曾观测到过所有类型成瘾症患者（甚至包括网络成瘾）大脑里的多巴胺以及多巴胺D2受体水平的下降。（就是成瘾病人脑中的多巴胺普遍较低，普遍不活跃）
     
那些戒撸的人恢复，很多都是多巴胺的重新活跃和增加。他们的多巴胺D2受体能够储存下来，不被看黄撸管等消耗掉，所以他们能够以更好的精神状态来面对生活中的各种诱惑。换句话说，如果能够远离成瘾行为足够长时间的话，大脑能够自然地治愈脱敏症状。而远离色情成瘾行为正是千千万万戒色前辈正在做的事情。
      
值得一提的是，戒色（戒撸、戒看黄）不仅仅能够改善我们大脑内控制成瘾行为的通路，使我们更具有自制力，它甚至能够显著的治愈性功能紊乱的问题。（再次声明，戒色非包完全治好百病，部分捣乱者喜欢断章取义）这或许也同时解释了为什么色情成瘾会使我们运气变差（尤其是桃花运），因为他会影响我们大脑中控制正常性行为的回路，使我们无法散发出性信号也难以识别异性给我们的信号。
      
正如那些戒色（戒撸、戒看黄）成功的人所谈到的，因为戒色（戒撸、戒看黄）使他们的多巴胺分泌回到正常水平后，他们变得更具有激情，在社交中更有自信，注意力更加集中而且有正常的性欲。想要拥有这样的生活状态，我们所需要的只是更多的耐心和时间而已！接下来是两位网友的回帖，这两位已经戒色（戒撸、戒看黄）很长时间：

网友1：我现在感觉精力充沛得就像一头野兽！我曾经因为色情而失去对生活的热爱但现在我的激情全部都回归了，这简直让人难以置信！我只是做了一件真男人应该做的事情，就像那些成功的前辈所曾经做到的一样！

网友2：接下来是一个戒色（戒撸、戒看黄）成功230天的前辈所做的自述：
我曾经在相当长的一段时间里沉迷网络色情，它掌控了我的性生活，让我无法自拔。我想要对性有新的感观，我想要一个和真正的女人在一起过的性生活，而不是让我的左右手和我电脑里的黄片陪伴我。我做到了！我对女人的性吸引力有了前所未有的提升！

总结
1.过度射精会对大脑产生非常深远的影响，不过大脑可以用15天左右的时间从这些变化中恢复过来。这可以解释戒撸的短期效益（长期看黄手淫的上瘾者有可能需要更多时间才能恢复）。
2.大脑从色情成瘾症状中恢复过来后，大脑的D2 受体水平还有多巴胺分泌水平会提升，我们会拥有更活跃的大脑前额皮质，这能同时说明戒撸的长远效益和短期效益。令人难过的是，有一部分人难以看到他们从戒掉邪淫中获得的提升――甚至对于那些戒了几个月或者坚持更长时间的人来说也是如此。这可能归结于他们早年就存在一些隐疾，导致即使暂时戒掉了邪淫帮助也不大。但有趣的是，很多病症都是由于先天或早期的创伤造成的，同时这些病症也与多巴胺及多巴胺信号有密切的联系。

猴子实验

灵长类动物实验表明：高级灵长类动物比低级灵长类动物拥有更高级别的D2神经末梢，并且他们的级别一直在变动。此外，举例而言，低级灵长类动物对应拥有的则是一成不变的D2神经末梢。

然而直到等级制度被摧毁，高级灵长类动物才比低级灵长类动物拥有更灵敏的多巴胺神经末梢。也就是说，我们不能就此断言，拥有更灵敏多巴胺神经末梢的灵长类动物依靠多巴胺神经末梢就会成为动物界的主宰。更敏锐的多巴胺神经末梢能够使新人类成为新一代领导者。当一个菜鸟登上皇位时，他的神经末梢的敏感度会随之上升。所以，多巴胺神经末梢的密度并不是与生俱来的，而是人对周围环境的应激反应。

当一个部落的等级制度被摧毁，猴子的多巴胺神经末梢敏感度并不会随之降低，然而占统治地位的猴子的多巴胺敏感程度会快速上升到更高的层次。实际上，他们在多巴胺的影响下会变得更加敏锐，同时，他们会被视为这个部落的新任统治者。研究者发现，这种现象对于人类而言同样存在，人类更高的社会地位和更多的社交拥护与D2、D3神经末梢的密度有着密切联系。

作为一个前手淫者在黄色信息的影响下透支了他们的身体，他们的戒色行为会增加D2神经末梢的敏感度和良好的感觉吗？或者说，当D2神经末梢敏感度上升时，前手淫者面对社会压力的乐观感受也会随之提高吗？

那些可悲的手淫者们感觉又是如何呢？假设成瘾行为会导致多巴胺神经末梢反应程度的降低，那么性瘾会让一些重度手淫者感到自己比正常人更缺少男子气概吗？在猴子试验中，长期可卡因（兴奋剂的一种）的摄入，给所有受试的猴子带来了相同的多巴胺神经末梢水平，并且消除了那些摄入可卡因猴子群体的阶级差异。的确，可卡因摄入后主导的多巴胺神经末梢不会与可卡因摄入前主导的多巴胺神经末梢产生交集。也就是说，过度的自慰消耗打破了“猴子群体”（暗指人类）的平衡，甚至波及其统治阶级。

多巴胺神经末梢对成瘾起着抑制作用，雄性猴王在部落有着更敏锐的多巴胺神经末梢以及尽可能少的对可卡因的摄入。高敏感度多巴胺神经末梢的保护机制同样可以应用到人类的科学研究之中。随着手淫行为的增加和多巴胺神经末梢敏感度的降低，重度手淫的年轻人会对多巴胺神经末梢敏感度降低，那么我们有控制这种恶性循环的可能吗？

并不是所有的猴子在性瘾作用的恢复过程中都是同步的。三个月后，百分之六十成瘾猴的多巴胺神经末梢水平恢复到了之前的正常水平。然而，剩余的百分之四十并没有恢复到这个水平。这一实验结果可以解释人类手淫者在戒色（戒撸、戒看黄）过程中身体恢复和戒色成效方面存在的差异。

在任何情况下，性欲的产生在某种程度上都依赖于正常多巴胺神经末梢发出的信号。
那么睾丸酮是个什么玩意儿？
大多数人理所当然地认为，血液中睾丸酮的含量一定程度上与我们体验到的快感有关。事实并非如此，血液中睾丸酮含量水平不会显著影响射精和节欲。事实上，不考虑特殊情况，节欲对血液中睾丸酮含量水平是不会有影响的。我们认为其中最重要的影响因素可以在大脑中找到。

性欲、勃起和与睾丸酮相联系的性功能事实上是多巴胺主导的。睾丸酮是有关联的，因为它联系着大脑中具有战略位置的雄性激素神经末梢。但是，如果雄性激素或多巴胺神经末梢的敏感度降低，那么性功能就会降低。早先有一个解释，在雄性白鼠中，雄性激素神经末梢敏感度通常随着每一次的射精而降低，并且需要数天才能恢复。这些相同的情况也许恰好会发生在人类身上。

换句话说，睾丸酮的作用将会趋缓，直到神经末梢重新回到正常标准。诸多影响性功能的因素形成了一条影响链，开始于雄性激素神经末梢，终于多巴胺神经末梢。当然，无法识别的激素也有可能受到过度手淫和意淫的影响而发生变化。可以确定的是，脑部的多巴胺机制是和脑部构造（上脑球和扁桃腺）相互作用的，这些脑部构造可以控制内分泌和自律神经系统。

简而言之，这种现象是复杂抽象的，但如果由于性瘾造成多巴胺神经末梢和多巴胺水平较低，或者说由于射精造成脑部雄性激素神经末梢密度下降，睾丸酮是不会让你在性爱中大展雄风的。

伟哥的影响如何？

安慰剂的影响不能解释处在恢复阶段自慰者所获得的好处，因为大多数好处需要一段时间才能见效，甚至更长时间才能趋于稳定(尤其对于成瘾者而言)。
我已经体验到了一些妙不可言的好处。首先，我又一次被注入了能量！在上高中以前，我从未有过这种体会。我并不是像以前那样废物一个，相反，我拥有了额外的精力去充实自己。我扔掉了早前20年所有的负能量。现在，我已经停止了一天两次的手淫，我开始了健身，变得更加开朗，并且充分享受着生活的乐趣。

其次，我真的开始对女人感兴趣了。大街上女人遍地都是，他们大多光鲜靓丽。曾经的我在不断地手淫时，总会在我的脑海里批判他们。比如：他们真实毫无吸引力。而现在，我的身体会提醒我寻找美丽，并且时常给我惊喜！另外，我奇迹般地摆脱了网游。然而，现在的我变得更加讨女人喜欢。我拥有了更多的勇气。我认为这是我平息了恐惧和渴望内心矛盾。那种恐惧不会再有任何增加，然而，那种渴望最终也达到了平衡……那是一种奇妙的感觉。

最后，也是最重要的，我最终得到了我想要的生活。我的工作既有挑战性又有值得的回报，并且我有能力迎接这些挑战。也许事情看起来很多，它们增加我的斗志……也许，我正在渴望着更加强大！

附评：
这篇文章不仅从神经科学的角度来解释了手淫的危害，更运用“猴子实验”来证实相关观点，还列上了一些戒手淫的案例，实在是内容丰富，论据充足。看完这篇文章，再看戒色吧的邪淫危害、欲望休眠期、戒断反应等，我们会有更深刻的认识，同时也会发现真理是相通的，不论是在国内还是国外，手淫有害是不容质疑的事实。文中也提到恢复不理想有两个原因：一是过度射精，伤得太深，二是沉迷黄片，也就是意淫不断，可见看黄不撸危害也很大！其实还有一个重要的原因就是不懂养生，这在戒为良药里说得很清楚。所以兄弟们要想身体恢复，一定要注意“三不原则”:不撸、不看黄、不纵容不良习惯！

后记：
戒色吧近期建立了戒色吧翻译团队，专门对国外的一些戒色团队和最新证明色情和撸管有害的科研成果进行翻译，以此来证明国外曾经沉迷于色欲的人们也已经觉醒。也用西方科学类观点来帮助大家更加清楚的认识色情的危害，证明咱们中国老祖宗在几千年前就得出“万恶淫为首”的真理！
我们这么做的目的就是一个，让数亿中华儿女不要被黄毒残害！我们的梦想是全世界的人们都能够知道色情和不良性行为对人类自身的摧残，从而戒除这种坏习惯，进而回归正常而美好的生活！

