15.撸管和正常夫妻生活的区别在哪里？

下面是一些对这个主题涉及到的一些问题的总结。我希望这能帮助到大家。撸管是现在最敏感的话题之一，对它的看法各有千秋。在这里我们想说的是这跟底线无关。

圣经上面并没有对撸管具体的禁止和谴责。但是圣经的确谴责了所有不纯洁的性和会导致不管是真实的还是精神上的不贞洁关系的幻想。撸管的问题在于它不仅具有非常高的成瘾性，非常容易形成坏习惯，更在于男性或者女性经常会为了达到高潮而沉迷于色情和进行性幻想。然而在夫妻之间的性行为并不是真正的问题。

撸管更像是一种关系崩溃的体现，然而真实的性爱不仅给了人们快感，更表现了爱、团结和对彼此的奉献，撸管体现的正是与真实性爱的相反的东西。丈夫可能可以在不与妻子进行性行为的情况下体会到性高潮（也就是我们常说的神交），如果丈夫正有强烈的性欲，但是他的妻子却不在他的身边，他可以通过想念他的妻子等行为来转化，这相对手淫来说可能是更加恰当的行为。
    
正如上文所说，圣经并没有相关的条文直接提到自慰或故意刺激性器官达到高潮。它向我们告诫的是包括自我放纵、通奸、淫乱在内的所有形式。这其中涉及到的一个问题是即便上帝创造性是为了人们快乐和享受，但那也仅限于婚姻内部，因为性的作用还包括爱意的表达（不只是性爱），责任和承诺，但是自慰只是一种自我满足而非伴侣满足的行为。

下面列举一些自慰的危害：

1.心理的影响。自慰会让一个被色情禁锢内心的人越来越与社会脱轨。因为人在自慰时必然需要私密的环境，这就意味着sy的人即便在思慕美女的同时依然需要确保自己身边无人。
2.情感丧失。一个人在养成自慰习惯的同时必然会对性投入极大的热情。因此一个人对社会的感情也就自然而然被抽离变淡了。
3.敏感度降低。如果sy的过于频繁，人的性器官会逐渐麻木。这种敏感度的衰退会使我们远离正常婚内性生活。
4.自我满足。这种自我满足不仅不利于健康，通常还会对家庭妻子儿女产生不良影响，因为这种自渎行为使我们自我封闭而这又必然导致与家人缺少沟通。
5.思想的失控。伴随sy而来的是意淫，当我们sy过多时，这种色情的方式场景就会逐渐扎根于我们的脑海。变态的想法会逐渐控制我们的思想并开始左右我们的行为。而真正的危险是随着个人逐渐沉迷在幻想世界中不能自拔时，内心的愧疚感也会不断增长。
    
sy还有很多危害没有说，相信上面的文字会给你带来一些思考。当然，会有很多牧师和神学家反对我以上的看法，但是我相信我的文字仍然会你有所触动。

案例：
我今年20岁，从十四岁起我开始看色情有关的东西。我今年开始戒色（戒撸、戒看黄），主要因为我的阳痿早泄和严重的焦虑。
现在一切都很好，阳痿也没有问题了，还有一点焦虑，但是我可以学着放松了。今天是戒色第53天。很快我会向大家公布自己戒色90天。
谢谢你们，没有你们我或许还在撸管。

一个月以前：
好吧，在我做完73天的记录后的今天，我又破戒了。我感觉很难过，但是我接受了事实并决定重新开始。
不管怎么说，我的阳痿早泄已经差不多痊愈了，但是我觉得我会稍微加重一点。戒色（戒撸、戒看黄）的这段时间里，我受到了如下的益处：
・力气增加，精力充沛；
・动力十足
・勃起很随意，时间长，硬度增加
・睡眠质量改善
・记忆力提高
・自信心增加
・焦虑减轻
・压力减小（基本没有社交焦虑现象）
・情绪稳定

我想就是这些了。能不能给我一些防止破戒的建议呢？谢谢大家！

附评：
很多新人不理解为什么撸管和正常的夫妻生活都是消耗肾精，却把撸管归为邪淫，本文就做了很好的说明，撸管是单方面的消耗，而夫妻生活是阴阳的交融，撸管是阴暗的、自私的，而夫妻生活是奉献的、有爱的。但是戒色吧提倡婚前禁欲、婚后节欲，婚前应该保护好自己的肾精，把精力投入到事业中，避免未婚先废，婚后也要避免纵欲，因为肾气不足，百病丛生!

后记：

戒色吧近期建立了戒色吧翻译团队，专门对国外的一些戒色团队和最新证明色情和撸管有害的科研成果进行翻译，以此来证明国外曾经沉迷于色欲的人们也已经觉醒。也用西方科学类观点来帮助大家更加清楚的认识色情的危害，证明咱们中国老祖宗在几千年前就得出“万恶淫为首”的真理！我们这么做的目的就是一个，让数亿中华儿女不要被黄毒残害！我们的梦想是全世界的人们都能够知道色情和不良性行为对人类自身的摧残，从而戒除这种坏习惯，进而回归正常而美好的生活！