18.看黄不撸？――危害更大！

有些人认为只要一直不射精，就算成功戒撸了。这个奇怪的逻辑也导致了一件网络色情使用者经常干的事――即看黄但不撸。这种行为会使整个人都到破戒的边缘，接着让自己充满欲望，最后就进入了死循环。有三种在破戒边缘的行为：
1.看黄但不撸
2.一边看黄一边撸，但不射
3.不看黄就撸，但是不射

既然戒撸的定义是不看黄片或者其它替代品，那么1和2就根本不能算戒撸。一边看黄片一边射精比仅仅撸管而不看黄有更恶劣的影响。为什么呢？这都是因为多巴胺的作用。
容易上瘾的大脑变化和色情（巴甫洛夫）条件最开始是：
1.多巴胺分泌高于正常水平（例如使用毒品）
2.有节制的多巴胺分泌但是长时间持续在很高水平
3.1和2的混合

如果你一直在做着看黄但是不撸的事情，那么你就自然的将高多巴胺水平的分泌和持续的多巴胺分泌糅合在一起了，这些事情包括：
1.刺激新奇的影像（以前没看过的黄片）
2.搜索黄片的过程
3.看以前没看过的刺激的影片

看黄，撸管但不射精会使多巴胺水平持续分泌过高长达多个小时，还会使大脑对不同种类、不同场景的影像刺激的需求变高（也就是很多人越看越变态），同时也会增加你对手的欲望。但这所有的一切都与真实的性生活没有任何相似之处。

多巴胺高水平的持续分泌会使奖赏回路觉得，看黄片是一个非常重要的活动，你应该不停地去做这件事。我们暂时先不去管上瘾导致大脑变化的可能。长期的多巴胺高水平分泌会使你的性冲动全都来自于在线色情。仿佛是运动员用一种错误的方式进行训练，就像你通过一直练习打高尔夫的方式来成为一个好的篮球运动员。

错误的戒色方法甚至比错误的体育训练方法还要糟糕，这可能更像直接失败。多巴胺是非常奇怪的。当一样东西比预计更好时，它会剧烈的分泌，但是当达不到预期的时候，它也会减少的十分迅速。给你的大脑重新排线，使它更爱网络色情，这意味着潜意识使你通过鼠标坐在电脑前，而看黄片成为多巴胺分泌的控制器。当真实的性生活与色情制品不同时，多巴胺会垂直下降，兴奋程度和勃起也会垂直下降。

我们再来看看不看黄色制品但撸管却又不射会怎么样？我猜这与你的目标有关。时刻记住YBOP论坛(国外的一个戒色论坛)是帮助你戒掉网络色情的，而不仅仅是帮你戒撸的。这也许和一个伙伴一起在破戒边缘一样，也并不完全准确，因为你正在将你的性需求全都寄托在你的手上，而真实的性生活会将性需求放在人身上。这段话可能对性功能有问题的人特别明显。

认识到性刺激是由高水平的、自然的多巴胺分泌产生的，这一点十分重要。多巴胺在勃起并即将射精时是分泌最高。在没有网络之前的日子，男性们通常通过撸管来使多巴胺分泌达到最高并达到性高潮――这可能要十分钟或更久。在性高潮时，催乳素的分泌会增加，同时也会使多巴胺的分泌慢慢降低并得到释放。这也会使人得到一些宽慰。就像开车，将你的脚放在油门上但从不踩刹车，将多巴胺想做油门，催乳素想做刹车。不踩刹车的后果就是无休止的快感和渴望。这个类似在破戒边缘的行为会对大脑内的奖赏回路做一些早期的试验，就如同动物会通过不停受到电击来刺激自己同时忽视自己的伴侣。

最终，长期的高水平的多巴胺分泌（某种特别的刺激）会变成上瘾的开关，最后，过度对奖赏回路的刺激会导致DeltaFosB（一种蛋白质）的积累，基因的激活，同时也会导致大脑的变化。因为持续的对分子开关的上瘾，DeltaFosB会使精神和行为的上瘾都更加严重。然而进化的目的之一是对性的训练。这会重组奖赏回路对周围环境的性暗示，同时也会使你对性更加上瘾。如果你所处环境的刺激来自于网络色情，那网络色情就是你的奖赏回路最终所上瘾、所期待的东西。

有一个人做了一个长时间的实验，长时间不看黄片、不撸管、也不让自己处在破戒边缘，实验发现不撸的超能力仅仅在某些环境下有用。两年前我第一次尝试了我的戒撸挑战，只是先看看我能不能完成，并从中得到了巨大的能量。两年来我尝试着复制这种感觉，但从没成功。在这两年中间，每次尝试戒撸都是为了得到这巨大的能量。

我认为，戒撸不仅跟勃起，而且和睾丸酮有关。所以我戒撸了，但是仍然看漂亮妹子的照片，或者是色情制品，所有能使我T-Level升高的事情，除了撸管……但从没有结果。这次我决定不再为了能量戒撸，而是为了日常的生活，虽然我还是会上瘾，十分艰难，尽管没有超能力。

结果是：我现在变得更强了。我的结论是：就我自己而言，超能力看上去与不撸或少撸并没有什么关系，但是可以帮我减少看黄色制品的时间，我不再无节制地看比基尼美女，不在破戒边缘，甚至都不想碰自己。我也不清楚这是怎么回事，但我觉得这可能与别人的戒色经验有关（即不仅戒撸更要规律得生活）。

简单来说：如果你想体验到戒色超能力，就要做到拒绝黄色制品，拒绝在破戒边缘，拒绝碰自己的下体，在几周内紧逼自己。
顺带提一句，正如其中一人所说，很多人由色情导致的阳痿都在戒色后恢复了。

在破戒边缘但不撸有害吗？

是的，绝对有害，甚至比撸管害处还要大，这个原因十分简单：与达到性高潮就结束相比，你的脑子会在很长的时间里不同产生化学物质。与赶快撸完一管就结束相比，可能这是更伤身的事。不管你干什么，不要长时间做。我们大多数人不是对勃起上瘾，而是对快感上瘾。

如果你因为长期使用色情制品而导致的阳痿，撸管可能并不是导致你阳痿的原因――而是因为长期的色情制品的使用。网络色情对大脑的刺激会导致大脑的变化，同时也会使一些人性功能不再有用。记住，现在的色情会导致上瘾并不是为它导致的性高潮，而是因为使用者的多巴胺分泌会持续保持高水平，这会导致他们大脑内奖赏回路的变化。事实上我们论坛上有一个人只因为看片就得了阳痿。他每天都看片但是十天才撸一次。

Hi，同志们，这里升级一下。我从一月三号开始就没有手淫了。第一个不撸月我一点黄都没看，那种改变真的很不一般：我更加自信，声音更加深沉，乓哺大了（这不是开玩笑）。第二个不撸月我开始看比基尼女郎，还有花花公子这类的隐se情刊物。虽然这个月还ok，但是我发现我变得不想出门，并且我的社恐也回来了。只是一些比基尼女郎而已就这样了，真特么操蛋！上周我去了以前最喜欢的色情网站看了10分钟黄片，多巴胺的分泌就异常旺盛：心跳加速，颤抖不已。但是我还是没撸。上周看黄的经历就像是异常灾难：成天看黄，不锻炼，不出门…….所以我现在5天不看黄，90天不撸。以我的经验来说，并不是撸管使你不能自拔，而是黄片！你要解放你自己，就从戒黄开始！

一个慢性手淫患者的自白：

我发现手淫加上色情电影的性满足远远超过了男女交合的快感。我相信这个结论对大部分的手淫成瘾的人来说都适用。我是很多个手淫康复小组的积极成员，并且也是其中一个的调解员。手淫成瘾者会对手淫有强烈的偏好，即使有了一个稳定的性伴侣后，甚至有一些会在伴侣有需求的时候放弃性交。单纯射精满足不了他们，手淫成瘾者通常用一种阻断射精的方法，也就是在高潮快来临的时候停下来，不射精，然后反复如此。这样他们可以持续性刺激达几个小时，并且可以意淫最隐秘、最刺激的性幻想。这种满足活性可以在需求旺盛、对他支持的性伴侣上获得，但我想大部分伴侣在手淫成瘾者满足之前就已经累了。所以控制射精的手淫就成了他们的替代品。

这种方式的成瘾性不言而喻，手淫成瘾者会很公开地承认他们的淫瘾，并且会表达想要更多的意图。

你成瘾的大脑想要色情，所以它会合理化各种场景，其中看黄不撸就是它最喜欢的一种。因为射精并不是成瘾的根源，使看黄合理化是很伤的。你上一次的宿醉都可能没有这个严重。看黄削弱了你的自控力，并加强了你的成瘾性，把你脑内的奖赏机制更加紧密地和黄片联系在一起。下面是两个人的建议：我从我的戒淫经历中学到好多东西，比如轻微的控制射精是很危险的，当天没什么感觉，第二天会更强，第三天就完全无法忍受了。 我现在就不会去碰我的下体，我也在努力控制我的念头，当淫念来的时候就转移掉。

无论图片看上去再怎么清白，看一眼黄图然后马上关掉都是很危险的举动。更别说搜索，或者抚摸等种种产生强烈欲望的行为了。这些行为就像是在你的理智大脑中打了一条隧道，通往你更加原始的大脑，你的目标，结果，理智在那里都没有用了 ，你只会越陷越深。帮自己一个忙，离开你的电脑，找点事情做。不要去调戏狮子，它早晚会把你吃掉。没有人能在控制射精或者看黄后能把持自己。这是一些家伙的发现：永远不要看黄！

一个泌尿科的专家告诉我说：控制射精是一种非常不健康的方式。因为精子回流后会在前列腺结晶，这会导致前列腺炎和淋病。这也是他为什么没有加入泌尿联合会的原因。因为当他说手淫可能会导致前列腺炎的时候，另一位医生说这很好，如果男人手淫更多的话他们的病人就会更多了。顺便提一句，医生还告诉我十年前，90%的前列腺病人都是60+，但现在最年轻的病人只有16岁，还有很多年轻人跟他咨询。他强烈控诉手淫、色情，还有激素。比如他知道有种针刺疗法比伟哥还好用，会让你威猛如牛。

重要提示：控制射精不是恢复性功能正确的方式，注意！这不单单像小孩子玩火柴而已。仅仅是触摸，多巴胺就会急剧分泌，并且减缓你身体的恢复。我刚开始的时候也不知道这一点，但现在当我不再采用这种方式4天后，我感觉更加平静了，内心更加平和，我也开始有晨勃了，虽然下体有时候也会感到不适，但也很快消失了。当性欲来的时候，我会做一些锻炼，或者洗个冷水澡，深呼吸还有转移注意力。

 “当我在论坛上看到有人有看黄不撸这种打擦边球的行为时，我是非常惋惜无奈的。”
“真的！千万不要看黄不撸，千万不要做它！毫无疑问这是最天底下糟糕的事情。即使你不认为这种打擦边球的行为是再次堕落和破戒（实际上它肯定是的），一旦你开始看黄，即使不撸管，你破戒堕落也只是几小时或者几天功夫的事情。”

“蔡加尼克效应是指人们天生有一种办事有始有终的驱动力，人们之所以会忘记已完成的工作，是因为欲完成的动机已经得到满足；如果工作尚未完成，这同一动机便使他对此留下深刻印象。（Baumeister & Bushman, 2008, 第 122页）。身体的自动系统会给我们的意识发送信号，提醒它不能仅仅关注新的目标计划，还有没有完成的任务活动需要集中精力去继续完成。似乎人的天性就赋予我们善始善终完成任务的能力，如果我们仅仅开始而没有完成，我们就会感觉不协调不和谐。”

根据以上理论，我们就会很好的理解最好的戒色办法就是杜绝看黄和撸管等一切性刺激。（因为一旦你开始看，那么你机体就促使你把它做完，显然就会导致后面的破戒）

关掉你的浏览器，如果你意淫，那么赶快睁开眼睛分散注意力。关掉电视电脑。快速起床。充实你生活趣味性。最重要的是从来不要开始接触性刺激！

“刚开始戒撸，尽管我认为它很难，但是我不断坚持，情况慢慢地改善。当我第一次做到90天不撸的时候，我决定重新开始，因为我一开始有过看黄，我想更好的去戒色。如果你不看黄，那么戒色戒撸将会简单很多。”

“我从2011年月6月8号开始停止看黄，连在电脑屏幕上一个裸体女性都没看过。但是到了32天以后，我就犯了一个严重的错误，那就是看黄不撸打插边球。这六个月以来，我仅仅看到一点进步，甚至没有改善，也没有完全把这种后果归结为看黄不撸。后面三十天以后我做到完全不看黄后，我最终看到巨大的进步和改善！这是我的一些建议和想法。”

“第一次我做到74天看黄不撸，第二次我做到39天看黄不撸，第三次我做到15天看黄不撸，第四次我做到5天看黄不撸。

现在：我11天不看黄不撸管（即使连我的小鸡鸡都没看过，在第四天后我找到人生中的一次熟睡，我现在25岁了）。我现在很惊奇地发现我的意识和身体变得更加社交化，我的眼神对女生又充满致命的吸引力。在困难的时候戒色能给我良好的感觉和信心，戒色真的帮助我很多，尽管有时候因为外部的因素影响你，但是戒色会给你更多勇气战胜困境。我认为如果你能够战胜你的性欲，不受其控制，那么你就能获得最终的自由！”

“实际上我在研究生阶段是学习神经科学的，关于奖赏效应你首先学到的是：多巴胺分泌增多其实是因为期待奖励的预期效应，而不是奖励本身造成的。所以从神经科学角度来说，看黄十五分钟比撸管一两分钟还要性质严重。如果你仔细想想，其实你上瘾的是看黄撸管的过程，而不是性高潮的结果。但是，你也必须意识到因为你已经失去注意力和警惕性，并且开始看黄几分钟，你不能坚持不撸是因为你想：去特么的，不管了，既然我都已经开始看黄了，我就干脆撸一管爽一下。如果你能在这个时候抵抗住诱惑，那么你将会受益良多。”

几周以来，这个小伙子都在抱怨他被强迫性玩弄生殖器的习惯所困扰。

“我已经有一段时间没有玩弄我的生殖器了，5周没有手淫，1周没有看黄。我感觉太舒服了。更好的是，我的强迫性官能症消失了。我想我之前有抖腿夹腿强迫综合征。我已经改掉了这个坏毛病，我知道我无意识做它是因为可以碰到我的生殖器。我想这感觉太酷了。生活对我来说变得慢了轻松了，在和别人交流我也能镇定自若了。我现在实在是太轻松了，我不需要任何替代的东西就可以达到这种状态。伙计们，我已经站在世界的巅峰了。我想和我前女友打电话告诉她我还爱她，哈哈，我确实这么想的。我们要打破色情的诱惑。如果我还被色情控制，那么我就会没有激情。如果我摆脱了色情，那么我就会充满激情，站在世界的巅峰。我现在仍然害怕再堕落，但是这次的戒色戒撸经历让我感觉非常值得。”

“昨晚我看黄但是没有撸管玩弄生殖器（我现在开始戒撸了），我感觉我能够控制自己。我在刚开始看色情的时候还能一边胜任工作。但是当我到要高潮的时候我就几乎不能工作了。早晨起床我感觉到我脑子一团浆糊（我的检测器显示我的大脑化学物质失调紊乱），虽然这次结果没有我一边看黄一边撸管糟糕，但是也是有这些后果的。接下来的几天里我感觉就像在地狱度过一样。我再也不愿意做这些了，不管它有什么诱人的好处！

你为什么不能看擦边球？――你在描述的东西就叫擦边球。我敢向你打保票，再看擦边球下去你会上瘾的。相信我，戒色就像1+1=2一样简单。我就是为了我的身体而戒的。首先你不能再看黄了，断绝黄源。甚至接触那些擦边的东西都不可以。比如在Facebook上加一些开放，性感的妹子。（Facebook：国外的一款交友软件，类似于QQ，微信，陌陌一类）那样也是很危险的。为什么这样说呢？下面是一个真实的故事：

一天，你自己对自己说：“唔，小伙子，戒色戒得不错。都戒2个月了啊，我可不能再sy了。”这时你忽然在网页上看到了一个很暴露的图片。“哇！这妹子胸不错。我就喜欢这个！等等，我还是要戒色的，都戒2个月了，没错，我只是看看而已。”然而这时，你仍然在滚动鼠标，往下浏览下一张图片。“我这可不是想sy啊，我就是想看看胸。哇！这女的太性感了。”这时，你仍然在为自己狡辩：“我这可不算一个接一个地看黄图什么的，它们在我眼里仅仅是普通的GIF。”不过，这造成的结果则是……
    
“卧槽，我都硬了，没事，我相信我摸一下自己不会有任何关系的……嗯……我才不会射，这女的太特么好看了，我在黄色网站上见过一个女的，和其中一个长得一模一样。”sy中……
    
“我上网站看她的AV吧，我这么有毅力肯定不会破戒，况且我还不会放弃戒色。卧槽，我特么无法控制自己了。她太性感了，啊...啊啊啊啊啊”然后你射了。射了之后，你的第一意识不会想到那个女孩，而是：“我！再也不会sy了！这回一下回到解放前，戒了60多天的成果，恢复的肾气全毁了！我的天啊！后悔死了！我特么自从上次破戒之后一直在坚持，这回我居然，又破了！”

于是我辛辛苦苦攒下的家底，全没了，也就是说，如果你允许自己去看擦边的东西，你绝对会破戒的，相信我，别看！这种擦边的东西，正是我们所要警惕的！可现在的关键问题在于人们认为sy能轻易地让他们放松，消除疲劳以及解闷，认为sy不是什么不好的\色情的行为。然而，每次sy后那些色情元素会伴随着大脑内的多巴胺一起冲击你的大脑，让你上瘾。然后你将会发现你已经无法自拔了。我坚决认为，每个人都是要戒sy的！我们要下定的决心是断黄！断手淫！这两个是要连在一起戒的！多读戒色文章，多提升自己的境界，戒色吧！ 

几个月前我试过一个实验，在那里看到了大量的色情,能忍住不撸管不享受性高潮的时间最多只能持续21天。当我终于发现没有可能（在长期接触色情下戒撸）。在接下来的几周里，我自己有可怕的退出经历。（即有意避免接触黄源）。所以这些话是为你上的一课。

我证实了。整天意淫打擦边球比手淫危害更大。这就像一个未完成的生意。今天我意淫了。以前，我感到平静。大约打擦边球持续了一个小时后，我感到我内心的混乱。自己的能量，像风暴似的在体内乱吹。与平时的平静相比，太糟糕了。这花了几个小时我才消下去欲望。看完了这些文字你一定要好好反思！

之前我63天没有撸管，但是我不停地打擦边球接触黄源。在第一周之后，当我的大脑又习惯于用看黄替代撸管时，我无法知晓我又变回了从前那样子的原因。我决定一不再看黄、二不再意淫擦边球，这是多么困难，但这样对我身体有好处。后来我做到了，这对我自信和尊严（也可以叫荣誉感）提升是巨大的，我感到我的自信和精力像爵士乐一样充满活性。后来周末发生了一件事。我能够吸引到很多女孩了。我听到了女孩们对我不同的评价（相比于以前的日子），有两个女孩想跟我交往。我可以看到我的女孩盯着我，对我微笑，和想当我女友的心情。

小心不停地幻想擦边的色情，否则使你引发预加载进而发射欲望。我见过一些帖子回复如下：我不撸管的话，前列腺就会有点隐隐作痛。最近戒撸我经历了短时间的阵痛后缺卸下了重负（最有可能是由于前列腺变回到正常的大小）。我已经消除了那两周时间给我留下的疲态，因为我的前列腺感觉高度敏感（我不敢撸管也不敢碰）。我相信意淫和色情擦边球是造成大量精液的分泌和被射出的根源。黄源和意淫，随着时间的推移，造成沉重的负担，精液不能通过梦遗等自然排泄而是被强撸出来。

我不想吓唬任何人，只是我意识到了这个。我在这里读了一个帖子，关于有人因为怀疑自己得了前列腺炎而不得不使用抗生素，内容如下：

长期来看，当你不看黄片并且没有性幻想的情形下排精时，你可能会比看色情片撸管高潮找到更多的安全感。奇怪的是，这是因为网络色情泛滥到让人反胃的地步。它像什么，你的祖先曾经面临过的（除非他们拥有一个非常古怪的后宫）。因为过量的多巴胺可以麻木大脑，网络色情的刺激可以增加不满，即使“看”总是给你一个高峰。这看似矛盾的结果说明了进化的原因，进化训练我们的大脑摆脱对食物和性爱的过度依赖。

性高潮自身也会让你过度沉溺于那欲火，特别是如果它真的强烈。相反，一个温柔的、感性的自尊自爱将会踢开这个烦人的周期律（这是爱情生活的良好做法）。要知道首先，你可能在看爽了色情片之后撸射才能体会到高潮，或者没有足够刺激和色情的手淫达不到高潮的情况。这是因为你的大脑通常不会感觉到奖励（撸管过多导致麻木）。多个已经恢复身体的用户评论说，一旦他停止观看色情，觉得手淫没意思啦，“没有色情，自慰都不感兴趣。”我们不再强迫自己高潮。并变得富有耐心。好消息就是，坚持几个月不接触色情之后，你会在各个方面体会到更多的满足感、充实感和安全感。