19.国外戒友分享戒色一年的经验

一年戒色记录――一篇关于我的心得与成功的报告

这不同于那些辉煌的故事，它充满了黑暗。一路上有太多的可能性能让我抛弃所有努力并把我打回起点。但我还是坚持了一年，我的新生终于到来了。这乍听之下有些夸夸其谈，但我会尽我最大的努力陈述。

首先，我只想陈述我的背景和信念，让你能了解我的过去和起点。当我12、13岁时，我沉溺于色情和撸管。我现在22岁了，这意味着成瘾祸害了我10年。关于成瘾---诚然有些人即使撸管了也不会上瘾，但我不谈这个。所有我知道的即是，我属于一种成瘾人格，以及对我而言，色情与撸管成为了一个巨大的问题。旅途的目的地是戒瘾，而其他的一切所得都是额外的奖励，这些将于此报告中提到。这所有的一切都是在困难模式下完成。以下是我对于一些有用方法的意见。

最重要的是，你需要找到你奋斗的原因，否则你将无功而返。我认识到，如果你不是100%致力于克服你的上瘾，接下来的一切都听起来像是一些疯人呓语。我的戒瘾的动因很复杂，但我会尽可能简略诉说。经过多年的撸管，我小便时总会感到极度的疼痛以及阴茎痉挛。仅仅疼痛并不足以成为我的戒色动因――因为还没有疼到足以让我下定决心停止恶习。即使它带来身体上的疼痛，我依然会撸管。这非常可耻，也正是我留心到的刺耳的警报声，但是我依旧没有被唤醒。都到了这一地步了，我是多么恶心，多么愚蠢，多么糟糕。对我来说，色情和撸管是一条试图将我往下拖的巨大锁链，让我不由自主。另一方面，我对女性的观念是极度扭曲的：我对她们心怀憎恨，因为看起来她们在性关系中对于我们来说占据主导。当我看到任何女性，我满脑子都是想要侵犯她们。这非常愚蠢与恶心。我总是不能认真严肃地对待她们，不管在哪我都想要伤害她们。于是我深陷其中急待援救。不久之后我开始憎恶自己。我是一个试图挣扎浮游于世的伪君子。我必须改变，我必须解脱自己。我发誓要摆脱这种可怕的罪恶（当然我也有宗教的动因）。

请对自己狠一点。当我将要破戒时，救了我一命的方法是在脑海中构想破戒后的情境，并对那个虚拟的自我严厉呵斥。我会回想过去一切破戒后毫无意义的情绪，对自己产生的憎恶，以及自我欺骗。我再也不想要经历那些了。你或许能猜到，我对自己有很强烈的情绪。我不清楚需要多么强烈才足以撑到成功，但你应该会发现一些驱使你向前的动机。为什么我会这么认为呢？接着看。

你需要别的东西来替代色情和撸管。色情和撸管不是问题的根本，它仅是一个某一潜在问题的糟糕对策。试图找出那一潜在问题，并尽一切努力解决它。如果你焦点正确无误，就不必担心摆脱不了撸管和色情。（编者按：撸管成瘾者往往身心某些路不通畅，急待释放。身体方面如缺乏锻炼等导致积压，心理上的孤寞，无聊，或心灰意冷等导致缺失的内心急需抓取某一成就感来填补自尊。具有便捷性，即时性的撸管也就成为了所有可能的解决方案中最糟糕的选项）

最好的替代撸管的方法就是找出自己的爱好或兴奋点。我认为一开始，你的大脑由于成瘾受损严重以至以上成为不可能。一旦撑过40天的戒色期，你会渐入佳境，这也是当初我所经历的时间。在这40天内，所做的可以是阅读，锻炼，或是了解自己（记住，找出潜在的问题就是解决之道）
为了帮助你找出潜在的问题，这儿提供一些常见的答案：孤寂，嫉妒，以及自卑。

我在桌上贴了一些有关理想生活的贴纸。做做看，来量化你的梦想与情绪。我发誓要成为一名现代绅士。我觉得我必须为我之前对于女性的肮脏的所思所行做补偿。

只有一个办法能战胜色情和撸管：为自己设戒律。一时兴起的戒色冲动总是稍纵即逝，为何要依赖它？戒律是赢得胜利的唯一途径。我空着手开始。所以我必须用一些方法搭建对自我的戒律――－就跟投资一样。以下即是一些对我有帮助的方法。

冷水澡：适合每个人，同样也是一个搭建自我戒律的有用途径。此外，冷水能够扑灭你的欲火。除非没有淋浴可用，我每日都会坚持洗冷水澡。你如何衡量是否是冷水澡？我会检查我的阴囊。倘若它没有因为凉度而萎缩，说明水不够冷。就是如此简单。

除非去厕所或淋浴，不能触摸阴茎。当我正闲着，我总有一个潜意识里想要以手接近阴茎或是裤裆的恶习。此外，厕所内不许使用电子产品。如果我正巧带着，我会让它乖乖呆在口袋里。厕所时间必须尽可能短，你可以出来以后查看短信或上网。

经常性地做冥想。留出一些时间来沉思近况。意识需要宁静，所以尽可能在不受干扰的宁静中实行。

其中最难的一个是――－停止所有肮脏的念头，不要放纵它们。你无法控制它们出现，但你可以在它们出现后控制其发展。不要压制念头，这会反向加强它们。作为替代，接受之后并抛弃它们。我会用一些想法把它们打发走：“这不错，但对于现在的我不起作用”，或“无论怎样，我其实是在做白日梦”。就像这样，正如万圣节你不会邀请恶作剧的孩童进入，而是开门给些糖果后把他们尽快打发走，之后他们就不来打扰你了。（编者按：此段类似禅修指导，心念如流水永不停息，一天中第一个念头及临睡前最后一念往往相差十万八千里，想留还不一定留得住。所以妄念最佳对治即是不随，任何试图抗拒或逢迎的努力都陷入了二元对立，都在加强它的能量。）

务必要谦虚！你不是宇宙的中心。大多数人只关心别人是如何看待他们的，而不是其他人。进一步说，你不是一个仅为性而生的牲畜，你必须抛弃所有认为你床上功夫好的妄想。坦诚面对自己，你的境况已经糟透了。先试图补救自己，不要去管其他人。自我欺骗只会更糟。

仅用互联网过滤试图解决问题显得很蠢。总是能找到绕开它的方法，所以这样这些软件也没有真正解决问题。你需要自控，因为一旦你登陆了一台没有互联网过滤的电脑，欲望来了你就只能束手就擒。所以不要考虑使用此法，在电脑上安装它所花时间比你破戒还要久。（编者按：此处作者为了说明外在条件不可靠，即有政策就有对策，最后的成功还是主要建立在由认识到危害到改变态度，建立长期信念及最后的实践上，当然在修心的基础上，断除外界干扰的方法也实属锦上添花，并非不可取）

对于一些人来说，一开始自律很困难。就我个人而言，刚开始的时候我还差得很远，甚至想要开始都显得那么困难。我无法停止性幻象，而且，我周围充盈着色情文化的环境也不利于我。对于像我这样的人，必须采取一种称为“不激发欲望之法”（即使是一小点）。基本上说，以下是这个方法，这就好比你正在修复自己，断除了大部分诱惑，这样你会更加轻松。当你状态更佳时，你能更加坚定走下去。这正是僧侣隔绝尘世以修行的一个原因：当外在分心太多时，就很难集中注意力和执行下去了。

在这个时代，作为客观环境的整个世界，将不会帮助你克服撸管。故尽量避免接触不良信息。就我个人来说，我断了两周的网。对于一些人而言，这是没法做到的，当然我是等到学校放假了才断网。至少，除非有明确需要（注意不是含糊不清的原因），否则不要接触互联网。一旦完成了就要立即下线。这听起来简单，但是做起来是如此地困难。更换你的音乐喜好。不要听任何可能唤起你欲望的音乐。个人经历也导致我避免听重低音的音乐，但这仅是因人而异（我也不清楚为何这一点对我有用）。找一些安静的音乐，倘若你不喜欢那些。听一些背景音乐和轻松的自然音乐。比如雨滴声或者其他类似的东西。

改变你观看的节目。不能看任何带有性和裸体的场景。如果你做不到，那就什么也别看。坦诚地说，你一般情况下应该远离这些节目。我对这类垃圾节目持最大的批评态度，其实完全有很多更好的节目。

远离各类言情挑逗类电子游戏，这些只能诱惑你。

尽管你不是大卫（编者按：圣经中大卫投石干掉了巨人哥利亚），但你必须对付哥利亚。所以开始的时候，走为上策，养精蓄锐，之后你就可以坦然面对你的敌人了。

一说到你的敌人，你必须知道你的敌人是谁。加入NoFap戒色小组后，你与意志和灵魂一道对抗最强大的敌人――你的身体。

你的身体是你最强大的敌人，因为他比你的意识更了解你。身体即狡猾又卑怯，有时会对你毫不留情。当然你也必须对其不留情面。倘若身体向你发出厌倦不堪或者要求放弃的想法时，千万不要响应它。这正是自我戒律能够救你一命之处。

对付其最佳方法就是尽力去了解自己。尽管我也仍然在努力掌握这个方法以获得胜利，但是你不需犹豫，马上行动。下定决心，全力以赴。指数级设定目标。我的意思是，开始时设定小目标，成功完成后目标可越设越大。我的初步目标是3天，然后一周，两周，一个月，三个月，乃至最后达到一年。现在我的目标是3年，尽管依旧感觉在困难模式下。但我会努力坚持，直到步入婚姻的殿堂。你不必完全照搬我的目标，我建议你刚开始设定一周的目标，抑或两天，一天，甚至半天。就我个人来说，刚开始我只能撑三天（很可怕，不是吗？），所以我的初始目标设成了三天。

即使退步了，也千万不可绝望，始终努力向前行进。保持向前的趋势非常重要。尽管这个视频有些矫情（编者按：指原文此处提供了视频链接），但却很有帮助。你即使破戒，也必须保持向前的态势。唯一往回走的例外是当你反省之前过错的时候。（编者按：破戒固然可怕，但还不是最坏的情况；因其往往在失败的同时破坏了个人对自己的承诺与信任，逐渐摧毁了自尊，倘若此时破罐子破摔就无药可救了。只要仍然抬起头向前迈进，便终有机会挣脱泥潭）

使用一些个性化咒语（编者按：此处咒语意指能够通过不断重复激励自己的格言短句）。在此提供一些激励你奋进并不忘初心的短句，如“提足迈步”就是我用过的。其他一些我用过的比如“身体的欲望，我终将战胜你”，“我能自控”，“欲望滚蛋”，“何必回到过去的自己”，“我将涅重生”和“我渐入佳境”。

基于“认知失调”这一理论来实践（编者按：此为心理学术语，当同一时间存在两种对立看法，情绪，信仰或行为，就会产生心理冲突，由冲突引起的不安驱使个人放弃一方，迁就另一方以调和心态），不过别太激进就行。开始做时装个样子也罢，公开抵制色情和撸管，并对它们感到恶心。以让其他人认为你绝不可能是个撸管成瘾者。接下来等到冲突来临，即旧习与新建立的个人看法发生对立时，你必须找对路放弃旧习来调和冲突，否则你又将深陷泥潭。随着你不断稳步向前，你内心的冲突会渐渐平息，新的信念逐渐稳固，从而不再需要装样子了。最后你会获得自由，和一个更加优秀的自己。（编者按：许多吧友在吧内劝导鼓励他人坚持戒色，实际上也是此理论的实践。哪怕刚开始只是装装样子，说些大道理，在不断对他人的劝导中，也在逐渐加深自己新搭建的认知回路。所以多劝导一人，就多温习一次，为下一次“认知失调”产生的冲突积累天平戒色端的砝码。）

尝试着哭出来。别老是惦记着做个男子汉，有时哭出来不失为一对策，反而能让你找对路。假使它的确有些让人尴尬，实际上眼泪也能滋养你的决心与意志。你知道，不论你感觉如何，只要你看待流泪的看法正确，它就能增强你的行动决心。（编者按：个人理解：生活中不如意事十之八九，倘若硬撑，积压的心理压力急待释放，若意志不够坚定，又可能会导致破戒乘虚而入。这时大哭一场，把压力委屈不满等哭出来也未尝不可，心灵经过泪水洗礼，中场休息后反而可以变得更顽强）

记住这点：每个男人都能称之为勇士。但我们中一些人无法赢得战斗，抑或体力太弱，这是否表明这些人配不上勇士这一称号呢？绝不是。纵使我身体羸弱，纵使我没有肌肉，纵使我不堪重工，我仍旧是意志上的勇士，这也是男子汉真正的定义。正直和荣耀，还有许多我们为之战斗的竞技场。

当然戒色初期，我也频繁向NoFap的“紧急”按钮寻求帮助（编者按：此处指NoFap戒色论坛推出的“紧急”按钮功能，当感到快要破戒时，按一下按钮便会出来警句，图片，视频等帮助），即使有时情况并不真的很紧急。但是它的确帮助你回归正途，并潜在地激励并稳住时刻变化的主观动机。

一些人可能认为我走了极端。但为了战胜自我，这正是必要的程度。同时也没人知道你需要走多远。再次重申，这篇报告陈述了我的努力及一些有用的方法，而不是一篇严格的指南。人各有异，当然努力程度也不同，不过尽力而为直到胜利，而不是邯郸学步，亦步亦趋。话又说回来，当你需要时也有必要从他人方法中汲取灵感。

最后，你接下来将从这篇文章中学到什么呢？我自认为你会对这一话题――－我从NoFap戒色论坛中所获得的超强力量――－产生浓厚兴趣。我不这么认为，因为你所设想的超强力量并非真的是超强力量。只因我们堕落后甚至忘记了一个正常人所应具有的形态。实际上，当你爬出泥潭，你甚至会比普通人要更优秀。一方面，养成自律是成万事之基。另一方面，直面现实，培养谦逊的品质，将会提升你的人生观。尽管以上所述仅会以微妙方式产生变化，假以时日，他人终究会注意到你的改变。

这是一篇用爱挥洒出的文章。我爱你们所有（吧友），这个爱当然不是指两性之爱，而是一种当你们不断突破戒色天数后才能逐渐体会出的爱：同舟共济之爱。我对你们的行进之路感同身受。对于我们中的一些人，旅途注定坎坷不平。正如我当初奋斗，泪洒一路。这从来就不轻松，所以必须坚强起来！不论如何，我希望我的这篇文章哪怕能让你的旅途更加轻松一小点，也是值得的。当然其他一些补充信息会附在评论里，到时别忘了查看。

最后的最后，附上一些格言，来自一些远比我睿智的人。
1.失败是什么？不是别的什么，只是受教育，只是走向更好的第一步。――－Wendell Phillips
2.知彼知己，百战不殆；不知彼而知己，一胜一负；不知彼，不知己，每战必殆。――－《孙子兵法》
3.我们所有与外界的爱恨关系中所产生的感受，经历，实际上也能成为与自我关系的衡量。――－ Jennifer Kruse
4.战胜自己是最首要、最伟大的胜利，无法克制自己是最令人羞愧、最可怜的失败。――－柏拉图
5.相信你自己，因为连你自己都不相信，也没有人能相信你。
6.征服世界，必先征服自己。――－陀思妥耶夫斯基
7.真正的平衡产生自对重要目标奋勇争取和对挫折困难平心静气之间。――－Sara Avant Stover
8.真正的勇士不总是最快最强壮的人，因为速度和力量都可以通过训练获得。真正的勇士是那些勇于为所爱与所崇敬而与敌人抗争的人。

现在我想说的都说完了，这篇文章献给我所属的聊天群――“勇士”――我们共同拼搏已快一年。我受益匪浅，也希望能用此文来回馈大家。同时我要感谢NoFap戒色论坛，因为你让我了解到戒色成功并不是天方夜谭。我正是在进入此论坛并加入群组后很快获得了成功。感谢，感谢，再次感谢！另外，我也感谢lalileloluly为此文加了精。你太棒了！

实际上，最后说一句：致那些看NoFap论坛戒色帖只是为了获得优越感的人，至少你们必须尊重我们的努力。我不清楚你们对我们戒色者的看法究竟如何，除非你们自己亲身体会了才能了解我们为更好生活所作的付出，仅凭这些也足以获得你们的理解和尊重！