22.看黄撸管，危害甚大！

根据杰克・安东尼博士（一位有着20年教育研究经验的神经系统学教授）的研究显示，人类通过网络接触色情与以往获得色情信息的渠道是截然不同的（以往获得色情的渠道现在依然存在）。杰克博士坚信色情对于人类的大脑和心智是极其有害的：
    
“网络色情造成的危害可以通过追踪其对大脑奖赏回路造成的影响进行确认。大脑的奖赏回路是由一个精密且复杂的系统组成，它随着经历在不断地学习和改变，并且对许多不同种类的奖励很敏感，奖赏回路的中枢则是大脑的皮层下结构――位于眼的上部和后部。这些结构通常被认为是腹侧纹状体，结构的活动表现由刺激的程度决定。一些奖赏是有形的、具体的，而有的奖励是很实际的：当人们吃巧克力时，或是看见图片上穿的很少的美女时，会激发腹侧纹状体。这些奖励是本能的。”
（译者按：告子说，食色性也，原文是说喜欢美好的事物是人的本性，今人却误解为食、色为人性，如果约束就是灭绝人性，进而暴殄天物、沉溺色情，实在是有悖古圣先贤的教诲啊，所以还是要相信孔子的诫言: 少之时，血气未定，戒之在色！）
    
杰克博士还指出我们会很本能地找寻、吸引伴侣或足够的食物。事实上，杰克博士说可卡因在不激活腹侧纹状体时（即建立奖赏回路），它不会像毒品一样让人上瘾。腹侧纹状体也可被除毒品之外的刺激物激活。奖赏回路还与大脑中参与社会活动的部分紧密相关，同时它还经常因其而改变。 
    
“例如，以获得钱财和提高社会地位为信号的刺激也能作用于纹状体。但是我们要意识到纹状体释放多巴胺不仅与自我的奖赏有关，还可以被仁爱的慈善事业所激励，这一点很重要。大脑的纹状体对与社会的真诚投入也很敏感，包括看亲人的照片、与恋人携手、做一件善事，亦或是你在楼上看风景，而看风景的人却在看你。”

（译者按：戒色之士往往因色情的污染而变得冷漠，因此这更要求我们去亲近生活，去感受亲人朋友的爱和关怀，内心有温暖，何惧色和魔！）

奖赏和成瘾是互相关联的。那些毒品成瘾的人奖赏系统是失调的，换句话说，那些奖赏系统没有起到正确的作用。“也就是说医学上所说的成瘾发生在奖赏系统失衡并且对我们幸福有害的时候”。对于上瘾而言，加强防范不一定是必要的。因为奖赏系统与上瘾息息相关，但并不意味着那就是病态的爱好。对于健身和看书的“成瘾”就是很好的例子。这些可能是健康的“成瘾”。确实，研究表明，乐于社交的奖赏系统往往使人有个好身体。

（译者按：戒色，如果走上只注重理论而不实践的道路，这条戒色之路可能不会长久，戒色实际上是用好习惯代替坏习惯的过程。）

根据杰克博士的论述，这是色情进入幻象的地方：“网络色情成瘾很令人困扰，因为它标志着奖赏系统从一种利他的健康类型转变成孤僻的类型，相比之下，后者带给人们更多的是孤独和羞愧”。杰克博士还说，沉迷于色情的人承认他们已经习惯于色情，并且自己在人际关系、两性关系的认识上很糟糕。杰克博士还强调内科医生认真对待成瘾问题的重要性：“许多内科医生和科研人员在掩饰调查结果，但是，这是不道德的。我们必须分享他们的真实经验以及调查结果。任何试图关心社会和性健康的人都有责任，有责任去寻找方法进而降低色情带给我们的伤害”。

根据威尔逊的阐述，不论是从宗教还是传统方面考虑，积极讨论色情的危害是很重要的。他说这种观念上的争论是具有创见性的。色情对于大脑有真实而明显的影响，正如精神病学家诺尔曼・道伊奇指出：“当人在电脑前看黄时，就会被引诱到色情的环境里，那里可以使脑谱图发生可塑变化。神经元细胞共同作用、相互依存，而大脑可塑性变化发生在精力集中时，科研人员便试图将大量图片与奖赏系统中心连接在一起。每次当他们感到性冲动并通过撸管获得高潮时，多巴胺就会大量释放，这种兴奋性神经递质会加固大脑中的连接。

（译者按：在我们即将破戒时，总有一种声音在说“就破这一次，以后再好好戒”，这是一句很大的谎言，当下我们都不能把握，又有何资格谈以后呢，我们的每一次破戒，都是在巩固撸管这条神经回路，每多撸一次，这条回路就越强，我们也就越难成功戒除。）

看黄者在商店购买性玩偶时，不会觉得尴尬和羞愧（因为当时大脑奖赏回路被启动，人的羞耻感被隐藏），不过当奖赏消失时，惩罚会接踵而至。随着网站内容的更新，里面的内容在不经意间改变着看黄者的大脑，以前能够使他们兴奋的片子再也不能引起他们的兴趣了（即口味越来越重）。由于奖赏回路的可塑性，他们开始建立新的脑谱图，并更加喜欢刺激的影像，我想，他们会不再找他们的女朋友，而是打开电脑，看黄撸管……对于沉迷于色情的病人，一旦他们认识到这个问题，并且知道自己是如何走上这条不归路的时候，都有能力戒除这种不良习惯。最终他们会发现自己依然充满魅力！

确实，许多沉迷色情的人承认，当他们面对真爱时不能处理性冲动，并且还会阳痿。”由精神病学专家带队的神经系统学小组在剑桥大学说了下面这样一段话：“过度沉迷色情的结果是，他们在房事中必将遭受阳痿或早泄。”
