24.戒色之路如此坎坷，吾辈应该如何面对？

戒色阵地的战士们，你们好！祝愿你们身体安康！

我想在这里分享一些关于过不撸生活的经验。也就是不要把所有的精力、关注点放在如何不看H撸管或者完全戒除上。尽管这些习惯都应该努力培养，但是过分的关注只会带来不必要的压力。

我注意到在Nofap网站与Reddit（国外的一个社交网站）中存在一股风气，即把生活的全部精力都放在不撸管、不看H上。然而在我看来，这并不是一条通向成功的道路。是什么让我达到了今天这样一种戒色状态呢，是什么让我保持了之前清静无撸的两年？答案就在努力改变过去那个沉迷于色情的自己，改变那些可以导致撸管的不良习惯。别整天把精力放在H或者反H这个想法上，放轻松。

兄弟们，情况会好起来的。你将会成为你内心中一直想成为的那个人。只要你意识到问题所在，你就能系统地修正自己的不足，进而变得更加强大。当你因一次破戒而觉得天都塌了下来，你给自己的巨大压力将会是比破戒本身更大的麻烦。请冷静下来。你唯一需要的就是以充实的几天来开启戒色之路。一旦你度过了戒除的第一周，你就会发现你对色情的敏感度正在下降，而内心的力量却在增强（戒色其实就是充实自己的生活，建立新的正能量。不要再整天想黄的事情，去学习、去工作才行）。

戒色之路难免曲折。绝大部分人在戒除的道路上都会有破戒的情况发生，这并不可怕。破戒并不意味着身体状况就会一泻千里，就要猝死或者在医院里度过余生，它只会让你难受一段时间。即便你现在已经是一位重度色情成瘾者，在真实、成瘾的痛苦中一次又一次地挣扎，你也很有可能会成功，因为你现在在这儿阅读这篇文章。我曾饱受十年淫欲之苦，但我现在依旧走了出来。但我并不恨这十年。事实上，我知道正是那些刻骨的痛苦与煎熬迫使我走到了今天这一步。我学到了戒色路上的每一次奋起都没有白费，它让我越来越好。对撸管恶习的顽强抵抗会造就坚韧的性格。现在我视挣扎与阻碍为积极向上之力，并且将它们看作要去征服的挑战，就像色情一样。

色情瘾就像是我们挖的一个大坑，自己跳进去，却把铲子扔在了坑外的地面上。你没有灯，而这个坑又是如此之深，因此它完全是黑暗的。你所拥有的只有你自己而已。论坛上的兄弟都在地面上欢迎鼓舞你上来，但是真正通往胜利的力量和决心必须来自你自己，坑里没有绳子，也没有人能够伸下手拉住你，救你于险境。但是最终，你会看到一丝曙光。漫漫长夜之后，太阳逐渐升起，光线正好照入坑里，你看见了坑壁上参差不齐的石头。它们凹凸不平却沿着坑壁形成了一条走出坑口的路。一旦你意识到这就是出去的办法，便开始尝试一步一步地爬出去。

你有了一些进步，但一次又一次滑下来跌落了。你失望而悲伤，但你明白前几次总会跌落，而除此之外别无他法，不久，你又继续开始爬。失败一次次的发生，你逐渐开始记住正确的路径。你意识到有些石头有良好的牵引性，有些却会让你直接跌落下来。

最终，你沿着摸索出来的路爬出这个自己挖的大坑！坑外的人们祝贺你，拥抱你，告诉你成功了！论坛的兄弟们能指引你完成其他的工作，比如帮助你避免掉进别人挖的坑，即使你再次掉下去，他们也会给你工具让你快速爬上来。

自始至终，每次跌落，总会有办法出来，你唯一所需要的是那照亮出路的光。一旦你意识到那是可行的，你就能够轻易地爬出来。有时候这过程充满坎坷，坑壁看起来陡峭得可怕，但是你不得不去尝试，记住坑壁上哪些石头是可以踩上去的阶梯，并小心留意，避免滑下来。

伙计们，我爱你们，真的等不及看到你们目睹上面的风景！记住，即使这是你的黑夜，我依旧能在上面看到你们，看到你们努力的脚步。所以，加油！

SolidStance,Mar 4,2016
SolidStance,2016年3月4日