25.科学论证：戒色能提高记忆力！

研究发现色情图像会降低认知功能

罕见的超过六个月的纵向（追踪）研究表明，色情会使学习能力下降。在另一项研究中，德国科学家们已经发现，网络色情会损伤工作记忆力。工作记忆力是当你完成或解决难题时汲取信息的能力。打个比方说，它是你解决一个数学难题中处理各种不同信息的能力，或者当阅读一个故事时候，能够让你保持头脑清醒的能力。它帮助你在脑子里保持目标，抵抗干扰以及抑制冲动的选择，所以它对于学习和计划能力是非常关键的。

一系列的研究发现，成瘾相关的暗示会降低工作记忆力。有趣的是，在一个月提升工作记忆力的训练中，酒精成瘾者饮酒量减少，工作记忆力有所提高。换句话说，提高工作记忆力似乎强化了约束能力。

在色情图像的实验中，28名健康的志愿者观看四种不同的图片，其中之一就是情色图片，进而来比较工作记忆力。色情照片会引起性冲动并导致撸管，实验者在观看这种图片的前后分别对其评估。结果显示，工作记忆力在观看色情图片中变得很糟糕，并且性欲越强，对工作记忆力减弱程度越大。（下文有更多的研究人员的分析）所以，当你做代数时关闭色情网站就可以了吗？这是一个好的开始，但请继续阅读。

色情和被长期影响的注意力

上述研究仅仅测试短期迷恋色情的影响。然而，网瘾神经科学家一再表示，网瘾会在一些人身上产生很多问题，如记忆力不持久和注意力不集中。有些人评论说，戒掉色情之后能力得到快速提升，从中可以看出，一个人被严重影响其实并不需要他对色情上瘾。在我们总结相关的研究之前，让我们来看看以前有些人戒色后的注意力变化的汇报。

“这好像和戒色没什么关系，但是自从我不再看H后，我的脑子变得越来越敏捷。正如我上面提到过的，我报名参加了网上大学课程，并且真的以强者的姿态面对这些课程。因为我掌握知识的能力增强了很多倍，并且可以更长时间集中注意力。”

“我注意到我比之前可以更好地记忆画面信息。当我在看一本教科书里面的一个图解时，我发现我不用反复去看它，但可以很好的把它的各个细节回忆起来。”

“在工作或者做兼职的时候我能够完成更多的任务。我的注意力变的更持久。” 

“在‘重启’（即戒除看H撸管恶习）的过程中，我能感到记忆力的大幅提升。我感到我的脑力开关被打开了，并且人生中第一次进入到自己的生活角色。现在我也能拥有长时间的注意力。我感觉过去的十年里我都无法集中注意力或者记住什么东西。”

（戒色68天）我感到我的大脑正在康复。当我开始这次“重启”的时候，我记录了以下一些症状，它们好似千斤似的压在我的肩膀上：
*缺乏上进心
*烦躁易怒
*脑雾（脑袋里像有一团雾气一样）
*情绪波动大
*社交恐惧症

今天，我可以在这里自豪地说，我不再受这些症状的困扰了。我目前的情绪是前所未有的“稳定”；在人群中也开始有了存在感；社恐的感觉已经消失了；注意力集中、不会分心；对生活的积极性也很高。”

人们戒除色情后最常反映的好处就是:记忆力和注意力的提升，这些好转或许可以用完全戒除大脑成瘾状态来解释。（人们在戒除快速成瘾的色情后，经常得到的其他好处是：社交恐惧症和抑郁的减轻，更好的性生活表现，对伴侣更大的吸引力，以看正常人的眼光看潜在的伙伴而非约炮对象，以及回到了更纯洁的性体验。）

神经科学家最近分析出了因上瘾而导致的大脑变化，这些变化包括大脑前额皮质中的灰质减少以及大脑白质混乱，这可能就是引起认知功能受损的罪魁祸首。并不令人惊讶的是，大脑研究表明网络成瘾者的自控能力会下降而冲动水平会上升。

针对网络成瘾的大脑研究也发现，网络成瘾者的多巴胺信号水平会出现明显的降低，这也会使人不能集中注意力。多巴胺对集中注意力、专注力、积极性以及记忆的形成都很重要，并且较低的多巴胺信号水平往往和糟糕的工作记忆能力（对猴子也有相关结论）以及ADHD（注意力缺陷症、多动症）联系在一起。

（编者按：通过我们以前的翻译可以了解到，当看H时体内的多巴胺会飙升，长此以往，我们的身体会习惯这种高水平的多巴胺，进而这种高水平的多巴胺才能使我们兴奋，当干其它事情，比如文中的学习、记忆，这些活动产生的多巴胺达不到使我们兴奋的水平，即多巴胺信号水平太低，因此，我们不愿意学习，更无法集中注意力）。
  
似乎积极性的缺乏的确会引起注意力不集中（这转而会对记忆造成损害，因为没有注意力），工作也变得无聊且无趣。大脑奖赏回路中多巴胺信号水平的降低是所有成瘾现象的一个共同特点。

在网瘾人群中测试多巴胺转运体的研究人员这样说到：
 
“大量的研究结果表明，网络成瘾会严重损伤我们的大脑。通过神经影像技术的研究发现，网络成瘾与脑的多巴胺能系统失效密切相关。我们的研究结果也证实了网络成瘾与其它一些成瘾症状一样，会造成人体的一些神经功能异常。”
 
互联网调查问卷形式的网络成瘾研究（没有大脑图像的研究）发现，网络成瘾会造成工作记忆（工作记忆指当我们处理任务的时候，我们在大脑中记住的信息量）下降，信息处理能力减弱以及执行力下降。这些与多动症的研究结果相似。

最显著的证明是在一项跟随网瘾恢复的研究结果。经过网瘾治疗后，受测者的大脑扫描结果显示，大脑变化有所逆转且认知能力有所恢复。

有一组研究人员说：“经过治疗后，所有的实验组中（受测者的）网瘾指数均有明显下降且短期记忆量和短期记忆时长均有明显提高。”

也就是说，长久之计不仅仅是在做作业时关掉H色网页这么简单（还需要彻底断除网瘾）。

研究人员目前启动这个工作记忆研究部分上是因为，每个深陷色情的人看H会导致很多的问题，比如失去责任感、失约和失眠等等非常严重的后果。研究人员在研究结果中注意到，大脑认知能力的失控可以归咎于网络色情。

网络色情成瘾者大脑的执行力系统在他们接触网络色情后产生了问题，因为工作记忆是目标导向性行为（即朝着某一个目标而进行的行为）必不可少的因素…这样一来，如果某人由于色情刺激而对大脑执行力系统和决策过程产生了干扰，那么他便很难警觉并控制自己接触网络色情。

研究者认为执行力系统的状态，最能表现一个人网络成瘾带来问题的严重程度。科学家注意到和对物质成瘾相似的是，成瘾事物的蛛丝马迹往往会吸引成瘾者的注意并使成瘾者产生强烈的渴望，进而导致失控并大大增加再次陷进去的几率。科学家们认为，对于色情而产生的强烈的撸管欲望，可以反映对色情深层次的依赖并且暗示着已经成瘾。

简而言之，色情成瘾者在戒掉色情后，记忆力和集中力的提升并非空穴来风。研究结果证明，这些提升来源于完全改变了脑中的成瘾状态。