26.好友的戒色传奇

大家好，我是一个新人。虽说这是一篇长文，但我保证值得一读。

在2015年初，我和一位朋友（我们叫他‘埃里克斯’）发现了NoFap网站（国外的一个戒色网站）。这纯属偶然，因为这是我们当时一同寻找游戏时发现的。当时的我们都已经步入18岁，也会有事没事地看看H。自此，让我先点出我们之间的区别，即当时的他始终坚持浏览NoFap，而我却没有。结果是，我逐渐看着他变成了一个实足的戒色大神。通过分享他的故事，希望能够让你在戒色之路上得到启发。

我们两人都很内向，沉默寡言。我当时在校内具有‘小天才’之美名――由于我一直有很好的语言表达能力，才让我显得聪颖过人。这使得身边的人认为我既有魅力又很健谈。而且，我最近才发现，过去比我预想中多得多的女生对我有好感。但问题是，我一丁点自信都没有。生活中有许多好事本该发生在我身上，可事实上，多年来我一直在与抑郁症做斗争。

相比我来说，埃里克斯更加深沉。他既是一个音乐家，又是一个冲浪爱好者，这种独特的混搭模式，令他非常有魅力。他曾经常常把冲浪之外的几乎所有时间，都花在了打游戏和看电影上面。人们常常被他的神秘感所触动，但他似乎并没有做好准备。对了，他那时还是处男，而我却在前一年给了女友。

总之，我们发现了NoFap，也很快投入到戒色的队伍中去。但我并没有成功，究其原因，是因为我总是不切实际地盼着一个类似神化的一次性改变命运的方法，然而，实际上我从未戒过30天这道坎，而埃里克斯却一直向前坚持行进。

说实话，我在他身上所发现的是我在任何人身上都找不到的蜕变。我当然不能把所有功劳都归于NoFap。有一次他因缺乏勇气而错过了一个邀请漂亮女孩参加舞会的机会，而后才知道她因为没人约而最终没去成。经过了此事之后，他决定不再逃避任何事情。“我拒绝留下遗憾！”成为了他新的座右铭。于是他逐渐提起勇气接触身边的女孩，同时坚持通过NoFap戒色，杜绝失败。可以说，NoFap 绝对是埃里克斯产生最大变化的一个驱动力。

埃里克斯有一个朋友，他的脑袋里充斥了色情，其结果是他既无法体验高潮，又患有勃起障碍。相比之下，埃里克斯仍然坚持戒色，“重装”了大脑驱动，消除了以前的色情信息。同时，他的社交能力也增强了，更加的自信。另一方面，他放弃了先前痴迷的电脑游戏，这是许多朋友共同见证的。“生命也是一场游戏”，他曾对我说，“我正在赢得生命游戏的胜利。我能够利用时间精通各项真实的技能，比如钢琴和社交，凭什么要浪费时间在虚拟的LOL上？”

这之后，他的日子越过越好。这就像透过高速镜头看着一朵鲜花快速开放，或如一次火山爆发的全过程（对于如此重大的生命锐变，只用了半年不到）。之后，他搬走了，搬到了远离我们沿海小镇的悉尼中心。这之后，他又远渡重洋，交了很多新朋友。至此，他的生活洋溢着幸福。他现在拥有一个固定的职业，爱好和朋友圈。我看到他变成了一个真正的男子汉！

我说这些是因为我想让你们知道这些都是可能的。我认为我们中的很多人都持有如此观念――“好吧，也许他呢，本来就很厉害／迷人／魅力十足，仅是他之前没发现而已”。但是，这是一个自我设立的骗局，一个足以让我们固步自封的骗局。事实是，我们所有人都拥有这个改变自我的潜力。如果你在一两年前遇见埃里克斯，你永远都无法预测出他现在的蜕变，因为那时的他，仅是一个就算丢到人群里都找不到的普通人。

而我呢？我甚至忘记了NoFap。他的成功光辉近乎把我淹没。平日的我，只会读许许多多成功学的书但无动于衷，仍旧看H，熬夜，拖拉，把时间浪费在网络上，自我感觉非常糟糕。我几乎试图逃避一切走出泥潭的机会。

但凡事都会发生转变。我无法从这个可怕的思维模式中解脱出来，因为它极度困扰我的生活，我知道我不得不做出一个改变了。这看似不可能的，但随后的事触发了我的改变。

简言之，我如此糟糕的生活模式持续了下去，有一天，我突然发现我无法勃起，下体没有任何感觉，好像与身体脱离了。这给我敲响了警钟。我终于意识到我曾过度看H片、H书，或者独自一人在房间YY。我意识到我必须做出改变，否则这辈子都没法享受正常夫妻生活。

今天是我戒色的第11天，我想我已经步入了稳定期。虽然至今还没有发生什么翻天覆地的变化，但是我还是想推荐点我觉得很有用的东西，希望能对你们有所帮助：

体育锻炼：真的很有帮助！无论是有氧或是无氧锻炼，都会让你光彩照人，活力四射，睡眠也会更安稳。

减少糖类摄入量：糖类摄入会在神经系统层面和消化吸收层面影响你的表现。减少摄入量会带来意想不到的收获~

冥想：朋友劝我做冥想劝得我耳朵都长茧了，最终我决定试试。在大多数时候，尤其是你刚开始尝试，你会发现你脑袋里充满了各种琐碎的声音，会让你难以集中精神。你必须仔细甄别这些干扰信号，将其与你真正的想法区分开来。不要思前想后，活在当下！

早睡：这是我正在努力克服的困难之一。你可以逐渐的提早睡觉时间，第二天也会更早的醒来。睡眠是一天的结束，而新一天则充满了无限可能。

尝试社交：各位朋友，即便你觉得自己没有准备好或者有社交恐惧也好，别害怕，走出去。尝试就有收获。

约会：虽然我的大脑还是那个被色情搞得一塌糊涂的大脑，性功能也受到损伤，但是这些都不是我拒绝接触女生的理由。加油吧少年！好好花些心思去想想，如何能在社交中游刃有余，如何让自己有格调、有档次、有境界，而不是去整天YY那些不把女性当人看的恶心玩意。和一位女生真诚交往是很棒的体验！而不是在YY的世界里把女人当成发泄工具。 

我并不是这方面的专家，也才刚刚起步。从善如登，从恶如崩。只有当你冲破艰难险阻，百折不屈后，才能收获一些改变。

有一天，我和埃里克斯出去划独木舟的时候，我和他推心置腹的说了我的所有想法。他带着期盼的笑容说他明白了。他说他一直在尽力帮助我提高社交能力，但是我仿佛仍在逃避这些问题。

埃里克斯说：“NoFap让我脱胎换骨。它是我人生的转折点，并持续激励我不断前进”。他说其实我在很多方面都胜他一筹，只不过他一直在努力提高自己，而我在困难面前不断退缩妥协。

自此，我暗下决心，我一定要让自己焕然一新！我还要培养很多好习惯，兄弟们，你们也是啊！我相信我的性功能也一定会恢复。无论恢复需要多久，我都会坚持下来。我也不在乎这之中会耽误多少姻缘，因为最终我一定能恢复健康，得到快乐的生活。但千里之行始于足下。一定要从当下出发，从细节改变自己。积跬步，至千里。待我成功之日，必定一鸣惊人！2016年，我终于找回了自我。我不是埃里克斯，我们各有秉性。各自面对的困难也不一样。但最后，我一定能追上他。战胜色情，战胜拖延症，活出全新的自己！

戒友们，这才是事实真相。我们都拥有各种潜能，只不过是因为我们不去挖掘而没有显露出来。埃里克斯通过努力挖掘了这些潜能，而我正在成功的路上。我们都可以实现我们想要的生活方式。而现在要做的只是离开电脑，打开通往外面精彩世界的大门，勇敢迈出去！

谢谢各位阅读我的文章，你们也一定能成功！

我和我的朋友都曾是懒惰、社恐缠身的撸民。但他洗心革面，成为了一个活力四射、阳光快乐、勇于挑战、广受欢迎的人，最终过上丰富多彩的生活。我也正在朝这个方向努力。我们都可以的，加油吧！

MercenaryKing,Jan 10, 2016