27.国外怎么看待戒色？

今年早些时候，来自奥克拉荷马的23岁技师，不愿透露姓氏的阿曼多，在浏览网上的新闻和讨论板时点击了一个“随机”按钮。这把他带到一个论坛，这个论坛充满和他年龄相仿的人，他们讨论在这个年龄倾向讨论的东西：色情片。只是，这个论坛不是致力于选出最风火的网站，而是如何永远摆脱色情。这个网站要求网友戒除色情和撸管。那些已经照做的人宣称，他们不仅得到了更多的能量和信心，而且自尊心也大大提升，这些提升被他们称为“超能力”。

对于最近和女友分手的阿曼多来说，这听起来很值得一试。他的第一次尝试是改变浏览色情网站的日常习惯，他这次坚持了三天。随后他又尝试了第二次和第三次，到他的第四次尝试时，他开始明白这种曾经似乎完全正常的消遣（指看H）并不健康。到现在他已经两个月不看H了。他仍然保持着宋飞（出自美剧《宋飞传》）的用语：主宰自己。他开始读更多的书并在健身房加倍努力。一天，他读了书锻炼后，洗了个冷水澡，他把自从高中以来没有拉的小提琴拿了出来。

他现在的目标是永远戒除色情，他深信看H的习惯导致他之前两次交往的失败。“真正的性爱到底是什么，这个问题会扰乱你的内心，”他说。“色情片让我们对正常男性和女性寄予过高的期望，我认为这导致了我和同龄人之间的诸多问题。”此外，他还获得了足够的信心和毅力来接受新的挑战：戒烟。

阿曼多是Nofap（国外的戒色网站）的一员，Nofap是风靡于年轻人的网上组织，这些年轻人承认，戒除看H撸管一段时间改善了他们的生活。在两年前，戒除色情一周是否对生活有益只是一个现实实验。然而今天，Nofap已拥有80000多名成员，他们中许多人发愿彻底戒除色情，因为色情会导致自卑、人际关系混乱并让人缺失进取心。最近论坛在讨论两个问题，一个是关于男性的贞操带的有效性，另一个是哪个软件能够有效阻止互联网色情的弹出窗口。

一个来自大学新生的帖子说，戒除色情使他突然想怀抱一个女孩。“我只是想穿着衣服，躺在床上，手牵着手，心心相印，”他写道。

“我已经开始用同样的方式看待看H撸管的自己，正如我看待一个海洛因成瘾者嗑药后变兴奋，又立刻困意十足一样。”另一个试图拒绝撸管的人写到。

一个专业的吉他手宣称，戒色一个月给了他勇气克服分手的痛苦并专注于他的音乐。

“每到一个地方，我感觉自己如14岁时的纯净，寻找美好，却不偏执，”他写道。“我的心是自由的，快乐的。”

除去传教士式的论调不说，Nofap和那些视撸管为侮辱宗教的传统阵营有着本质的差异。与此相反，Nofap正发展成为一场流行于广大年轻人的非宗教运动，这些人中很多都是自由主义和无神论者。来自匹兹堡23岁的网页开发者亚历山大在两年前创立了Nofap，他说：“大部分Nofap成员都是不到20岁的青少年，然而也有女性参加。”据他估计，这个网站有60%的成员是无神论者，也有相当一部分成员是基督徒和穆斯林，他们都普遍认为色情是有害的。有相当一部分人是十几岁的处男，他们担心色情会毁掉他们的异性缘。他们正投身于这场浩大的人文活动中。作为电影莱维特的导演，Joseph Gordon也持有相似的观点，在影片中他饰演了一个沉迷于互联网色情的花花公子，最后也正是因为互联网色情几乎摧毁了他与Scarlett Johansson的爱情。

来自南加州的绘图设计师詹姆斯说：“它让我意识到，即使是色情杂志和美人，对任何人来说都是不健康的，然而可以肯定的是，我会抵制它们。”当下40岁詹姆斯的父母教他撸管是有益的，浏览色情作品是一种有效的性表达。但这种说法只在当青少年认为色情只不过意味着偷偷跑去看深夜电视的时期用。
    
“互联网的出现，改变了这种游戏规则，”他说。“允许任何人用电脑访问无尽的极端的内容，他发现色情有着深深的破坏性和难以抗拒力。”自从宣誓戒色以来，詹姆斯说他在生活中发现了精微的改变。他意识到他的网络不良习惯是通过意淫取代与现实的女性打交道，以此来填补社交焦虑的空虚。短暂地加入Nofap后，他发现自己正在做他以前想都不敢想的事：随意的跟杂货店的女出纳员讲笑话。

最近，詹姆斯在和一位有魅力的年轻女性聊天。他说：“之前，我可能会傻傻地站在那里，想和她说话但是又怕配不上她。而现在，她对我微笑，我报之以微笑，然后我们愉快地交谈，最后一起走了几个街区。”而这一切，都是37天前不可能发生的。和其他人一样，詹姆斯通过一个2011年的TED 视频找到了Nofap，当时的演讲者是主导了1971斯坦福监狱实验的心理学家Philip Zombardo(该实验将21名学生分成模拟监狱中的警卫和囚犯, 是著名的邪恶心理学研究之一)。在他的TED演讲中，Zombardo将男孩子不断下降的结婚率以及不断攀升的辍学率归咎于网络色情的泛滥上，他说：“男孩子们的大脑正在被重连到一个全新线路上，即不断追求改变、新奇、刺激和持续性亢奋”，这导致他们不能专注于任何事情和任何人。

无独有偶，Oregon 大学的解剖学助理教授Gary Wilson在去年也做了的一个独立TEDx演讲视频，他在演讲里面称，由于色情能够降低大脑对多巴胺的敏感性，从而具有高度的成瘾性。相关的视频在教授和他妻子(曾经的Campbell Soup经理)运营的名为Your Brain on Porn的网站上面，已经拥有超过130万次的浏览量，成为了NoFap社区里面关于色情成瘾性的科学理论依据。

与此同时，Rhodes在大力推行他的NoFap计划，这项运动现在有了一个专门的网站，他目前也在致力于一个降低性侵犯的教育运动。虽然NoFap在最开始的时候只是一个实验，但是现在它已经演变成为了一个具有更高远目标的运动。他说：“我的第一目标并不是改善人们的性生活，我希望整个社会把性当成是一种有意义的事情来看待。”

对于有些人来说，作用已经开始显现。Armando说他在NoFap挑战的过程中，突然开始意识到自己看女性方式的转变，“以前，不管什么时候我看到一个女人，最先看的是屁股和胸，而最近，我发现自己注意的是她们的眼睛。”
