28.亨利的戒色之路

通常来说，当一段长期的关系即将破裂的时候，人们会进行一点自我反省。32岁的亨利承认他做的反省有些极端。“如果以前有人告诉我在接下来的54天里我不能撸，那我多半会叫那人滚开!”他这样说到。

从孩童时期，撸就是亨利每天日常生活的一部分。虽然他仍然记得五岁时用椅子撸被保姆发现，当时保姆很反感，他也从不为自己的这个习惯感到羞耻。虽然他持有这个观点：一个喜欢看H的男人未必能和一个女人保持良好的关系，他也并不会因看H感到不安。事实上，在绝大部分日子里他都会看H。

然而事情出现了变化，在去年早些时候，就在和他相恋两年的女友搬去洛杉矶之前的一小段时间，亨利碰巧看到了一个心理学家Philip Zimbardo主讲的TED演讲，题目叫做“男性的没落（The Demise of Guys）”。这个视频说：比起那些乐于正常社交的男性，沉迷于网络的男性在学业、事业和与女性交友等方面表现差劲。当他的女友离去后，亨利又看了一个TEDX演讲，这集视频的主讲人是Gary Wilson，他是一名解剖学家和生理学家，他的系列课程“陷入色情的大脑（Your Brain On Porn）”断言：除其他影响外，色情使男性习惯性地不断寻求刺激――比如一系列不重样的图片与幻想――并且使得男性需要不断接受刺激才能保持性唤醒状态。一条链接让亨利来到了一个论坛，这个论坛的人急于戒除撸恶习。在读了一些戒色能使男子气概得到提升这种令人振奋文章后，亨利开始扎根这个论坛。

亨利说到，“访问这个论坛主要就是见识一些说我感觉好极了的人”。然而被撸管中伤的亨利并没有感到好极了，他对工作不再热衷并且身体精疲力竭，而他的女朋友去了美国的另一头。同时他在性功能方面也有些问题。而这段感情会到这种地步，亨利认为自己需要负一部分责任。“当一个男人没能对女人负起责任时，他就该反省自己了”。亨利想，如果他当时是一个更棒的男友或者是一个更棒的男人，那他的女朋友很可能就不会离他而去了。

于是在女朋友离开的一个月后，亨利开始经常去健身房，而几周后，他踏上了去看望她的旅程。他其实计划锻炼有几年了，但此时他开始用更严格的纪律和更大的决心来做这件事。他开始寻找方法来缓解失眠、避免拖延，来更清醒地对待自己的日常习惯。这些改变并不仅仅是为了女朋友。“做这些事情是为了培养男子气概，我想把这股能量应用到生活的各个方面”，亨利这样说到。

为了培养这股男子气概，亨利决定戒除撸管。他在办公室的白板上擦出了一角，并开始记录天数。他说到：“这样，这件事会有更多的意义。”
一些网友戒撸的气势令罗兹很惊讶，罗兹从来没有想过一个论坛会提倡自助自救。“我认为这是一个有趣的挑战，它能测试你的意志力，挑战你的本能，检测你是否能做到这一点，”他说。

“我没有很多NoFap成员那么极端，”他说。“他们把身上每一个问题归咎于撸管，”在NoFap板免责声明也说到：“请不要指望戒撸会治愈你们所有的毛病。如果你存在与性生活习惯无关的问题，即使你完成了NoFap挑战，它们仍不会解决。”

去年八月，喜剧演员格雷格・巴里斯在他的脱口秀中谈及他戒色的事。他放弃撸管，并不像孕妇戒除豪饮、大麻和咖啡因。他也选择戒除色情。一年后，他的女人离开了小镇，“像走了，永远。”他决定，他将放弃性生活。“并不寻求房事，你知道吗？”他说。“这不是偶然的独身生活。”撸管是接下来放弃的目标。他设定了一个60天的目标。随着日子一天天过去，他在网上对他现在的进度开玩笑说：

“30天独身了。紧跟着tesla的音轨，我的加湿器产生出无线电的能量，我所有的邪念正在远去。”
“43天完全禁欲。如果你看到我，不要抱我太紧。”
“60天独身至今。60天没有撸管。”

当他的实验进行到一半，他感到更多的能量和清晰的头脑。在整个过程中，“我一直在说，我重置我的弟弟和大脑”，他说。 “如果你在性爱模式，那么你的大脑就像运行几百个程序，不停寻找刺激一样。”

将身体比作电脑是戒撸界的一个共同的类比，一部分人，像自称“生物黑客”和“量化自我”的发烧友会收集自己身体有关的输入和输出数据。如果身体是一套系统，思维似乎也是，那么存在什么问题就可以像修复一块硬件一样。威尔逊的“你的色情大脑”表明，在停止无欲时期（该时期多巴胺减少）后，多巴胺受体将重新生成，多巴胺水平也会提升。一些戒撸游戏中的困难程度也表明自己戒色、戒撸的难易度。

另外还有特别令人担忧的宅男群体，他们的性生活和电脑不可分割。戒撸是拔出根本并重入世界的一种方式。“我从来没有真正走出去”，一位在加利福尼亚州，最长105天没有撸管的24岁的法律系学生说。虽然他开始戒撸是因为这能解决他阳痿的问题，但他也承认戒撸帮助他更积极的生活。 

民间对撸管有着各种观点，它是一项特权，一项权利，一种政治申明行为或者是一种最纯粹、最不值得思考的愉悦感。医生们宣称它是健康的，理疗师们也推荐它。（Henry在一次糟糕的性经历后与他的理疗师谈话时，她则建议他采用撸管的方式，“爱你自己吧”，理疗师如是说。）

一个世纪以前Freud就宣称撸管是儿童时代性成熟过程的一个阶段，另外Egon Schiele也做了关于撸者的画像，然而一个世纪之后，戒撸已经成为了改善自我的最前线。今日的戒撸支持者，不是以前那些天主教修道士、拳击手以及卢梭、诺曼・梅勒在内的混杂群体。相反的，戒撸支持者更加年轻化、自觉化和非宗教化。他们确信she精会导致睾丸素和维生素的降低（尤其是锌含量的降低），并会在网上通过引用研究结论来支持这一观点。他们找到了看黄会导致多巴胺感受器减少的证据。甚至连女人也需要戒除sy。

Alexander Rhodes无意间成为了戒撸先锋的一员，他是一名23岁的大学生，同时也是一名演员，住在皮特斯堡。在2011年6月10日，他发现中国杭州师范大学主导的一项研究表明，七天之内不she精的话，睾丸素将达到峰值。于是他在Reddit上创建了一个“戒色”板块，在上面给那些想要放弃的人提出各种挑战。

在论坛刚成立的时候，每个月的访问量在20000左右。在该论坛里，有着各种鼓励措施，对戒除撸管一周、一个月或者是一年的人，设置了里程纪念勋章，同时对破戒放弃的人，也有时间长度记录。戒色论坛现在每月有40万的用户访问量，同时帖子也变得多元化。一些主题宣称戒撸的好处(因此找到初恋女友)。另外一些主题推荐自我提升的书籍或者是新发现的感官性陶醉（多年以后，我终于能够注意到鸟儿的叽喳了），或者是一些与小弟弟的对白（今天我坐在厕所上的时候，往下看着我的小弟弟，然后问它：老兄，你想干什么？它则回答说：我不知道，哈哈哈）

然而论坛里最容易注意到的一点变化，就是戒撸者如何将他们的短期挑战变成长期的生活方式，其中的一个讨论的题目是“不撸并非是一种挑战，而是一种生活方式”。在这个主题下，Aterazideme这样跟帖道：“我希望成为一个能够控制自己欲望的人，戒色论坛的每一天都使我更加接近那个目标。”

那个“目标”有着一贯的定义，至少他们把自己叫做不撸战士，简单的说，是指更加阳刚，从而能够获人生中其他方面的成功。

不论是私生活层面还是人际交往层面，男人戒色的目的似乎都是相似的――让自己回归到一种更加自律、更加自然的状态。很多人认为，这是一种很腐朽的概念，他们认为生殖能力本来就是男子气概的体现，何必要戒除云云。但是很多戒撸人士的想法恰恰相反，他们直观、勇敢的去面对这个事实。“我会觉得自己重获新生”这是很平常的一种克制理念。一位戒色人士将他三个月的戒色经历称为“一条重寻男子阳刚气概的朝圣之路”。他们将撸管视作阳刚气概丧失的原因，并不是因为这令人羞愧，也不是因为它永远跟青年时光联系在一起，而是因为本质上，从生理层面来讲，色情正在掏空他们的潜能。

亨利去了加利福利亚。两个月以来，他都跟他的女友住在一起。他们的关系如胶似漆，而且一切事情似乎都按部就班。然而工作问题和家庭原因促使他回到纽约。他们保持着夫妻关系（但没有性生活），而且亨利保持着充沛的精力。他说他的日常冥想练习和戒撸的日子让他感觉更加自信和骄傲。他曾将他的声音录在了他的iPhone里面，然后现在他惊奇的发现他的声音变得更加浑厚低沉和有男人的韵味与磁性。也许这是他自己的想法，但是他确实发现了不少其他的好处，“这就像是你在街道上走，与一个女人有了眼神接触，然后她露出了微笑。然而这之中并不会有任何的邪念与杂质，有的只是一种极其自然的眼神交换，这种感觉很棒。”

他将这种感觉与使用抗抑郁药物做了对比，“戒撸就像是一种缓冲液，更加潜移默化的改变人，更加于无形之中，一些无关痛痒的事情不会再轻易的打扰到我。”同时他也开始感到更加的自律和容光焕发。并且他发现他对他周围的女性更加的具有吸引力，不是畏畏缩缩、鬼鬼祟祟，而是光明正大、大步流星。
