29.美国人控诉手淫22害！

全世界许多人的亲身经历已经证实了手淫是有害的，它比大多数其他青年人所遇到的问题更能摧毁人生。一些人被他们的朋友带坏进而一起手淫。性行为和手淫成瘾性相关知识的缺乏，是目前青少年养成手淫恶习的重要成因。他们以为手淫对性生活有帮助或者能增大自己的生殖器。然而我们本身有一个良好的荷尔蒙系统来管理性器官的发育和生长。一些青少年因为一个错误信息而开始手淫：即它能改善性生活，而另一些因为手淫的成瘾性而无法自拔。

我们被三个因素控制，即情感、荷尔蒙和环境，因为环境因素和荷尔蒙很难人为控制，但是我们能一定程度控制情感因素，因此我们得通过获取知识和调整自身状况来戒除这个恶习。在感受到手淫带来的严重症状之前改掉这个恶习，对于青少年来说十分重要和急迫。现今媒体和广告为了盈利都充斥着性内容，我们自己要控制自己，坚定立场，不能陷入这种恶习，进而毁灭自己的生活。

下面是一些手淫的危害，请仔细阅读并戒除它。

1.手淫让你虚弱，它会使体内的蛋白质和钙质流失（精液是人体的精华，可不是吃几个鸡蛋就能补回来的）。
2.手淫使人产生紧张和神经系统问题（自卑、口吃、胆小怕事、神经衰弱）。
3.手淫是勃起障碍的一个主要原因（阳痿早泄）。
4.手淫一次即可上瘾。想要控制住几乎没可能（手淫极具成瘾性）。
5.手淫让人昏昏欲睡；射精后大部分时间你都会在睡觉。真的会非常疲惫（这时候斗志丧失，耽误本来计划好的事情）。
6.手淫能引起内心紧张和不安。
7.手淫也能影响心理：在射精后你会感到沮丧和自责。
8.在红辣椒演唱会现场手淫只会玷污那里的名声，这是不正当的行为。
9.手淫不是一个简单的行为，它涉及到看、碰、自我放纵，最后幻想异性的体位/性器官。这些图像是不会轻易从记忆里消除的。害处就是导致你在看见一个异性时很难不起性幻想。
10.手淫导致无限的欲望，它让你无视地点、人物和文化，让你尽最大的可能去满足自己越来越重口味的欲望。
11.手淫让你走上违法的道路，因为你的欲望每日递增，最终只能去嫖娼。
12.手淫是早泄的一个主要原因，让夫妻生活不和睦。
13.过多的手淫导致精子数量减少、质量下降。想要生育就别手淫。
14.精液含有多种蛋白质，这是许多新陈代谢活动和细胞形成的重要成分。蛋白质是人体的基石，所以手淫经常导致瘦弱和肌肉形成缓慢。
15.手淫是不道德的。你幻想某个异性来手淫，这扭曲你的价值观和你对他人的尊重感。你也许在他人眼中是好人，但是如果你不停止，最终只会造成更大的问题。
16.手淫浪费时间，让你变得没有价值。
17.手淫的快感短短几秒而已（带来的痛苦却是长久的）。
18.手淫会导致失忆和思考能力下降。
19.手淫绝不是你欲望的终点；你已经被它所欺骗，它绝不会解决你的问题，更不会让你满足。
20.同房行为难免有失败，所以你不需要用手淫来练习。
21.手淫的人会很快对他们的妻子失去兴趣，他们不能感到持续性的快乐。
22.手淫导致在中学、大学、收容所里产生同性性行为。这些行为通常引起一些疾病，比如花柳、梅毒和艾滋。
