3.色情能够导致性功能障碍！

色情诱发的性功能障碍逐渐成为普遍问题

自2011年以来，所有评估年轻男性的性生活研究报告都指出，患有勃起功能障碍和性冷淡的男性人数正飞速增长。(见Research confirms enormous rise in youthful ED)如果我们将最近的研究数据与以前的研究数据相比较，我们会发现由于互联网的出现，年轻男性中患有勃起功能障碍的人数增长了600%-3000%。这可不是打错了！

经调查显示，目前男性勃起功能障碍的患病率在27%-33%，而性冷淡的（包括性欲减退）患病率在24%―37%。其中25岁以下的男性所占比率较低，而40岁以下男性所占比率则要多得多。

这些惊人的高患病率是当今社会的新现象，而再让我们来看看两篇早期的 “关于美国男性勃起功能障碍的横断面研究”的报告数据：
1.在20世纪40年代，报告数据显示，在30岁以下的年轻人中，男性的勃起功能障碍患病率不到1%，而30岁-45岁的男性的患病率也不到3%.
2.美国医学会杂志上发表的1999年研究报告称，勃起功能障碍的发生率为5%，性欲低下的发生率为5%。在这项研究中，被调查的人的年龄范围在18岁到59岁之间，其中三分之一以上的人年龄超过40岁。

那么问问你自己：过去的15年里到底发生了什么？是什么导致了年轻人勃起功能障碍的患病率如此巨大的增长？那就是网络色情。第一篇业内同行普遍认同的报告指出，是色情导致的勃起功能障碍。在这项脑扫描的研究报告――“基于是否对性行为具有强迫症的两种不同人群中，性暗示与大脑神经的相关性研究”(Neural Correlates of Sexual Cue Reactivity in Individuals with and without Compulsive Sexual Behaviours (2014))，其报告结果显示，痴迷于色情的人中，60%以上的人患有勃起障碍。报告中写到：脑化学刺激检测的受试者说，由于过度沉迷色情，并滥用色情不停地去刺激，他们在与女性发生性关系的过程中，更加容易勃起困难和性冷淡。受试者说，对色情的沉迷，导致了他们勃起障碍。他们平均年龄仅25岁，但19名受试者中的11名却患有勃起障碍和性冷淡。

网络色情让许多人性无能

越来越多的沉迷于网络色情的年轻人在抱怨，本应健康的他们却射精困难，性欲冷淡，勃起困难。很多20多岁的年轻人却无法与一个真实的女孩交往，他们全都有着严重的手淫习惯。男人永远也不会公开和朋友或同事讨论这件事，因为他们害怕被嘲笑以至于在当地呆不下去。但是只要有人在健康论坛上讲述他们的故事，就会收到50-100条回复，这些回复来自于同样挣扎于色情中的人们。

与戒色有关的板块如雨后春笋般在网络上兴起，这些内容在至少二十个国家和地区的养生论坛、医疗论坛和社交平台上随处可见。其中一个论坛上公告说：
由于我们收到铺天盖地的关于色情成瘾和勃起困难的邮件，本网决定开辟一个全新的板块。由于色情所导致的勃起功能障碍正日益泛滥，尤其是在年轻男性中。
这些在绝望中寻求帮助的年轻男性，有着不同的文化背景、宗教信仰、人生态度、价值观、饮食习惯、吸食大麻习惯和个性等。但他们都有两个相同点：滥用网络色情和日益依赖更为极端的物质刺激。

许多人过去曾经看过医生，做过各种各样的测试，却被告知身体“健康。”他们和医生都不会想到，滥用色情是持续性功能障碍问题的潜在原因。大多数人确信“自慰不会导致勃起功能障碍”。最终的诊断结果一般都是“焦虑导致功能障碍”。

那么，真的是因为焦虑吗？ 我们可以借助一个简单的测试：尝试在不借助色情作品和性幻想，仅仅通过以手摩擦的情况下，进行手淫（独自来完成它），并且用和平时同样的速度和力度，看看在没有色情作品“助兴”的情况下，你的阴茎能勃起到什么程度？ 如果它没有完全勃起，或者非常困难才能够完全勃起，那么焦虑就有可能不是你问题之所在。（相反，持续性性功能障碍却可以引发焦虑）正如某个成功三个月没有手淫或看片纪录的康复者所说：
“很难判断究竟是看片还是焦虑造成性功能障碍，我想很多情况都是两者共同做祟的结果。”

不久前，意大利的泌尿科专家通过大量调查证实了勃起障碍和观看色情作品之间的联系。 在对这些调查进行采访时，泌尿科专家Carlo Foresta（意大利男科与性学学会主席，帕多瓦大学教授）提到：来他的诊所咨询性功能方面问题的年轻人里，百分之七十长期观看色情片。（Foresta还做过另一个相似调查。）

类似的结论并非只有意大利人得出过，很多其他的专业从业者也开始治疗并重视那些由长期看黄引起的性功能障碍者：
Porning too much? by Robert Taibbi, L.C.S.W. （《看黄太多？》）
Urologist?Andrew Kramer discusses ED (including porn-induced ED)（《泌尿学家Andrew Kramer话阳痿（包括看黄造成的阳痿）》）
Urologist: Pornography can cause erectile dysfunction for young men
（《泌尿学家：色情文学会导致年轻人勃起障碍》）
Middlebury College physician sees rise in ED - blames porn
（《米德柏利学院的医生发现阳痿率的升高源于色情作品》）
Does Porn Contribute to ED?（《色情作品会造成阳痿吗？》）
Study exposes secret world of porn addiction（《研究带你揭示色情成瘾的世界》）
Sexual Dysfunction: The Escalating Price of Abusing Porn
（《性功能障碍：频繁看黄的代价》）
"Addicted to Viagra: They should be at their most virile, but a growing number of young men can’t cope without those little blue pills"
（《壮阳药成瘾：本是最应有男子气魄是年岁，他们却必须要靠这些小蓝药片》）
Hes Just Not That Into Anyone, By Davy Rothbart（《他就是对任何人都提不起兴趣》）
Porn causes downfall of Mumbai’s marriages（《色情产品毁了Mumbal的婚姻》）
Did porn warp me forever? (Salon.com) （《淫秽作品永远地“封藏”了我吗？》）

这些障碍的恢复通常要6到12周（对于很多年轻人来说可能更久），而问题都终结于一个方法：避免网络色情的严重刺激。（也有许多求治者也在很长一段时间内停止了手淫，他们或是因为起初不通过强烈性幻想根本无法手淫，或是因为他们的性阀值已经太高了）

恢复者戒除网络色情的过程惊人的相似：熬过了前几天强烈的性饥渴，他们的性欲明显不那么强烈，阴茎似乎“不那么活跃”了，“萎缩”了，“冷却”了。平均来讲，这种稳定期通常会持续多达六周，时间因恢复者的年龄和其接触色情作品的程度有关。

慢慢地，他们的晨勃会恢复，紧接着是性欲水平，或许还会有偶尔地自发勃起。最终是：性功能的完全恢复、对真人的强烈性欲、使用避孕套不会对正常性交造成困难。

我今年二十五了，从十三岁开始手淫，十四开始看色情作品。逐渐我的胃口越来越大：更疯狂的幻想，更爽的A片。一旦离开手的刺激，我的小弟弟就会立刻软下来，行淫，尤其是性交时，我非常费力地试图勃起并且保持它。说实话，过去七年里，我从没有过一段长期稳定的伴侣关系，就是因为这个原因。 现在方法来了： 当我得知我勃起困难的原因后：我立刻放弃了网上那些色情作品，在过去的六个月，我尽可能地戒除它（我最长的纪录长达九天！）。这些努力终于汇报了：上周末我刚刚和一个女孩约会了，真是我最棒的一次约会！我并不认为我现在已经脱离了我的梦魇，因为过去数年的失败，我现在还是会焦虑，但是我只是想告诉你：真的有用！

戒色第十二周，年龄36：我真的很惊讶于自己的改变！当初我的问题实在是可怕――我的勃起困难非常非常严重！还记得当初我问过那些“过来人”他们用了多长时间才恢复的，嗯，现在我可以说，我终于逃出了我的梦魇。                  

在我们发出这片文章之后，有一个对很多年轻人来说，很不幸的趋势被发现了：在青春期就接触网络色情的人要花更长时间去恢复他们的勃起障碍。（参看Young Porn Users Need Longer To Recover Their Mojo）

色情作品如何影响人们的性表现呢？
这么多男性都是因为改变了一个变量（不看黄了），最终得到了相同的恢复结果，由此我们可见：问题的真正原因在于生理而非心里――焦虑只是次要的。
最新行为成瘾学研究表明：性欲减退，勃起不坚的原因在于：重度看黄者对正常的（性）快乐已经麻木了。多年超常的性兴奋使他们的大脑对多巴胺（一种神经递质）不那么敏感了。
多巴胺操控着动机、欲望和所有的成瘾，它的作用是驱动人们“搜索回报”。我们做的那些会有回报、新奇惊喜、甚至是会让我们产生焦虑的事情，都是由于多巴胺的分泌。
而通过动物实验得知：多巴胺的水平控制着性欲和勃起能力。通常来讲，多巴胺的分泌细胞控制着下丘脑性中枢，而性中心管控着脊髓中的勃起中枢，勃起中枢再给外阴放出神经脉冲。神经脉冲，通过给阴茎及其血管释放一氧化氮来引起并维持勃起。

一氧化氮间断地刺激血管扩张器cGMP（环鸟苷酸）这个充血和勃起的开关。cGMP越多越能持久勃起。因此，从大脑到勃起的路径是：奖赏回路（多巴胺）>下丘脑>脊髓>神经>阴茎。勃起始于多巴胺，终止于cGMP。增强性欲的药物通过抑制cGMP的分解，从而使其积聚在阴茎。然而，如果患者的大脑在第一站没有产生足够的信号，那么阳痿类的药物不会增加性欲或快感，即使他们（有时）会产生勃起。我的阳痿肯定跟色情相关，因为即使勃起药物很少起作用，但有时还是有助于勃起和性交的。但是我从来没有感觉到快感，因为我没有任何知觉。如果说我没有失去全部感觉，那我也失去了大部分。
    
在与年龄有关的阳痿中，由心血管疾病或糖尿病引起的阳痿主要的薄弱环节往往是神经、血管和阴茎。然而由于色情导致阳痿的男性，薄弱环节不是阴茎，而是大脑中脱敏的多巴胺系统。

与最近的成瘾脑科学的联系

在过去的近十年中，成瘾研究者发现过多的多巴胺刺激产生一种反常的效应。大脑降低对多巴胺信号的反应能力（脱敏）。这在药物成瘾和自然成瘾中都存在。一些喜欢看黄的人，他们对多巴胺的反应是如此之低，以至于如果不通过看黄让多巴胺持续释放，他们几乎不能勃起。

色情文字、图片和视频由来已久，互联网让多巴胺的持续释放成为可能。今天的用户可以通过多个窗口观看色情内容，寻找无休止的释放，加速到达他们的兴奋点，进而切换到性爱聊天，观看不断求新，通过视频动作甚至变态的工具来刺激他们的镜像神经元。色情是免费的、易于访问的，它无时无刻不在。因此在当今过度刺激大脑的奖赏回路是非常有可能的。许多人没有意识到他们的大脑的敏感度比正常要下降不少，因为网络色情提供了无休止的多巴胺刺激，这让本来不应该有的勃起和高潮成为现实。当他们试图去性交却不能够时，他们才可以理解那种恐慌。

大脑的变化引起对色情的勃起障碍实际是物理成瘾过程（其中是大脑对兴奋反应麻木）。因此戒除色情是相当具有挑战性的。除了性欲短时的大幅度下降，有些人会出现戒断反应如：失眠、烦躁、恐慌、绝望、注意力不集中等问题，甚至出现类似流感的症状。所以找到一个了解成瘾的好顾问，弄明白为什么当今网络色情带来的影响与看花花公子不同是很有帮助的。大脑需要一个“重启”的机会，即恢复对多巴胺正常的敏感度。这可能需要几个月的时间。一个科学老师解释道：了解色情与勃起功能障碍相关背后的科学，可以看到这个视频：勃起功能障碍和色情。大多数男人都很惊讶地得知，色情的泛滥才是性功能障碍的根源。然而，还有许多人认为，在二十岁有时阳痿是正常的。他们会惊讶于色情成瘾可以负面地影响自己。有关色情成瘾的一些最新科学发现已经被人们彻底忽略了。

如果你年轻却阳痿，希望恢复你的能力，请保持乐观。正如一个人在他成功戒除两个月所说：
1.你必须戒除色情。
2.这很可能是你遇到的最困难的事情之一。
3.如果你想再过正常的性生活，（除了戒色）你别无选择。
4.如果你很早就开始看黄，这个过程可能需要很久。

附评：
网络色情的泛滥不仅影响中国人的健康，连貌似强壮的美国人也饱受其毒害！现在铺天盖地的阳痿药物以及各种男科医院的出现就是最好的明证！兄弟们一定要清楚，阳痿早泄是身体的自我保护机制，告诉我们不能再纵欲了！剩的那点肾精只够维持正常的生命活动，再被我们挥霍真的命都没了，这就是“精尽人亡”的道理！还有很多兄弟在医院做完手术后，纵欲更加厉害，这只会让症状越来越严重！另外提醒兄弟们看病要去正规的大医院！然而如果不戒除色情，做一切都没有用，正如文中所说，如果你想得到‘幸福’生活，除了戒色，你别无选择！

后记：
戒色吧近期建立了戒色吧翻译团队，专门对国外的一些戒色团队和最新证明色情和撸管有害的科研成果进行翻译，以此来证明国外曾经沉迷于色欲的人们也已经觉醒。也用西方科学类观点来帮助大家更加清楚的认识色情的危害，证明咱们中国老祖宗在几千年前就得出“万恶淫为首”的真理！我们这么做的目的就是一个，让数亿中华儿女不要被黄毒残害！我们的梦想是全世界的人们都能够知道色情和不良性行为对人类自身的摧残，从而戒除这种坏习惯，进而回归正常而美好的生活！