30.美国女孩含泪述说H片背后的悲剧！

以下的故事是由泰勒丽妃莫森特邀编写的，她是Honey组织的成立者之一。这个组织致力于反抗性侵犯，他们大胆、强硬，他们的网站上有一些真实的、原始的被称作事实的证据，他们希望用这些证据来改变公众对性侵犯的态度。

我们当时在做家庭作业，我借了他的笔记本想用google搜索一些东西。我点击了一下搜索栏，他以前的搜索记录就蹦了出来。“金发小妞片”我的心像是塞在我喉咙里，胃堵在胸口。我立马感觉恶心，厌恶和不安。这种感觉就是你突然发现那个你一直以来认为值得相信的人，却以你的身材搜索H片。我当时就知道这些关键词描述的是谁。是的，就是我。

“这是什么？”我问他。他告诉我他现在欲火焚身，我反对“进一步”的接触，这使得他观看那些女主像我的H片。他跟我说男人都看H片，这没什么大惊小怪的。他回答的如此漫不经心，甚至有些轻松，好像这是一个简单明了的事实。在他的脑海里，看H片不过是像2+2=4一样正常而已。我的身体因为恶心而颤抖，心和脑袋感觉到重压，嘴里仿佛有一股酸味。但我不只是厌恶他，在我点击了一些结果后，我开始讨厌屏幕里出现的女孩。我同样厌恶那些男人，他对待像我那样的女孩，是如此的冷漠，对他来说，我们不过是他的玩物，来满足他的兽欲。这种人让我感到极度恶心。
    
然而他的搜索历史对他的影响并不止于电脑屏幕上。事实上，我已经感到无比恶心了，就在这件事几周前，他强暴了我。为了试图合理解释他对我的虐待、玩弄和强迫，我告诉我自己，发生的事其实只是源于误解；我小题大做了。我努力让我自己相信是我过度反应了，尽管当时我不断哀求他住手，请他别做的太过了，但他却无视这些。我告诉自己，我夸大了他的粗鲁，因为是我一遍又一遍告诉他我想结婚以后再“更进一步”。在试图合理化他的行为几天后，（甚至孤注一掷地跟一个同龄人讨论了这件事，这个人告诉我这种事时有发生），我决定忘掉我被侵犯的事实。我只是告诉他，别再发生这种事了。
    
我一直告诉自己，我反应过度了，毕竟，他就好像什么事都没发生一样。可能最可怕的就是，这种事对他来说确实没什么。他对H片的沉迷和一些我后来发现的行为，让他对于性侵犯――最坏的侵犯他人的方式――感觉没什么大不了。H片慢慢地完全剥夺了他的尊严和人性！
    
任何事对他来说都是没有底线的，特别是身体接触。我求他别像他那样触碰和揉捏我，他却一笑了之，还说这是他表达喜欢的方式。他甚至会说，我如此的有吸引力，他无法控制自己。有时候，他会嘲笑我对这种事太过敏感，表现太过拘谨。他也总是批评他交往过的女孩，说她们是疯子，告诉我他有多恨她们。当时我想在某一天我也可能会成为那些女孩中的一员。一天晚上，他看见其中一个女孩的车停在一家餐馆旁边，我看见他愤怒地摇下车窗，把可乐倒在女孩的车上。我害怕的想，要是我试图反抗他，他或者敢对我做什么。
    
我希望可以把这段恐怖的感情变成童话结局，好像之前所有恶心的事只是源于交流障碍。甚至在这段关系结束几年后，我才意识到那时感到的恶心、悲伤、无地自容以及心碎是我本不该经历的感受。H片让他觉得，无礼、玩弄、堕落、虐待和自私是可以接受甚至是值得追求的。他好像不知道什么叫强暴，不知道眼泪和惊恐的沉默意味着什么，不知道“不”意味着什么！H片不止抹杀了爱情，也抹杀了人性！

――泰勒

科学调查证实了即使是非暴力H片也会带来不良影响（变得暴力）。一个又一个的研究发现，即使是普通无暴力的H片也可能与用口头、毒品、酒精强迫女性有关。这些研究同样发现，由于在片中，男女双方表现出不平等的权力关系：男性主导，而女性驯服，因此那些持续观看非暴力H片的人更可能对女性表现出虐待和性侵犯。最后，“33种不同的调查分析”得出的结果表明，观看非暴力和暴力影片与暴力行为正相关。包括有暴力的性幻想，这样的幻想会导致真实的性侵犯行为。意料之中的是，影片越暴力，观看者越可能支持和表现出暴力行为。

另外，科学调查认为，即使是隐晦的H片依然具有破坏力。为了让你能看清究竟色情图片有多大的负面影响，普林斯顿大学心理学专家进行了一项研究，他们向男性试验者展示了一些图片，图片中的男女有的衣着暴露，而有的没穿衣服。在实验过程中，心理学专家监控这些试验者的前额叶皮质活动。前额叶皮质用来识别人脸，区别不同的人。大多数时间，前叶皮质处于活动状态，但是在男性看到衣着性感的女性时，它处于休眠状态。也就是说，大脑的反应表明这些人并不把女性看作是完整的人，他们仅看到了肉体。

现今社会和媒体到处充斥着隐晦色情内容，你可以在电视，电影，报纸，告示牌和杂志上看到这些内容。如今的隐晦在50年前就是重口味。我们对无处不在的性欲化和物化的肉体已经变得麻木了。毋庸置疑，这对个人人际关系以及整个社会都有很消极的影响。

附评：
当代社会暴力性侵案件层出不穷，无论是夜跑女被侵害，还是公交车上被骚扰，媒体只是给出了现象，却没有给我们道出解决的方法。看完这篇文章，大家再联系自身经历，可以发现这些乱想的根本――色情的泛滥。而不管是暴力的H片，还是暴露的内容，对我们的思想观念都会带来及其严重的影响。所以为了个人的身体健康，为了社会的安定，戒色、戒邪淫是每一个有良知的人需要做的！
