33.国外健康博客论坛对手淫的理性分析

Masturbation: It is NOT healthy for you, contrary to popular belief!
与流行的观点相反，手淫对你来说并不健康。

在阅读本文前，请各位注意，这篇文章主要基于我的个人观点以及各种各样的真实案例，比如一些读者的邮件、各种各样的论坛和网站的内容。因此我并没有任何所谓的“科学”研究来支撑这些说法，尽管如此，许多沉迷于手淫的人身上所出现的症状却呈现出一种惊人的一致性。除此之外，也请各位务必记住，不仅仅身体的健康需要我们悉心呵护，心灵的健康也值得我们同种程度的关怀。生活中绝大部分事物都有利有弊。在某些情况下，利是大于弊的，而在另一些情况下，弊则大于利；就手淫这个情况而言，我的观点是弊大于利。

是的，虽然我知道很多人将会好奇而又着迷的阅读这方面的内容，而且也将会了解到这样一种令人厌恶的行为所产生的负面思想，但我仍选择去写这样一个通常被认为是禁忌的话题。所以为什么我要写这样一篇文章呢？额，主要是很多无知的人（无意列出名单）在这个话题上喜欢毫无顾忌的阐明他们的观点，哪怕他们对此所知甚少乃至一无所知！我见过无数文章与观点陈述手淫是怎样的一个“健康的习惯”，这些错误的内容看的越多，我就越深切地感到去纠正这种错误的想法的必要性。如果你不知道手淫是什么，那我会感到很惊讶。简单的说，你和自己发生性关系，或者更直白些，和你的手。如果想要一个更精炼的解释，请翻阅百科全书或者谷歌一下。这种行为是违背人类天生的性情的。但别担心，我不是要在这里布道。我曾经读过关于手淫是如何比海洛因上瘾，甚至更加严重的文章！无论何时何地，你都可能得到所谓的“快感”！当你使用海洛因（阿片类药物）时，即使海洛因数量较少，你也会释放相同的化学物质，使你“感觉很好”。

那么手淫的普遍影响有哪些呢?

这里有一个不是很详尽的列表:
疲劳
腰痛
稀疏的头发/脱发
勃起不坚
早泄
腹股沟/睾丸疼痛
专注力和记忆力问题
睡眠问题
尽管这些问题非常普遍，但这并不意味着你会同时出现以上所有症状。
你知道吗，每次你射精的时候，你都会失去大约3-5mg的锌元素、这接近RDA（人体每日摄取推荐量）的三分之一。
锌是生成睾丸素（男性荷尔蒙的一种）的主要矿物质之一，因此锌越少，睾丸素就越少。
我知道一些自作聪明的人会认为，同样的效果也会发生在性交时，对吧？
对不起，让你失望了!

很显然，当一个男人与女性性交时，他会吸收女性分泌的某些微量元素，这会促使体内物质的平衡（但是房事过度同样对身体有害）。难道当你和妻子在一起的时候，你真的想成为一个秒射男，或者像个傻瓜一样的人吗？你肯定不会！所以我建议那些经常手淫的人，马上停止这个自残的行为！我们可以吃大量的水果和蔬菜来恢复我们的身体。另外，怎么才能减少性欲的出现呢？我说一个方法吧，那就是禁食，禁食是可以减少一个人的欲望的（戒色吧同样建议晚饭少吃，温饱思淫欲就是这个道理），当然，除非你能够结婚或者让自己保持一种忙碌的生活状态，所谓“让游手好闲的人工作起来”，这样他们就不会胡思乱想了，否则还是尝试下禁食的效果吧。

注意！请不要相信所谓的专家所鼓吹的谬论！说得客气一些，手淫是极其不健康且危害很严重的自残行为！

