34.科学证明肾上通于脑！

前言：

中国古代有句话叫做“肾上通于脑，肾精化生脑髓”。陈大惠老师在《色情泛滥对现代人的伤害》中也指出了大脑和肾精之间著名的“连通器原理”。而本文就是对上述有力的证明。文章分为A到E五部分，从前到后，会越来越精彩，虽然文章较长，专业词汇也不少，但是通过飞翔老师的配图和翻译团队不断地润色，相信每一位兄弟都会有所得，有所悟！

A.CHEMISTRY OF THE SEMEN
A.精液的化学组成
精液是由睾丸、附睾、精囊腺、前列腺以及尿道球腺这几个器官和腺体的分泌物所组成的。它是一种粘稠的乳白色碱性蛋白液。
不同的人，或者是一个人在不同时间段内一次平均射精量约为5g。据说每一次射精时，大约有2亿2千6百万的精子被射出。
生理化学家西蒙对精液作出了如下的描述：一种稠密而粘稠的白色物质，其含有胆固醇和卵磷脂，胆固醇是一种被西蒙称作“脑脂肪”的物质，而卵磷脂则是一种存在于脑组织中的含磷脂肪。

西蒙认为，在精液蒸发掉之前，如果我们不去清理它，让他一直存在于空气之中，那么最后我们就会发现，精液会沉积成为一种主要由磷酸钙组成的薄膜。
而当精液被加热之后，会释放出“氨”这种物质，随着不断的加热，精液最终将变成一种含氯化钠、磷酸钙和氧化镁的含碳物质。而根据Lode的研究成果显示，精液被加热之后的灰烬里含有20%的钙，以及30%的磷酸。

另外，Chakraberty对精液也作出了以下描述：一种由蛋白物质组成的核蛋白，其中还含有微量的粘蛋白，白蛋白和朊间质，这种蛋白质物种中的核素含量相比较于身体其他部分中的含量相对更高一些。另外，其中所包含的矿物还有钙、磷、氯化钠和钾。所以显而易见的，当我们射精之时，身体除了会损失掉精液中所含的卵磷脂、胆固醇和核蛋白以外，大量的矿物也会随之而流失掉，这也就导致了身体矿物质缺乏现象的出现。

由于精液中含有前列腺分泌物成分，精液拥有乳白色的浑浊之态和独特的气味。这种乳白色浑浊的状态是因为前列腺产生了卵磷脂小体（脂肪氮磷化合物），而这种独特的气味则是由于卵磷脂小体被分解之时所释放的气味造成的。除了刚才所说的卵磷脂小体，前列腺液中还含有钠、钾、钙、镁、氯、磷、硫、核蛋白、白蛋白等成分。在1903年8月由Am，Jour和Med在《Sciences》上联合发表的论文《正常前列腺分泌物的构成》中，其Stern指出，在前列腺分泌物中存在着丰富的卵磷脂，这是一种神经组织的重要成分。失去这种物质将会导致神经细胞的营养供给被剥夺，而这也就解释了前列腺炎和神经衰弱间的关系。

卵磷脂、胆固醇和磷这三种物质在大脑和精液中的含量可以说是所有器官中最相近的。
Slowtzoff，Meischer和Lode的分析表明精液含有以下物质：
蛋白质（白蛋白、核蛋白、球蛋白、2.65%的粘蛋白、核蛋白、朊间质、鱼精蛋白、蛋白糜、碱性白蛋白）（蛋白糜，为蛋白的消化混合物）
脂类（含磷脂肪，包括0.412%的卵磷脂）
胆固醇，含量为0.208%
矿物质（磷、钠、钾、0.910%的钙、镁、铁、硫、氯）
而且，引人注目的是精液中的脂类（卵磷脂等）浓度含量之高，足以与大脑中的脂类含量相媲美。 

Wheelon写到：若将动物的睾丸研磨碎，然后把它喂食给别的动物，发现吃了睾丸研磨物的动物身体得到了很大的益处（当然译者并不建议大家去吃动物睾丸，动物和人体存在差异，有时候这些激素对人体并不是健康的）。而睾丸研磨物的有效性目前已被认为是由于其富含磷的核蛋白的存在，类似于卵磷脂和甘油磷酸脂一样（Sajous）。

现在的微观研究已经清楚地表明了在间质细胞和睾丸的淋巴系统中，存在着脂肪颗粒，而这种脂肪颗粒的脂肪含量则随性周期的变化而变化。一些研究人员，特别是Duesberg认为，这些微观个体就代表了睾丸的内分泌状况。和脑细胞一样，这些睾丸中的间质细胞，它的一个特点就是含有丰富的脂类。

B.CHEMISTRY OF SPERMATOZOA
B.精子
米歇尔发现，鱼类血液中卵磷脂的含量在精子产生时期会明显高于平时，这表明大量的卵磷脂在这个时候从血液循环中被分离出来，用以供应精子的形成。同时，他也观察到关于鲑鱼的两种现象，第一就是体内性器官的发育是以消耗肌肉系统为代价的，而其二就是鲑鱼在精子产生的这段时期是不会进食的，由以上两种现象可以推断，沉积于鲑鱼睾丸之中用于形成精子的蛋白质是来源于肌肉之中的蛋白质。另外他注意到鲑鱼在整个繁殖季节中，它们的肌肉会发生一定程度地萎缩，而同时它们的性腺则会变得更加活跃。马歇尔就这个问题给出了自己的解答：“在鲑鱼体内，正在萎缩的肌肉提供了睾丸生长所需的物质。”

研究人员已经注意到了人类受试者中的一种相似关系。应该说肾上腺和睾丸从胚胎学和组织学角度来看是密切相关的。性腺从血液中分离出的过量脂质是以消耗肾上腺皮质为代价的，这和米歇尔在鲑鱼中观察到以肌肉为代价的蛋白质分离现象相类似。若性腺活动过于频繁，肾上腺皮质中的脂质就会大量地被剥夺以用于供给性腺活动，也因此，性腺活动将会导致肾上腺皮质萎缩。因此，在早发性痴呆的案例中，很多人都是习惯性SY者，并且莫特（Mott）发现在他们中有显著的肾上腺皮质萎缩以及睾丸的进行性萎缩现象。另一个相关性同样也被莫特注意到：为了形成精子，身体从血液中过量分离出核蛋白质以及其他物质，这会引起胸腺变小乃至胸腺萎缩，这似乎可以解释为何胸腺变小或萎缩为何多发生在青春期。（鉴于大脑中松果体卵磷脂的含量很高，松果体的萎缩和胸腺的萎缩有无可能是相同原因导致的呢？）萨茹教授的研究显示胸腺组织和淋巴细胞核蛋白的含量非常高，接近精子头部的核蛋白质含量。

C.CHEMISTRY OF THE BRAIN
C.大脑的化学原理
研究生理化学的学生着重强调在神经细胞和脑细胞的活跃细胞质中，卵磷脂和胆固醇是最主要的成分。它们也构成了精子的主要部分。精子和脑细胞、神经细胞一样是脂肪性物质。这种相似之处揭示了精子与中枢神经系统的生物化学联系（以血液为媒介）――根据Sajous的论断，卵磷脂是构成脑细胞、神经细胞、蛋黄、精子、脓和白血球以及鳗鱼发电器官的主要部分。

关于卵磷脂对神经细胞的重要性，他说：这样看来，卵磷脂在神经元细胞中就如其在神经细胞中一样，扮演了细胞主要的功能物质角色。在神经元细胞和它的衍生物神经束中，血管细微支束通过血浆穿过细胞壁不断将氧气带入细胞中。并与卵磷脂中的磷进行化学反应并产生热量。根据Duval的观察，正在工作的神经组织正是剧烈燃烧，产热的主要部位。据Evan推测，热量的主要来源正是其内部的有机磷化合物（也就是卵磷脂）的氧化。

根据Mathews的研究，神经束髓鞘的成分除了半乳糖、纤维糖、脂肪酸、磷酸、硫酸和钾、钙、钠外，还有大量的卵磷脂。Mathews表明为了位置神经细胞的功能，髓磷脂鞘中储备有大量的磷脂（卵磷脂）。神经纤维的新陈代谢越快，髓磷脂壳就会输送更多的磷脂到神经细胞中。由此观之，神经衰弱症应当是髓鞘中缺少磷脂和卵磷脂，从而使神经组织缺少类脂物质导致的。

性欲性神经衰弱则很明显是由于性腺通过血液夺取了大量的这类营养物质并用于制造精子所导致的。值得注意的是，脑-脊髓液和精子一样，富含钙、磷、钠、镁和氯等元素并且呈碱性。古人注意到精液和脊髓有某种联系。Hippocrate相信强制排精会导致脊髓痨，至少它众所周知，那样会导致脊柱衰弱。性腺和大脑有内在的紧密联系，二者的活跃度是此消彼长的。

Havelock Ellis这样表达这种关系：大脑和性器官围绕身体能量展开争夺，表现为大脑活力和性活力的消长关系，虽然他们在某个个体上不同时间段都有体现。从这层意义来说，Roman Correa所说的强者也是弱者，弱者即是强者便显得不难理解。一个运动健将和一个智者，在对方的领域上，都是门外汉。很多消耗脑力的艺术大师往往都严守贞操。在音乐领域尤其是这样。比如莫扎特、贝多芬或者舒伯特。莫扎特在25岁时已经在音乐方面硕果累累，但是据他本人的文字表示，他那时还是处男。Dr. Ryan也有类似的研究结果：培根注意到在古代没有任何一个伟人会对女人着迷。而近代，如牛顿，也并未十分乐于两性之事。Aretaeus的言论与这样的事实相吻合，并且近代的生理学家也证实，自律的行为会让我们严守我们的性准则，也因此让我们的“精”能滋润我们的全身，换种说法就是我们的身体再吸收精子而滋养各个器官，使得我们整个人都精神焕发，脑力发达，富有创造力。

D.NEURASTHENIA AS A LECITHIN DEFICIENCY DISEASE
D.神经衰弱症是由卵磷脂匮乏导致的病症
神经衰弱症是神经细胞缺乏卵磷脂导致的，而性活动会过度消耗卵磷脂。这是由Bernard Talmey博士，一位著名美国性学家提出的。在他的“现今性问题：一个过度手淫导致发疯的病例”论文中，他写道：现在神经衰弱患者中，性活动导致的比例如此之大，所以一旦有这种病症，可以几乎肯定的说是由性行为导致的。其实“下面”和“上面”有着紧密的联系。

在日常生活中，自渎和性交中断（防止射精而有意中断性交）比过度夫妻行为更容易导致精神崩溃。而在这其中，自渎更加危险，因为它通常发生在未成熟的孩子身上，如果自我放纵过度，会导致中央神经系统的疲乏和衰竭。

同样是神经衰弱，Frederick Humphrey博士说：那些抽干自己生命力的过度行为，比如过度病态的放纵，过多次数的滑精，过长时间、过频繁地刺激性器官，特别是因为这种放纵与生理和心理的过度工作紧密联系，最终都只能导致同样的结果。年轻人神经衰弱的主要原因就是手淫，如果持续下去，将会在不久的将来导致严重问题，并且产生久远的负面影响。“可以负责的说，每年无数的人就因为手淫这一项恶习而被带入神经衰弱的地狱。”

El Lernanto 博士则写道：男性中，神经衰竭患者会表现出遗精或者滑精现象，通常因为性快感或者是夫妻关系产生的愉悦感导致放纵而产生。在年轻人和成年人中都有发生。

在文章“神经衰弱和前列腺”中（Medical Record，2.1912），F.G.Lydston教授出示证据证明神经衰弱扎根于前列腺问题，后者由性放纵导致，并造成前列腺激素水平紊乱和激素耗尽。

他说道：一些性器官功能失调的背后，都是不同程度的器官紊乱。我的经验让我得出这样的结论：男性神经衰弱患者，通常与前列腺充血和尿道感染密不可分，基本上所有患者有手淫，许多人放纵情欲，不少有淋病…我很怀疑是否真的有人能手淫或者纵欲任意一段时间却不导致前列腺循环或者是运动神经紊乱的…基本上每个手淫者，只要手淫过，都或多或少有前列腺肿胀和疼痛。我的经验告诉我，这导致了许多梦遗的案列。Casper教授认为手淫以及频繁性交就是神经衰弱的元凶。他写道：大体上，手淫易导致大脑的神经衰弱，性交则导致脊柱神经衰弱。

Allen博士在一篇论文“阳痿的病因学和病理学”中提出，手淫以及频繁性交是阳痿的起因，与它能导致前列腺炎症和充血一样，可以引起遗精和梦遗，使睾丸失去正常功能，导致阳痿。根据Lydston教授所说，梦遗其实是尿道炎症和阻塞的表现，如果不治愈将会引发严重后果，如白天滑精和频遗，这些问题的罪魁祸首都是手淫以及纵欲。

E.THE PROSTATE SECRETION AND NEURASTHENIA
E.关于前列腺分泌与神经衰弱
通过恩格斯实验表明，前列腺液的再吸收对脊髓有营养作用，他曾发现注射降压腰髓提取物可以治疗阳痿和前列腺粘膜炎。从化学与生理学上看，脊髓与前列腺之间似乎有一个密切的联系。通过切除手术切掉前列腺使紧张并且精神萎靡的病人离开病痛，表明这个腺体有一个重要的至今未知的生理功能。这些观察结果令macht思考：“能否用前列腺摘除手术以及随之发生的前列腺分泌物消失来详细阐述神经衰弱？

MACHT试图通过实验来回答这个问题。他发现幼鼠前列腺被摘除后在后腿上表现出明显的缺点，并且在学习东西上比没有切除前列腺的幼鼠慢。这不是由于手术技术本身，而是由于前列腺被摘除后幼鼠缺少了某种前列腺分泌的物质。这说明事情的真相是，当睾丸被切除时，没有肌肉不受控制这样的缺点，但是随着前列腺切除出现了肌肉不受控制的情况。当用含有前列腺分泌物的饲料喂养前列腺被摘除的幼鼠，幼鼠情况有所改善。这些观察表明：前列腺会分泌一种对脊髓有很大帮助的激素，当这种激素缺失时会损伤脊髓并对脊髓的正常功能产生干扰。

MACHT认为用含有前列腺物质的饲料喂养蝌蚪会促进其生长发育，这是因为前列腺的内部分泌会刺激促进影响甲状腺和垂体生长。这表明前列腺分泌物（存在于精液）对于神经系统的重要性，Prof.Lipschutz 教授写道：“对于年轻人来说，前列腺切除甚至比阉割更严重。”在对患者遗精后，失去前列腺分泌物的这一情况所作的研究，证实了前列腺分泌物对身体是极其重要的这一事实。这是一种以前列腺不自主排放为特征的疾病，以及在有色情感觉时产生非精液分泌物，它们都是与前列腺炎有关的情况。这些损失包括卵磷脂、胆固醇、磷酸盐等物质，从而引起对脊髓和整个中枢神经系统的最直接和深远的影响。

Watson博士，在遗精、神经与精神疾病之间的关系中写道：“我已经实实在在地看到了好几个这样的实例，除非我是精神失常了，否则这就是现实，这就是真实的实验结果，但是，事实本身似乎毫无疑问。好几个例子都表明过度手淫之后，患者就会出现癫痫的症状，MCDOUGALL看到过三个这样的实例；而Thomas Watson先生说那就是一个很常见的结果。”

Dr. Durkee提到手淫过度后会产生癫痫样抽搐，并且人会处于一个很白痴的状态，Lisle博士，一个法国疯人院的医疗检查者，认为丢失精液是精神病的常见原因。这种形式的紊乱是很容易识别的，而所有的治疗，仅针对大脑是无能为力的，当精液流失被止住时，病症会很快的恢复，除非他们已经得了瘫痪或老年痴呆。

从上述情况来看，显而易见，性腺体的分泌物与中枢神经系统之间存在着重要的内在联系，这些自愿的或不自觉地腺体分泌物损失，对神经和大脑的营养与活力将会产生不利影响。而另一方面，若我们注意对这些分泌物的保护，则会对我们的神经系统有增强作用，对内分泌腺有促进再生作用，对于整个机体有恢复活力的作用。