35.从医学视角看戒色吧宗旨

前言：戒色吧建吧初期即确立了 “婚前禁欲、婚后节欲”的宗旨。很多新戒友觉得戒色吧就是在戒手淫，其实并非如此。戒色是戒邪淫，包括手淫、一夜情、嫖娼、婚前性等不良性行为。我们应该认识到，当今社会，国内邪淫之风泛滥跟某些别有用心的人是分不开的，邪淫的背后是一条巨大的利益链，邪淫的后果是早衰和夭折。本文从医学健康的角度来分析纵欲的危害和节欲的好处，希望能让邪淫的人迷途知返！

Modern Opinions of Continence（禁欲，节欲）
当代，越来越多的普通人和医生都相信了一个观点：那就是节欲有益与生理学知识相矛盾，而且节欲似乎诞生于被迷信统治着的中世纪黑暗时代，那时的科学也处在一种被忽视的境地。因此某些伪性学家肆无忌惮地利用这个观点来谋取商业利益，与此同时在公众中制造了一种对节欲的厌恶感，认为节欲会导致神经系统或心理上的疾病。正是基于此类观点，医生和精神分析学家在节欲上寻找青少年神经疾病的发病原因，并且建议年轻人进行手淫，甚至说节欲引起的危害比感染性病的风险还可怕。

相信任何一个有智慧的读者在仔细阅读就会发现，上述观点是完全错误的，因为节欲本身不仅无害，而且益处多多。那些没有正常性关系的人身上的问题，不是因为节欲，而是因为其它不良的性方式，或过度的梦遗等原因。我们应该认识到精液中富含卵磷脂、胆固醇、磷以及其他神经及大脑组织中的成分。因此我们就能理解纵欲（或者说大量有价值的神经营养物质的流失）会导致营养不良，即纵欲才会导致神经系统和大脑的功能失调，而不是节欲。这和精神分析学家们伪科学的观点是截然相反的。

我们已经发现性腺内分泌物的产生是以个体的物理、精神生命力为基础的，并且性激素存在于性腺的内分泌物和外分泌物。正如我们所见的，激素的许多作用依赖于精液在生理上的再吸收。保护精液意味着保护性激素和日渐增加的活力，而精液的流失则意味着激素的丢失和日益减少的活力，并且长期性激素缺乏会导致早衰。这在沃伦诺夫（Voronoff）和施泰纳赫(Steinach)的实验中可以得到验证，他们正尝试靠提高血液中的性激素含量来消除早衰的症状。

精液是一种粘性的、蛋白细胞的液体，在反应中呈碱性。精液富含钙元素和磷元素，富含卵磷脂、胆固醇、白蛋白、核蛋白、铁元素、维他命E等物质。正常男子的一次射精中，约有两亿两千六百万亿精子被射出；而正是这些精子富含含磷脂肪（卵磷脂）、胆固醇（构成性激素的基础性物质）、核蛋白以及铁元素。可以说一盎司精液和六十盎司血液的价值是相等的，而且换种说法，精液就是血液中最有价值的提取物的组成部分。弗雷德里克・麦卡恩博士（Dr. Frederick McCann）评论到，“从已经被发现的事实来看，不得不承认精液中含有的潜能证明了古人所说‘一滴精、十滴血’的道理。”

精液中包含的物质具有很高的生理价值，考虑到和大脑和神经系统营养关联性更是如此。如果女性生殖道壁对精液吸收可以让女性有机体变得更有活力，那么类似的事情应该发生在男性身体上，毕竟这是产生和保存精液的地方。相反地，精液的丢失会剥夺有机体的生机和神经组织所必须的宝贵营养物质。在临床上，应用卵磷脂治疗因纵欲而产生的神经衰弱已经取得了巨大的成功，而精液的丢失会剥夺身体中的卵磷脂。

Evidences(证据)：
以下事例是节欲具有生理价值的证据：

1.精子和中枢神经系统的化学组成极为相似。二者都富含卵磷脂、胆固醇和含磷化合物。也就是说，你射精的同时，也带走了神经系统所必须的营养物质。
2.过度主动排精对身体和大脑造成损伤。
3.过度的无意识排精（梦遗、滑精、遗精等等）会削弱神经系统并有可能引发神经衰弱。
4.性高潮可以在短时间内耗竭神经系统的能量，如果频繁高潮则会导致慢性神经衰弱（性欲神经衰弱）
5.节欲有益脑力（因为未排出精子中的卵磷脂可以成为供给大脑的最佳养料），因此很多古今天才都选择了节欲生活，比如你所耳熟能详的那些名字：毕达哥拉斯、柏拉图、亚里士多德、达芬奇、斯宾诺莎、牛顿、康德、贝多芬、斯宾塞等等。
6.近期生理学研究发现，精液含有生理学价值很高的物质（如精胺，作为神经的兴奋剂，卵磷脂，胆固醇，维他命E，男性荷尔蒙等等），这成为了节欲有益健康的有力证据。Brown-Sequard教授关于睾丸提取物可以增强生物的活力研究，以及Steinach教授关于将睾丸输出管结扎（强制吸收精子）后生物活力增强的研究也证实了这个论断。
7.一些著名的生理学家、泌尿专家、泌尿生殖专家、神经学家、精神病学家、性学家、妇科学专家、内分泌学家都赞同“节欲有益身心”的观点。

权威人士的观点（Authorities）
Jacobson曾写两百余封信询问很多生理学、卫生学、性病、神经疾病、神经病学和精神病学的教授，比如Moll、Kraepelin、Marshall、Lydston、Talmey等，询问他们关于节欲的看法。几乎所有答案都是节欲对健康大有裨益。下面奉上一些回复：

Kraepelin回复说：节欲没有害处，并且它可以明显减少人感染性病的几率。Gaertner也认为节欲对年轻人来说没有害处。Gramer在回信中说：婚前禁欲并无害处。Finkler也认为节欲不会损害年轻人，反而会使人身心健康。

Lassar也同意年轻人节欲是可以的。Seiferts以他亲身经历支持节欲有益的观点。Gruber认为节欲无论如何也不会带来身体损害。Jurgensen认为节欲可以间接有效防止性病，而且对本人并无伤害。Hoffman认为性自制是有好处的。Strumpell认为节欲明显没有害处，并且可以防止感染性病。

Tuczek支持节欲有益。von Leyden教授从未见过节欲带来什么恶果。Hein说绝大多数在性方面自制的男人都没有受什么损害。von Grutzner教授回信说性方面自制基本上没有任何损害。Meschede教授在任职精神病研究的47年里从未见过由性节制导致的神经错乱。

Weber认为节欲对于年轻人来说有益无害。Hoche也认为性自制不会伤害年轻人，且会使人远离自慰的恶习。Neisser回信写道：对目前的年轻人来说，如果更多的保持性自制会更好。Aschffenberg说：即使那些神经过敏的人，如果不是他们本身认为节欲会带来坏处的话，也绝不会因为节欲受到损害。Moll说：目前多数医药从业人士同意性自制对人基本没有伤害。Hutchinson指出：那种认为任何年龄段的男性都应该锻炼自己性功能的论调完全是误导。在性功能还未发育成熟的阶段“锻炼”你的性功能只会给你带来害处。

下列权威人士都是认同节欲保精无害且有益于健康的，他们分别是：Forel、Moll、Montegazza教授、Alfred Fournier教授、Dubois教授，还有伯尔尼的神经病理学教授；还有Loewenfeld教授、Krafft-Ebing教授、Furbringer教授，Lydston-Ruggles教授，图宾根大学的Oesterling教授，伦敦皇家学院的Beale教授，L. Robinowitch博士，神经学家和心理学家，前任纽约神经学学会主席，著名的精神病学家，Spitzka博士，同样曾是纽约神经学学会主席，纽约妇科医生和性学家的B.S.Talmey博士，Sajous教授，美国内分泌医学院院长；俄克拉何马大学的Bruce博士，Brown-Sequard教授，世界著名的生理学家，同时也是内分泌学的奠基者，以及其他人。

Munich大学的Von Gruber教授是欧洲一位著名的性学权威，他写了一篇著作，名为《婚姻的卫生学意义（The Hygienic Significance of Marriage）》，文中说道，把精液和尿液这种需要定期从身体中排泄出去的分泌物相比，简直是无比荒谬的，精液作为一种极其重要的液体，它不仅能在整个节欲期间被身体重吸收，而且这种重吸收对我们的身体系统来说显然是有一种非常有利的益处，这种益处在人类身上被证实。

Bernard S. Talmey博士是美国一位著名的妇科医生和性学专家，他也表达了一个类似的观点，他认为在缺乏性兴奋的刺激下，人体只会产生少量的精液和精子，而它们会被精囊完全地重吸收掉，所以说这种情况下，节欲会变得很容易且是相当自然的一种行为。Bernard S. Talmey博士说道，我们的大脑和身体若是想要达到活力最充盈的状态，那么对精液这种极其重要液体的保护是必须的。一个人若是终生都处在这种完全节欲的状态下，那绝对是百利而无一害的，这种状况已经被如莱昂纳多・达芬奇、康德、贝多芬和斯宾塞等人所证实。

Dubois博士是一位神经病理学家，和弗洛依德教派错误的思想相反，他认为性放纵和不节制的性行为是造成神经衰弱的原因。Alfred Fournier教授是一位生理学家，他对于“年轻人节欲有害”这种观点常常是嗤之以鼻。在他多年的行医经历中，他从来没有遇到过任何一个人因为节欲而发生问题。相反，他还称赞恪守贞节的好处，无论是在大脑还是身体上的自制。

John Harvey Kellogg博士指出，许多著名的古希腊运动员（例如Astylos、Dopompos和由柏拉图提到的其他人）都会在训练期间完全节欲，而这能给予他们身体非凡的活力。

Furbringer教授是一位著名的德国性学专家，他写道：医学界中一致认为节欲对身体是健康无害的，这一观点早就已经被广泛接受了，在“婚姻生活中的性保健（Sexual Hygiene in Married Life）”中，Furbringer教授陈述了这样一种观点：他认为如果一个未婚人士出现了神经衰弱，通常是由于手淫或者其他形式的淫乱行为导致的。

Krafft-Ebing是一位著名的性问题专家，他认为“节欲产生疾病是一个完全虚构的故事”。妇科医生Loewenfeld认为，对于一个性功能正常的人，若是他终生都处在一种节欲的状态，这对身体没有任何副作用。Illinois大学的性生理专家和内分泌专家F.G. Lydston教授也认为，节欲本身可能一点没有害处。睾丸中分泌的精液，其存在本身就是产生身体和精神活力的源头。在F.G. Lydston教授看来，当一个人处在一种绝对的节欲生活之中，他可能将拥有健康和充满活力的身体。Ruggles写道：节欲和完全的健康是绝对兼容的，人体往往通过节欲，对精子的重吸收而增加人体的活力。

瑞士著名的性学权威Forel认为：“节欲对于一个体质正常，在智力和体力工作中刻苦努力，并致力于戒除那些人工兴奋剂（指烟酒等）的年轻人来说，绝对是实际而可行的，并且有益的”。他还补充道：“当今年轻人中一直流传着一种理念，那就是节欲是某种反常而不可能的行为。然而现在许多的人则观察并证明了恪守贞操是不会有损于健康的。”德国图宾根的教授厄斯特林说，节欲与生理道德法律完美兼容，而对人们来说，性放纵会让人在生理和心理层面上认为是非常不正当的行为，甚至相对于道德和宗教层面上更让人难以接受。

伦敦皇家学院的Beale教授说，“节欲从来没有伤害过任何人”。“妇科医生Ribbing说他知道许多年轻人很轻松地过着完全节制的生活。Clarke说，节制增加健康和活力，而不节制则恰好相反。据Surbled说“无节制的性会带来绝对的罪恶，而性节制则会给人带来最为纯洁和美好的未来，这一点是毋庸置疑的。”

伟大的权威学者Acton认为时下流行的观念“节欲导致生殖器官萎缩”是一个严重的错误。“恪守贞洁既不会伤害你的身体，也不会伤害你的心灵”，他说。另一位杰出的妇科医生Ribbing指出了性节制的必要性。著名的生理学家Marshall，在他的《性生理学概论》中指出了对生殖功能约束的必要性以及性能量可以被转化升华。就像过去许多智力天才的状况一样，这些天才都做到了节制。美国著名的神经学家L. Robinowitch博士说“节欲不仅无害而且有益。”

1906年，美国医学会通过了一项决议：性节制与健康绝对是相容的。国际布鲁塞尔国会也曾宣布，恪守贞洁的生活与健康的生活并没有什么不可调和之处。并且，从一个纯粹的卫生角度来看，恪守贞操还会有益于自身。国会声称这是最伟大的医学思想家的共识，保持身体的洁净并不有损一个人的健康。奥斯陆大学的医学院全体教师发表了如下声明：根据我们共同的经验，一个贞洁的生活会有损健康的观点是完全错误的。目前为止，我们还根本不知道有任何伤害是由于恪守符合道德的性节制而造成的。

性高潮的衰弱效应（Debilitating Effects of Orgasm）
大量证据证明了性节制的益处，性高潮衰弱效应的研究认为“性生活必要性”的假说是错误的，这样的研究成果令人惊讶。虽然性节制的坏处都主要归因于神经源,但主要是由于我们身体遗精的不利影响,以及身体突然流失的钙、卵磷脂和其他维持神经系统正常功能所必需的物质。

Havelock Ellis在他的《性心理研究》中引用了罗宾逊博士在这个课题上的观点。他指出，当一个公马与母马第一次交媾，片刻激烈的交媾使公马很容易倒地昏迷，他分析是脑部贫血的原因。他提到一个实例：母马倒下后立即死亡，正值交配的公牛会经常在第一次时晕倒。所以我们经常看到一匹公牛会在交配后筋疲力尽，溜到一个安静的角落躺几个小时。对于野猪，高潮上升到这种程度，似乎在痛苦的边缘，之后疲惫不堪，通常要几个小时才能缓过来。

晕倒、呕吐、排尿、排便，往往发生在年轻人的第一次后。有时会发生各种器官的病变，甚至是脾脏破裂。成年男性的动脉有时无法抵抗高血压、脑出血和瘫痪。对于老年男性，与陌生女人房事的兴奋有时会引起死亡。目前就已知在各种情况下，不少显赫人士因此死于年轻妻子或小姐的怀抱中。

一位叫做Skobeloff的俄罗斯将军，死时正与一个声名狼藉的女孩同居。罗宾逊指出，法官不久去世的原因是与一个女孩在妓院碰面，另一个七十岁老人去世的原因是与一个小姐纵欲。他还提到一个48岁的人和一个寡妇同居后，被发现死在芝加哥酒店。还有一个年轻人在第一次时晕倒了过去；一个六十岁的男子曾与一个陌生女人交欢后倒地而死。这样的死亡通常发生在老年男性，通常是与陌生的女人纵欲，因为比起他们的妻子，这种行为更加剧烈。

一位伟大的医学权威Acton指出，由于虚脱，一些人终止性高潮会伴随着或多或少严重的癫痫样痉挛。在兔子身上就很明显，每次交配后，我们可能会发现兔子癫痫发作时，身体一侧的眼珠翻白，然后动物的后腿会有几个痉挛性的抽搐，并喘息几下，直到神经系统恢复正常。Acton提到，死亡病例多发生在妓院以及婚床上。

这种事件在昆虫中更为常见。戈德斯和汤姆森在他们的书中写道：“性的繁衍”，指的是一些蜘蛛通常在交配后死去，这种雄性的死亡同样也发生在其他物种上。众所周知，繁殖和死亡往往同时出现在飞虫身上（常见的蜉蝣生物）。在高等动物中，生殖牺牲的死亡率已大大减少，然而悲剧性的死亡却可能持续下去，即使在人类生活中。纵欲产生暂时的耗尽效应是显而易见的，在个人精华能量损失之时，各种形式的损耗行为随之而来，这会增加患病的风险……甚至可以说，繁殖便是死亡的开始。

后记：看完本文，很多人都会明白肾精的宝贵，明白“婚后节欲”的道理，那么“婚前禁欲”该如何理解？笔者总结婚前性的危害主要有三个方面：第一，婚前性会大量损耗青少年的肾精，肾气不足百病丛生，就像有的青少年已经阳痿早泄，真是未婚先废！另外婚前性让青少年产生各种不良性幻想，经常意淫暗漏，导致前列腺疾病，对身心带来伤害；第二，婚前性很容易怀孕，而未婚情侣更多的选择是堕胎，堕胎是杀害自己的孩子，是很不人道的一种行为。另外医学研究表明，女孩每堕胎一次生育能力大概会降低25%，堕胎的女孩也更容易患上妇科类疾病。第三，没有几个男人愿意找有婚前性的老婆，同样，女孩也大多希望丈夫忠诚。人生路上的某些污点，一旦沾上是很难抹去的。己所不欲，勿施于人。故笔者在这里呼吁，天下男女务必洁身自好，切不可因一时冲动而终生悔恨！
