38.戒色后会发生意想不到的四件事！

当某人告诉我色情对身体无害的时候，我只能这样回复：“戒色一个月吧，到时候你就会知道你变好了多少。”真的，去戒色一个月、两个月、六个月、一年，用文字告诉我们你的感受如何。很多人一想到戒掉色情就怕得往后缩，因为在我们（美国）的文化中，戒除任何所谓“快乐”的东西就像做截肢一般，或者某种程度上侵犯了我们的人身自由。“你不能决定我做什么！”，这是最常见的逻辑。但总有些人会接受我的戒色挑战，并在之后感谢我。为什么？色情对你的大脑和身体有不易察觉的、破坏性的强力控制，戒除色情你可以感受到身体和精神的康复！当你开始戒除色情，这四件事将会发生：

1）戒断反应
戒色第一周通常是最难的――你的身体是如此习惯于色情，你会被欲望碾压。大量色情回忆和渴求的涌入几乎难以控制。如果你读过一点关于快感和成瘾的研究，那么你很可能遇见过“多巴胺”这个词。当我们感到愉悦时大脑就会释放这种化学物质，它很大程度上控制着大脑的奖赏回路。看黄时，这整个过程崩溃了，因为你淹没在多巴胺的海洋中。当你戒除色情，你的身体仍会叫嚣着渴求同样的多巴胺强度，哪怕它高得不正常。

在第一周里，我经历了类似海洛因戒断的症状：颤抖、流汗、疲劳、“脑雾”以及去接触我成瘾源（电脑）的强烈渴求。我读过其他人症状的反馈，包括偏头痛，牙痛，眩晕以及更强烈的幻想。开始戒色的绝大部分人都没有为这些强烈的反应做好准备，这也是为什么我们这么容易破戒：我们感觉到“戒除并没有什么用”，只需一次破戒我们又可以回到“正常”的样子。但那是看到了颠倒的正常：戒断本身就是获得真正“正常”的战斗。

做好准备、了知戒色过程会出现的情况就赢得了战斗的一半！

2）效率再生
让我们假设你每周会花15到20个小时在看黄上。这是我当时的平均水平。因此，你会睡眠不足、缺乏思考空间、没有足够时间去工作或者学习，也没有机会去做自己的其他爱好。
我曾经计算过在被黄毒控制的这十五年中自己浪费的时间，即使往小了算，也有整整两个年头被浪费掉了。我原本可以利用这些时间去掌握一门语言，或者学会弹钢琴，甚至去当一个NASA的航天员。

当你不再受黄毒控制的时候，每个月你都将会拥有几十个小时的空余时间。那么这个时候你可以用这些原来“自我放纵”的时间去做一些更有意义的事情。
除此之外，当你摆脱了黄毒的控制以后，你的工作质量也会随之提升。每日的清晨你都会是神采奕奕而不是两眼空洞，充满血丝；还有，当你大脑中的多巴胺水平恢复正常以后，你会对你所做的事情更感兴趣。

当一名叫做GaryWilson的科学教师在TEDx演讲之后，虽然听众中反应各不相同，但是有一点是所有人都认可的，那就是有一个男性群体在停止接触黄色信息后，他们感觉到自己的创造力、专注度和能量都有了明显的提升。也许这听起来有些主观，但是通过很多相似的研究证实了“摆脱黄毒-提升效率”这一观点的普遍性。摆脱黄毒其实才是回归正常生活的唯一途径。

3）不再物化女性
物化是你把她当作什么玩物，而不是真真切切地欣赏她。色情电影把性行为从一个神圣的、用爱与承诺连接两性的礼物变成了一个泯灭人性的快餐消费。当一个美好的事物被这种廉价的扭曲形式所代替的时候，我们也就丢失了本应拥有的那种真切的人与人间的关系。

或许最好的事情就是当你戒掉黄毒的几周以后，大脑慢慢把那些重复出现的、肮脏的、虚幻的黄色信息清除掉了，你才应该可以理解我说的，正是这些幻想让你在社交场合有罪恶感、感到尴尬，它们总是把眼前正常的生活场景变成意淫中的色情场景。

4）人际关系改善
在这个信息索取如此方便的年代，色情能给我们一个短暂的避风港，在这里我们不会被拒绝，更没有那些可怕的“不行”。但这都是虚假的。虽然我可以理解这种需求，因为立马得到认可，立马得到快感，这是很吸引人的。可问题在于，色情的世界充满了凌乱的、丑恶的、不确定的亲密关系，这些关系没有承诺，没有相濡以沫。这个时候，色情影片看似提供了永久性的忠诚，它只会满足你的欲望，却从来不会反对你。然而，在最后一刻，当我们想寻找人与人之间真实的、真正的关系，想找到一个如我爱她般爱着我的人的时候，色情却只会给我们一个字，“NO”！

当你摆脱了黄毒的摆布，就意味着你将会迎来很多未知的人生体验。我并没有夸大事实。有很多心智发育迟缓的青年朋友，他们不能忍受拒绝，不能忍受一个最近过得不好的朋友，因为他们习惯于去点击那种他们想要的“朋友”（色情）。虽然这样看起来很安全，和一台电脑一起待在洞穴里不出来，可色情只会让你的人性越来越少，而非增加你的人性。诚信，纪律，亲密感，人与人间的关系，这些东西都会增加你的人性。

摆脱黄毒的控制吧！放弃那错误的，空虚的性幻想，然后你会发现你本该得到的生活是如此美好！