39.美国人评日本男被色情杂志砸死事件

What Really Happened To The Man Who Died Under 6 Tons Of Porn Magazines

色情杂志不会将一个人砸死，却能使其心亡

本周一名男子被收藏的色情杂志给压死了。大家觉得他可能是被6吨重的色情毒品给砸死的，他被埋在杂志之下，6个月后才被发现。

事实是，有些事情并不是我们想的那样。是的，一名50岁的日本男子在他死后一个月才被发现在他的房间里，陪伴着他的只有数不尽的色情杂志。但是，他并不是被压死，据日本新闻杂志Nikeen Spa说，他可能死于心脏病发作。

尽管原先的报道是假的，但是真实远比我们想象得悲惨。一个疯狂囤积色情杂志的男人在色情书籍的包围中孤独地死去。在他死的前一刻没有任何人安慰他，没有任何人想着他，只有他的房东上门去收拖欠的房租，多么可悲！

我们知道色情是如何导致人们与世界格格不入的，即使这种事情看起来很荒谬，但我们绝不会感到惊奇。让我们来看看，世界上（即日本）越来越多的孤独死者背后究竟隐藏了什么事实，以及色情的泛滥是如何与所有这些联系在一起的。

极端的孤独有时是致命的

在日本有个现象叫做kodokushi，也就是“孤独死”的意思。由于各种社会因素，这种现象在近几十年中越来越常见。一般来说，这群人不会把精力投入到长久的友情和男女关系上，乃至于不少人用色情带来的短暂快感去填充这种人际交往上的空虚。“孤独死”这种现象的发生远比你想象的多。《时代》杂志中有篇相关报道，报道中一位搬家公司的老板接受了采访。由于工作原因，他碰见过许多“孤独死”的人的尸体。这些尸体往往在死后几周乃至几个月才被发现。

他说道，“大部分孤独死的人都有点乱糟糟的。怎么说呢，他们把东西拿出来后不会放回原处；当东西坏了，他们不会去修；当一段关系出现裂痕，他们不会去维护。”在日本，不仅老龄人口面临着孤独的困扰，年轻一代也面临着同样问题。根据一份2016年末的日本政府报告，年纪在18岁到34岁的单身人士中，42%的男性和44.2%的女性是处子之身。有些人倾向于保持这个状态，另一些人却想要改变：85.7%的男性和89.3%的女性希望在未来某一天结婚。

在日本，人们对真实性行为缺乏兴趣，人与人之间交流越来越少。CNN（美国有线电视新闻网）的一个报道将这些现象归责于各个方面，从停滞不前的经济到日本漫画迷钟爱幻想胜过钟爱现实。这个国家色情文化的盛行广为人知，非常暴露性感的淫秽漫画随处可见。毫不夸张的说，日本蓬勃发展的色情产业和科技产业助长了千禧一代的这两个问题，乃至会增加老一辈人的孤独感。

注：“千禧一代”指的是在2000年附近成年的这一代，与中国“80后”概念类似。

为何人际关系至关重要

值得警惕的是，孤独死与缺乏人际交流的趋势已变得十分普遍，尤其是刚退休不久的男人――他们的工作曾经是他们的全部，失去工作后，他们基本不和外界交流。只能通过看黄来满足自己的淫欲。

研究表明，当看黄成瘾者把精力花在黄片和虚拟幻想时，他们可能失去对真实性生活的欲望，并常常对现实生活中的男女关系也失去兴趣。真实的性行为变得不如看黄令人兴奋刺激，友情成了难以着手的尴尬。很快，看黄者就很可能面临着严重的两性问题，孤独也近在咫尺。从情感上讲，看黄成瘾者更加疏远其所爱的人，更加不愿意去认识新朋友。他们的成瘾把他们从家庭和新老朋友身边挖走，使他们和所爱之人之间错过。

这在全世界都在变成一个巨大的问题，我们也能从这个孤独的色情杂志囤积者的故事中窥知一二。据《时代》杂志报道，在东京，一个地区甚至发起了“孤独死”的认知宣传活动，鼓励独自生活的人更多走出公寓，与他人互动，并通过举办社交活动、分发相关宣传稿来体验美好的人际关系。对于这项宣传活动，我们愿意加上这样一个事实：看黄会导致孤独和孤立感的增加。

扼杀色情的龙潭虎穴

在色男孤独死这一事件中，一位清洁工向《Nikken SPA》透露：“为了不让死者蒙羞，我们设法处理掉了房间内的成人玩具，不让死者家属知道。”孤独问题与色情作品的禁忌结合起来，在突然被单调孤立时可能导致莫大的悲剧。

作为真爱和健康关系的倡导者，日本正在壮大的孤立文化恰恰是我们反对的。科技永远都不可能变成现实，也不会成为我们与朋友、恋人等等来往沟通这一自然需求的替代品。我们反对色情，因为它给真实的人际关系带来了不健康的幻想，同时它滋生了一种阻断（人与人，乃至与现实世界联系的）文化。我们不能苟活在互相没有联结的世界里，这也正说明了真实的爱为何如此重要。
