40.六个让你不得不停止看黄的理由

你有没有听过甲壳虫乐队的歌，“你所需要的仅仅是爱？”这是一首能促进良好感情氛围和积极性的经典歌曲。虽然你可能不仅仅需要爱来生存，比如还有水，但我们敢肯定爱情是生命中最强大和最鼓舞人心的一部分。它促使我们变得更好，更深入地去关心他人，去审视我们自己。它给生活的方方面面增添了许多意义和快乐。为了说明这一点，回想一下你最难忘的那些记忆，这些回忆里，你是孤单一人还是跟爱人一起呢，我们与他人一起在社会中健康成长，作为人类的我们，需要在现实生活中与他人建立人际关系和友谊。

FTND（美国的一个反黄组织，他们宣称色情是毒品）意在向人们表明色情不会加强或改善那些重要的男女关系。事实上，研究表明色情会损害男女关系，在伴侣和其他关系之间产生隔阂。我们并不是要查禁色情，我们只是想帮助人们了解危险、知道真相，并为自己做出明智的决定。色情在伴侣关系中是一种有毒的成分，成千上万的来自世界各地的人们分享他们的经历。考虑到色情所带来的日益增加的负面影响，我们很容易看到，当我们摆脱色情时，我们的感情生活会更加紧密。这里刚好有六个角度可以说明为什么那些不看色情的人会更快乐:

1.他们更具吸引力。
这很简单――当你花更少的时间去看那些虚假的被修饰的演员，你会对你现实生活中的伴侣更感兴趣。在一项研究中，男性看了色情暴露图片后会觉得伴侣的吸引力在下降。同样的研究也表明，那些被色情图片吸引的男性对自己的伴侣付出更少的爱。观看色情的一个具有破坏性的影响是，它会扭曲你的世界观，它会达到一个现实中绝不可能达到的高水准的美，甚至连演员自身都无法达到。你看，那些演员们花好几个小时的化妆，刷牙，由视频编辑来美化他们。你在屏幕上看到的东西没有一样是真实的。久而久之，你的大脑就会习惯对伪造物的吸引，让真正善良，优雅，真诚的伴侣忽视你，厌恶你，拒绝你。

2.他们对情侣关系更满意。
心理学中有一个术语叫做“男女关系调整”，用来衡量信任、男女关系的方向和健康，以及整体的幸福感。它本质上评估你对男女关系的满意度。在一项涉及近1300人的科学研究中，不看色情的参与者出现了明显较高的男女关系调整，这表明他们在男女关系上更快乐。所以，如果你想要一段长久的情侣关系，那就请你远离色情片。事实上，从长远来看，看黄对你没有任何帮助。

3.他们更忠诚
“爱”最美好的地方就是无论何种情况，你们都相互扶持。无论生活顺利与否，你们都在对方身旁。不幸的是，当色情介入这段感情，这份忠诚可能会逐渐淡化。有这样一个来自佛罗里达州立大学、南犹他州大学和田纳西大学诺克斯维尔分校的研究团队，他们提出这样一个假说：观看色情会导致忠诚度下降。他们在近四百人身上做了实验，他们的假说得到了验证：随着看色情频率的上升，人们对所拥有的这段关系的忠诚度不断下降。简而言之，色情会毁掉一段感情的黏合剂――忠诚！

4.他们有更好的性生活
与流行的观点相反，研究发现色情会减少一段感情中的情趣。可以这样想这件事，色情对性欲的满足就像口渴了喝盐水。从理论上说，水似乎能帮助到一个口渴的人，但盐水的作用正好相反。那些试图通过色情满足色欲的人，通常会感觉到更糟。在屏幕上看陌生人或许能激发色欲，但从长远来看，这会影响到两性之间的亲密关系，让人从伴侣身上获得更少的性满足。在一些案例中，色情常常能让男性观看者无法拥有有真实的性生活，这是由于出现了勃起功能障碍（阳痿）。

令人吃惊的是，把色情从性生活中排除后，你会觉得你的伴侣更吸引人，你们的联系更紧密了。不看色情，伴侣们在性方面会变得更加积极正面，选择真实而非虚假（的色情）。关注的只有彼此，眼睛里只有彼此；性和亲密会变得专注而甜蜜，就如同它们本来的样子。

5.他们更有自尊、更有价值感
当人们观看色情，被扭曲的不仅是对他人的看法，对自我的看法也被扭曲了。在一项针对直男和男同的研究中，看色情这种行为和对自身不满意度的上升联系在了一起。观看色情可能引起男同的社交体型焦虑，让人更容易产生饮食障碍。在一个类似的、更近期的研究中，一群观看色情的大学男生在对自身体型满意度、关系满意度以及总体情感状态三个方面进行打分。分析这些数据后得到一个结论，相比于不看色情的人，看色情的人更容易对一段感情产生焦虑，也更容易从一段感情退出。总体上来说，观看色情的人情感安全感更低。

不仅是一段没有色情掺杂的感情更让人满意，一种没有色情的生活方式也会让你对自己更满意。

6.他们通过反对性剥削以使世界变得更美好。
科学研究已经证明，色情对那些观看以及拍摄它们的人是有害的。无数的例子表明，女人和孩子被强迫、殴打或者注射毒品而参与色情录制。

不幸的是，在这个数字时代，对于一个观看者来说，没有什么办法去辨别他们所看的东西是否非法，也没有办法辨别他们看色情是否是自愿的。正因为这样，色情贩子通过向色情网站贩卖色情录像来赚取不义之财也就无所顾忌了。点击浏览色情能直接导致色情人贩子拍摄色情片的需求增加，这样能挣取更多的不义之财但导致更多妇女孩子受害。

支持一个地区的色情产业，也会变相增加其他地区的色情需求。例如，在9个国家卖淫的854名女性中，49%的说她们在卖淫的同时拍摄色情录像，47%的说她们受到了那些看黄并且迫使她们模仿的男性的伤害。仅仅在去年，就有超过60名日本模特和女演员站出来，说她们是被迫拍摄色情的，她们以为自己只是要拍一张照片而已。

观看色情片会刺激性交易的需求，所以不去点击可以停止这种需求，对整个社会也有所裨益（编者按：请记住没有需求就没有伤害！你的每一次点击，害的不仅仅是你自己！）。对于那些从色情中解脱出来从而变得更开心、更健康的人，投身到反色情的事业中、宣传色情的危害是他们的另一种生活方式。

当你和你的伴侣在一起经历和分享生活时，生活所带来和给予你美妙的东西是无限的，色情影片所呈现的不是真正的爱情，甚至灌输个人不如色情重要的理念。其实真实的爱情要比黄色屏幕上夸大的性爱重要的多。色情影片其实是假的，它忽略了夫妻间真实的性和爱，提供给人们的只是虚假的幻想，而真正的爱情其实是最性感的东西，才是真正值得人们去追求的东西。选择不看色情影片就是选择让自己更加健康，幸福生活也会随之而来。
