41.美国小伙戒色后重获新生

Amazing life

我要向大伙宣布，我从来没有如此地开心！自从我遇到了nofap戒色论坛――这个美好的地方。从那会儿起，我的生活则是无比绝伦的奇遇，因为我开始有很好的专注力以及求知欲，锻炼也达到了顶峰。我能随时奔跑，而且不会只跑了几分钟就感到疲惫不堪。我不会有任何的懊悔感或者恐慌。并且我和父母的关系达到了前所未有的佳境。我不觉得我在生活中失去了什么，我欣赏女孩子们，她们也比我戒除手淫之前更加喜欢我。

我必须要说明这点，戒色不单纯是大多数人认为的停止看黄手淫。戒色要远远超出这一概念。这是一种全新的生活，光明磊落的生活，全新的机遇与冒险在等待着我们！自从我戒除看黄和手淫后，我不再头痛了。去年，在我看黄手淫或单纯手淫的时候，我感觉糟透了！在我的人生中，我从来没有感到如此的糟糕！请相信我这段与看黄手淫纠缠不清的不堪回首的往事。我曾经剧烈地头痛，以至于不能正常饮食和睡眠。那时的我，每一天都是在夜里3点醒来，然后呕吐我白天所吃的食物。我的前列腺和泌尿系统有严重的问题，但是自从我开始戒看黄手淫就有了显著的改善。我的社交生活也一塌糊涂，曾经跟父母、朋友发生激烈的争吵，这都是拜看黄手淫所赐。

过去我经常做噩梦，这同样是拜看黄手淫所赐。看黄手淫，它会削减你的能量，完全抽干你做任何事情的动力；它榨干了你的精髓，让肾精白白射在裤子上。它让你成为一个整日意淫看片的疯子！当欲望来临时，你越刺激欲望则愈强烈。这是一个一定要打破的怪圈，否则它会越来越深地侵蚀你的精气神。你越手淫，生活就会越不顺。

因为看黄手淫，我在大学的许多考试都不及格，同时经历了一整年的失败。期末考试的前一天我手淫了，之后感觉特别颓丧，焦虑不安，无法专心，迷茫，恐慌而且很多事情都记不起来，导致我都觉得我要死了。因为看黄手淫我考试挂科，我让父母失望，让朋友们失望，辜负了同学，偶像……以前的成就，我的老师，我的理想，信念和任何积极的事物在我身上全部毁灭，在那一天我醒悟时，我才明白原来是看黄手淫让我一事无成！跟大家详细说明一下那一天是怎样的：早晨醒来，我像往常每一天一样头疼得厉害。我也不知道是用什么方法把痛给忍住了，于是就对头痛没太在意。

我原本觉得考试成绩不会在那天公布出来，大概下午两点的时候，同学给我发来一条短信，说考试结果已经出来了。我当时就慌了，隐隐有种要挂的感觉，但在我内心最最最深处我还是希望考试能过。然后我下载了考试结果，打开，在屏幕上找着我的学号，那张表上大概有60个号码，所有的号码都是在学年刚开学的时候学校给大家的身份识别号码，从最上面开始看这张表的时候，我想我可能在下边某个地方呢，但越看这张表我越感到焦虑，几乎已经确信肯定是考砸了。于是我继续用目光搜寻我的学号，一遍又一遍地找，我绝望地搜寻了10遍，又搜了10遍，但并没有看到我的号码，我明白这次死定了！由于太震惊，我的手机掉到了地上，我都不记得我是怎么回家的。但是我仍然记得，那天有一种最令人惶恐的感觉，或者说是一个魔鬼进入了我的灵魂里，以及一次特别强烈的惊恐发作，强烈到让我觉得我可能一辈子都无法逃脱。最邪恶的力量、魔鬼、幽灵和恐惧侵入了我的灵魂！我对自己说，过着这样看黄手淫上瘾的生活实在不如去死！因为看黄手淫夺走了我所有最美好的东西，而带来的是最坏的！

有时候我对自己很生气，我本可以走出去，和一位女孩正常交往，然而我却在角落里看黄手淫，我现在对此很后悔。现在我会在心里想，我应该把时间用来做更有用的事，而不是看黄手淫！出去散散步，读一本书，看场电影，这都比手淫好。然而总是悔恨并没有好处，重要的是现在不再看黄手淫。现在的我仿若新生，有更好的自尊，远离了过去的坏习惯并养成了好的习惯。悟以往之不谏，知来者之可追，我现在要做的告别过去，把握当下！

我的大脑很清楚，决不能重拾恶习，那会再次毁掉我的生活！现在的我，已脱胎换骨，重获新生！不久我就会找到我生命中那个的女孩（我希望如此）。现在的我思路清晰，生活逐渐走上正轨。我几乎每天都会对自己说这句话，“集中精力，登策尔（Denzel），集中精力。”有人指望着你，你决不能辜负他们！决不可再堕入手淫地狱！你已经让他们失望过一次，他们不会第二次原谅你看黄手淫的！

奋斗，相信，做自己，做真正的自己，做原原本本的自己！勇士，绝不妥协！为了你自己和那些相信你的人而奋斗！别让他们失望！去努力，去变成最好的自己！生命只有一次，你要怎样度过？后悔？拖延？还是去做上天赋予你的使命？生命中的每一秒，每一分钟，每一小时，每一天，每一年，乃至一生，都不要白费！现在开始并不晚，你还有时间！好好审视自己的灵魂，相信自己，去创造奇迹！
