42.国外手淫受害者案例两则

我有很多话想说但又不知道该怎么表达。

我是一个色情成瘾者，我是一个手淫成瘾者，我是一个性瘾患者。这些毁了我的人生。我为开始戒色，并在此坚持记录戒色笔记的每一个人感到自豪，因为我们正在努力。即使我们失败了，即使我们不能完全戒掉，但至少我们在努力！

刚开始戒色时，我感到十分羞愧。我已经尝试了很多次，也记录了许多戒色日志，但每次都失败继而重新开始签到。失败了这么多次，这些瘾遍布我的身心。我屈从于自己的欲望，生活中的一切也越来越危险。我立誓戒色过很多次，但是却感觉自己有一个分裂的人格。我的一面知道：“不要去接触色情”，“你有女朋友了”，“色情只会让你更加糟糕”，“去做些别的事”。我知道手淫带来的后果，我知道屈服于色情将会导致什么。但我的另一面抓住我的脖子后面，在我的耳边轻语：“做吧”，“没关系”，“只是这一次”，“只要你这样就不算不忠。”，“别人不会知道的”，“你需要释放”。我的另一面比我见过的任何一个人都有更多的借口和影响力。我最大的敌人恰恰是自己！

我很在意别人对我的看法，这是我的另一个软肋。我对自己说：“如果我坚持戒撸，却不断地失败，别人就会放弃你。他们会对他们自己说，‘这家伙根本就不努力’，你知道吗，他们可能是对的。”我尝试过让父母监督自己；下载K9网络拦截器；向我的女朋友坦白，承认我欺骗了自己最好的朋友；向我的母亲忏悔；找两个治疗师直到花光了所有钱；以及参加戒撸运动，下载监控色情的手机应用程序。我不知道我还应该去做什么。当我思考如何戒色的时候，我的另一面又给了我借口：“你什么都试了。没有效果的。手淫是戒不掉的。你可以试着限制手淫次数，或者放开享受手淫带来的快乐。”限制手淫，呵呵，就是这样。

我曾有一段最快乐时光，那时我全身心投入在戒色网站上。我有干干净净的二十天（没有色情，没有手淫）。我感到快乐。因为色欲我一直像狗一样残喘，我终于知道摆脱后是什么感受。不再像过去那样不停想女人与性。我是那么快乐。

因为色瘾我丢掉多份工作，也多次失去女朋友。在色瘾控制下，我一次又一次让自己生命中最美好的人伤心，我的女友。父亲不再和我讲话。我仿佛身陷绝境。我讨厌乃至憎恨自己，因为有那些行为而恨自己。因为色瘾，我不得不向家人借了7000美元。我让人们生活得很糟糕。我伤害了那些和我非常亲近的人。我有什么理由感到开心呢？你们中的很多人会给我建议，但我放不下心中的悔恨，一次又一次重复这可怕的行为。我并非在这里寻求怜悯。我只是看不到我对谁能有一点益处，看不到我戒除这恶习的希望。   
 
我刚刚删除我的色情关联账号。我打算参加周三举行的一个匿名戒色的见面会。我打算联系我的治疗专家来做一期咨询。我计划着再次回到这个戒色论坛，每天最少登陆nofap（国外的戒色网站）论坛两次，来交流，提供想法和言语，支持那些需要支持的人。我喜欢试着去帮助他人。我希望重开一个戒色记录贴，跟戒友交流并持续更新。我希望这就意味着“尝试”。当我说我这一次要好好戒色，我希望我并没有骗自己！
感谢您的浏览。

第二则：我为什么戒看黄手淫

引入
本人今年19岁，13岁开始撸，16岁开始看黄。我手淫已经上瘾了，而且由于看黄图和色情视频，手淫的瘾加剧了。在这篇文章里我会讲到我是怎么染上手淫和开始看黄的，还有（因此产生的）负面影响和我戒色的原因.

我对色情和手淫的上瘾

我每天都看黄手淫，起初我觉得这没什么，因为当时我周围的男生都看黄。但现在我发现这些行为已经变成了严重的问题。我第一次手淫是在13岁，那时不知黄片为何物，也不会边看边撸。那时色情也不像现在这样唾手可得。学校里有些惹眼异性，手淫时我会想着她们。我会盯着她们看，把精神影像储存到脑海里留着以后“消遣”。

到家的时候我通常会撸一发，撸完之后会有负罪感和羞耻感。我总是告诉自己这是最后一次撸了，以后再也不做了……但是很快到了周末，我就会再次堕落。手淫，负罪感，告诉自己再也不撸，再次手淫，这个怪圈似乎没有尽头。这个怪圈一直伴随着我的成长，而到了16岁那一年，我开始看黄。

那个时候我对黄片已经有所了解。我的朋友们把关于黄片的一切都跟我讲了，但我当时并没有看，因为我害怕我会看黄成瘾。然而在一个周末，我一个人在家，这个想法出现了，“你敢去色情网站看看吗？”我在网上找到一个色情网站，没多久我就沦陷，进而手淫。

问题就从这里开始。

我对着最初的视频手淫几回之后，它们就不再让我满足，我想要更多的视频，因为我已经喜欢上了我所看到的和体验到的。我在网上搜索到更多更露骨的视频。我对搜索到的内容很满意，也撸得更加频繁。可我不知道的是，从那一刻起，我越来越依赖通过看黄来手淫。

18岁那年我有了新手机，大屏，我想把它专门用来满足我的看黄乐趣。新手机刚一到手，我就决定要尝试一下在线色情的感觉有多过瘾，于是那天晚上我一边看黄一边撸了一发……那个礼拜的每天晚上我都会手淫。连续看黄和手淫几个月之后，我开始厌倦了观看同样的老视频，于是我找了些新的，最后我看起了恋癖类的――很多很多。

我不会说是哪种恋癖视频，总之那东西很怪异。我开始在不知不觉间从迷恋普通的东西转向了更加怪异的东西，而且这东西能促使我每天晚上都撸一次，我也一天天地变得对那东西越来越上瘾。然后我开始意识到自己看黄手淫有多频繁，我告诉自己我得停几个月，但是只看黄不撸我几乎连一周都坚持不了。我开始意识到的另一件事――我对看黄手淫的上瘾开始糟糕地影响着我的身体和心理。

为什么我决定放弃色情

在意识到我的上瘾是不健康的并改变我的观点想法和行为之后，我决定停止这一切。几个月前我尝试停止，我有一整个月没有观看色情，感觉很好。然后心魔怂恿“就让我来奖励自己一下吧，我那么地努力走到了今天这个阶段……”，于是我又回到了以前的状态。昨天是我决定永远停止的一天，我在 reddit上看了一些关于人们从色情和手淫的泥潭中走出来的故事，我相信我也可以重获自由！以下是我决定放弃色情的原因:

*懒惰、疲倦和拖沓――我多年来观看色情和手淫的副作用是懒惰、疲倦和拖沓（最近我一直在早晨手淫，一睡醒我就会看一些色情片然后撸一管）。这对我的身心健康造成严重影响，会让我感到疲倦和懒惰，从而导致拖延。

*堕落的想法和行为――在看了这么些年的色情之后，我很容易就会变得很好色，当我一个人在我的房间时，我频繁地想到裸体女孩和性。一天不想都做不到；当想那些的时候，我只想手淫。当我和辣妹说话时，我也会很容易起淫心，我更关注她们的长相，而不是她们说什么。现在我把女孩看做找乐子的物品，而不是像我一样富有思想和情感的人类。我厌恶这样的自己。

*强烈的羞耻感、自卑和缺乏自信――看了色情片手淫之后，我总觉得自己很糟糕，很惭愧。我感觉很糟糕，因为我屈服于看色情片的诱惑，而不是对它说“不”，不能做一些有意义的事情。这会导致自卑，因为我感到可悲和不断的自我怀疑，我也没有自我控制能力，这会摧毁我的自信心。

谢谢你们耐心的读完，很抱歉说得太多，因为我真的想要把我的心里话说出来一吐为快。昨天我开始了我的戒撸挑战，我想过9月份没有色情的生活，如果我能成功做到的话，我就会度过这一年剩下的时间，不会复手！这也是我在reddit上发表的第一篇文章，如果我有哪些地方做的不对，请原谅我并纠正我的错误。