43.国外戒友道出很多人的戒色误区

哇，就是这里了。今天就是这一天。说来好笑，有好长时间我从来没有想象过我自己可以戒色90天。此刻我有种不真实感，我仿佛站在山巅。在曾经的我看来，这座山是那么高，简直不可能爬上去。那时我以为，那些能够完成90天的人是高水平人才，那一撮在生活各方面都优秀的精英。

显而易见，我曾经沉迷在一种幻想里。我记得之前是如何幻想未来的自己，那个人更强壮、更聪明、更有吸引力，他对女人很有一套、挣几百万美金、拥有一个强力的社交圈。我认为戒色论坛（原文指NoFap论坛）成员更有可能成为这种幻想的受害者。在某种程度上说，NoFap论坛的目标是让你不需要再回到这里，因此你就想象着你不需要回到戒色论坛时你的生活是怎么样的（译者注：如果人人都能够戒除看黄手淫，自然不需要存在戒色论坛）。

我记不清楚有多少次重置戒色徽章，在your brain on porn（一个戒色网站）上阅读更多文章、看更多的视频，在谷歌搜索通往自由的“最好策略”。我将自己全部注意力放在那些“成功事迹”和“神级方法”上；这些内容让我感到乐观，但同时也让我分心，没有去尝试解决自己的问题，那些情感和心理方面的问题。

这就是我的问题。破戒后研究戒色规律、寻求建议不见得是坏事，但我做的太极端。NoFap上一个帖子可以引申出10个贴子，不知不觉看15分钟变成看1个小时，1个小时变成5个小时，5个小时又变成了一整天。经历过后往往看的更明白，现在我认识到过度浏览NoFap论坛只是我内在问题的一个表现。实际上，我处在一种深层次困境中：逃避任何可能的困难与痛苦，做事敷衍，得过且过。我总是想要打游戏、刷脸书和看论坛，这些事让我被困的更深了。很快我沉溺于网络和其中一切有“叮”声的事物（消息回复声）。

我发现，我会下意识地花更多时间上网，哪怕数小时的点击和消耗后我不记得浏览过什么内容，更别提学到什么。我装上了所有的拦截器、插件、程序――只要我觉得它有用。然而似乎总有一个怪圈，70天左右我就会破戒。彼时戒手淫的想法本身都很少出现，我戒的一点不挣扎。然而我挣扎于过度上网。就在这时一束灵光闪现在我脑海中，我认识到我的上瘾远不止表面上的手淫，我的瘾在我的认识模式中潜伏着：我开始对NoFap论坛本身上瘾。我以为NoFap论坛可以解决成瘾问题，但我却对此（NoFap）上瘾。我没有自我控制力，不能自律，没有明确走出成瘾症的方法。这让我猛然明白过来：我的瘾在于逃避痛苦追求短暂欢乐，而把浏览NoFap当做幌子。

尽管我用过去时态谈论这个问题，直到今天我仍在不断与之斗争。一封又一封电子邮件,一篇又一篇文章。“仅仅再多一点”不仅适用于NoFap，它适用于你的任何瘾。

“这是在我清醒起来前最后的啤酒。”
“这是在我节食前最后的1000卡路里披萨。”
“这是在本学期我最后一天玩Xbox。”
“这是[添加托词]我最后的[添加你难以摆脱的东西]”

这篇文章仍然是积极的。如果没有NoFap，我永远不会意识到我不只是在与一种瘾作斗争。我的问题不仅仅是看黄手淫，还有对痛苦的逃避。一旦事情变得复杂和困难，我就会上网。我本可以和人们交谈，写下各种方法来解决问题，但相反，我的第一反应是通过网络分心来麻痹我的痛苦。NoFap还帮助我恢复勃起，让我感觉更强壮，也让我的自信心得到了一点提高。我不能代表每个人说话，但我愿意打赌：当你们大多数人戒到90天的时候，你会意识到你比以前更强大了。三个月前我认为达到这个天数是不可能的，而现在这个任务似乎很简单，我觉得我有能力去解决更深层次的问题，那些在一开始让我沉迷NoFap论坛的东西。

请帮自己一个忙：花2分钟时间想想，是你身上的什么特质让你沉迷于看黄手淫。想明白后，我保证你会变得更坚强，也更加明确该怎样戒除。我知道你们每个人都能达到90天及以上。作为一个年复一年挣扎反复的人，我理解你们（戒色的艰难）。我也相信你们能成功。

我过去认为戒色90天就能达到自我实现的目标，“成为最棒的人”。现在我意识到，我渴望着不劳而获的满足且爱逃避，这让我的深层次问题以这样一种形式表现出来，即“戒色90天就超神了”。你有通过浏览NoFap来避免更大的问题吗?我知道我是这样的。我觉得我已经赢得了与看黄手淫的战斗，但现在是去实现下一个目标的时候了。
编辑:我刚刚登录了Reddit(我承诺在互联网上花尽可能少的时间，哈哈)，看到许多人对此产生共鸣，我感到非常惊喜!谢谢大家的支持。我爱这个社区，我诚恳地相信你们所有人（译者注：有些人觉得戒色是万能的，只要戒色就万事大吉了，有些人不去履行职责而整天泡在戒色论坛上，这样未免偏激。戒色，只是给我们一个更好的身体，以便更好地奋斗；戒色，告诉我们一种改命的方法，以便在现实生活中身体力行。我们不仅要戒色，更要在各方面提升自己）。

网友评论：
Deleted（网友“已删除”）：
兄弟看的真明白。的确如此，所有成瘾只是形式不同，本质是一样的。我想大脑总在追寻快乐。快乐有不同种类。当我们完成了某些事，拥有健康的社交关系，或帮助别人变得更好，我们会感受到深入、持久的快乐，此时我们也不会那么渴望看黄手淫。然而心中没有快乐的时候，我们就很容易满脑子低级乐趣。当戒色取得一些进步后，我才意识到这些“低级乐趣”可以通过那么多种形式表现出来。

当内心没有快乐，我们渴望看黄手淫，就像饥饿的人渴望纯糖。然而疯狂吃糖，既不健康，也不让人满意。一下子吃很多糖，当时很爽，之后却是场灾难。相反地，当你正经吃了一顿饭，一点点糖会带来真正的满足（译者注：此处的“一点点糖”理解为“适量娱乐”比较合理，如辛苦工作后和朋友聊聊天，看看电影一类。不应为适度手淫）。

GummyTumor（网友“粘性肿瘤”）：

这就是现在我所经历的状态。我来到这个戒色社区（NoFap）只有几周，失败了两次。我将继续在这个社区努力，但我知道主要问题并不仅仅是手淫。我在互联网上耗费了大量时间，这也是个问题。起床打开Youtube(一个国外视频网站)，晚上在Netflix（国外一个收费视频网站）陪伴下入睡，而在这两者之间的每一分钟，我在逛Reddit（一个社交新闻站点）。放弃长时间上网很难，因为现在只要一有什么让我觉得不舒服，我就会下意识去拿手机。但至少我来到这样一个转折点，我意识到自己处在一个怎样的状态。

在过去的几个月中我给自己生活带来了新的改变。我改变了自己的饮食习惯，瘦了30磅（约27斤）；每天洗冷水澡；我也减少了在看黄和手淫上花的时间，从一周三四次到一月两次；我开始每天锻炼、冥想。但读了你的文章后，我意识到我正在逃避痛苦，我需要限制上网时长。网络是我最后一根拐杖。放弃肯定比击败难很多，但在读过这篇文章之后我决定进行尝试：今天剩下的时间里我将真实地享受生活，而不是躲在手机后面。我想如果把上网当做一种奖励机制，我会做的不错。做一些让自己不那么舒服的事，几小时之后用30分钟上网时间来奖励自己。

sexyuberdriver（网友“性感出租司机”）：
你的帖子和包括我在内的很多人都有联系。但我以前甚至不知道，我已经和上瘾做了很长时间的斗争。看黄手淫，游戏，魔兽，性，工作，大麻，mdma，NoFap，因特网，youtube等等。直到一切都晚了，你才意识到已经上瘾了。

我不知道自己人生的方向，我没有野心，也没有动力，这状态让我恐惧、痛苦。于是我用上面的这些成瘾物来麻醉自己。我从大学辍学后，在不同地方做过临时工。我告诉自己这是在“寻找自己的道路”。实际上，我甚至很少思考人生的方向。我在推迟自己的成长，推迟为自己的生活承担责任。也许是因为生活被惯坏了，我的一生都是别人用汤匙“喂”我。不论过去或现在，我都不是一个努力工作的人，一旦面临挑战，我总是选择放弃。

现在回首往事，我不敢相信我与现实脱节了这么多，我太善于麻痹自己，我失去了所有的优势。我也不知道我还有什么更好的东西，我觉得自己像个白痴。父亲在我这个年龄的时候，我甚至连他一半都比不上。

你说得对，看黄手淫只是一种症状。这是我从亲身经历中知道的。这些年我一直在努力戒色，时不时能达到200天的成绩。但是你猜怎么着，我从来没有真正地前进。破戒之后是一连串的疯狂，造成前所未有的伤害。对于那些真正与看黄手淫作斗争的人，请对自己诚实一点，就像楼主所说的，问问自己，你在逃避什么?奋斗，改变，失望，羞耻，悲伤，工作，还是责任?先生们，不管它是什么，不要害怕这些东西。你比你想象的更强大。不要让自卑控制你。用你充满雄心壮志的眼神去直视它，它反而会怕你。感谢楼主分享，祝楼主好运。

nfthrowe（网友“nfthrowe”）：
是的，你说的是真的。生活中我有时也会有类似的发现。(我猜，静下来想想这是很明显的)大脑太擅长对事物做出解释，只要能够避免不适或痛苦，它可以做出各种各样必要的解释。无论多么奇幻或者不可信的故事，人们都可以让自己相信：社会为什么是这样，他们的人生为什么会是那样，为什么是别人的错，等等。于是责任就不可思议地转移到了外部，于是我们就可以不必面对痛苦、不必面临挑战和不适。

当然，意识到这一点并不能立即解决问题。这种提升进步需要一生的努力，真的。但是当你能够了解到大脑有多“善于解释”，你就多了一个看问题的角度，这本身就是一个珍贵的开始；于是你能够教自己如何做出更好的决策，如何面对你不想面对的事情，以及如何停止怨天尤人，毕竟你自己也不完美。NoFap是一个有趣的地方，一件有趣的事，更是一个伟大的实验（证明不看色情、不手淫的好处）。戒色是一个简单新颖，却很少有人想到的挑战；凭借着这个挑战的美好之处，我觉得NoFap在无意间成为了一种它从未想过的成长契机（戒色的过程实际上是各方面提升自我的过程）。

楼主做得很好，祝你好运！