44.战胜自我，戒色后极大的转变

Victory over self， Extreme transformation 

问好NoFap（戒色）社区！

这6个月来，我一直都在寻求达到更好的生活层次。当我一连串地突破不同天数的时候，我感受到了动力、干劲和信心的高涨。我的这场战役的敌人是很多毁灭性的成瘾行为，而不仅仅是（戒色）这一个。我沉迷于上网、视频网站YouTube、社交媒体、电视节目、游戏还有烟草……还有很多我一时说不上来。我深深沉迷在及时行乐的快感里。看黄手淫绝对是我要对抗的最强劲的恶魔。那种行为带来的快感令我饥渴难耐，我将自己与外面的世界疏远，而我的内心却充满了麻木、焦虑和忧郁。我的生活质量极其低。这个问题的真相如同禁忌一般，然而我总是对那些能够起到帮助、承认我生活处于恐怖现状的想法和感觉视而不见。

去年的夏天对于我来说是十分幸运的一段时光。朋友和家人鼓励我勇敢正视和接受现实。这个过程不是无痛苦的，但是我无比地需要它。所以我决定彻底改变我的生活。戒色仅仅是第一步。开始虽然缓慢但却是稳定的。每一天的努力都在完善。随着积极有益的习惯逐渐取代不健康的习惯，我感到了自己对生活充满了动力和积极的展望，而且如洪水般喷涌令人神清气爽。对自己说“不”、主动远离舒适区，对我来说变得越来越容易，我正在一步一步改变自己的习惯和生活。

现在，在34天的困难模式之后，我感觉自己就像重生了一样。而在怀着胜利的喜悦同时，也保持谦卑。我特别清楚现在的旅程才刚刚开始，嘿嘿。顺便说一下，我坚持记录了个人的【戒色日历】，想了解我进展历程的朋友可以看下。

说明：
红点：看黄手淫/破戒边缘
浅红点：偷偷瞥了一眼
浅蓝点：欲望强烈
红圈：梦遗
右上方的字母表示星期，颜色越深就说明那些天我越容易破戒，而周一到周六我就是最弱的状态，大家也能看到，每个月的日历都有圈点，颜色越深就说明那一天我越失败。没错4月份很明显是100%的坚强模式，我很自豪，这对我来说绝对是一个成就。90天我来了！

就像以前保证的，我将分享戒色前后对比照。我觉得自己转变是极其大的，不论内在还是外在。小时候的我一定会为现在的我感到骄傲。如果你在现实中碰见我，让我们讲讲NoFap论坛（一个国外戒色社区）！如果你对这种生活方式感兴趣，我很乐意与你结交的朋友。
【戒色前】我严重沉迷于色情手淫，脸上的微笑是个面具。笑容掩饰着不常见的自我。
【第14天】更进一步洗冷水澡，感觉很棒
【第60天】漫长的一天结束，向我的互助小伙伴汇报一下成绩
所以这就是我目前所达到的程度。这一切仿佛重生一般。不仅仅因为我的皮肤变干净、大脑不再模糊，我的灵魂重新变得闪亮光明。我得到了第二个机会。曾经的我抛弃生命，在虚假快感的海洋中沉溺。其实无论你多么迷失，你的眼前总有一个选择。我选择生活，我选择现实，我选择戒除手淫。你也可以，就在此时此刻。你所需要的不过是为什么要这么做。我保证，只需要戒上30天，你就会有充足理由坚持下去。

为了回报论坛，给出一系列对我戒色有帮助的东西，以在脑海中出现的次序为排列顺序：
冥想
锻炼
在大自然中散步
阅读
写作
洗冷水澡
穿着得体
弄一个顶级发型
培养同情心
练习觉察力
微笑以及大笑
顺其自然，成为自己
用自行车而不是小车出行
回馈
接受并爱自己
很感谢您的阅读，和给我机会来表达我对（戒色社区）的人们无比的崇敬，你们都很棒！ NoFap社区充满了英雄与冠军。我爱你们。尽管在论坛下向我提问，我会给出自己最好的答案。祝好！
