45.戒色一年！感恩与告别！

没错，就是这样！我很感激，我的生活习惯能够有这么巨大的改变。这里的每一个人，不管你对戒色的信心如何，我都想对你说：这是真的。我戒色一年了，我可以很坦诚地说，我感到非常骄傲，其实，在骄傲之外，更多的是庆幸和感激，我庆幸自己能够遇到戒色论坛（原文中指Nofap论坛，下同），借着前人经验不断进步。

我戒色后的好处：
*更有魅力（男性，女性，家人，朋友，工作伙伴，陌生人，等等）
*内心更强大（内心的宁静）
*精力更加充沛
*更有毅力
*幸福感
*自信增加
*对他人的爱、同理心和同情心增加
*更有耐心
*有动力去实现更多的目标

其实在开始戒色的两月，我就能感受到这些益处，但是现在这些感受要强烈得多。有件事我必须交代给大家：进步不是一夜之间就产生的，改变需要时间。不过我认为与其数天数，不如干脆把戒色变成一种生活方式，这样纠结于天数的心理自然就不存在了。这种方法不是更好吗？

这个网站给我的帮助太多，这一年里我的转变之大，不是三言两语就可以说清的。当你意识到自己再也不需要用一个网站来摆脱成瘾的时候，你会发现自己完成了一个里程碑似的进步，这进步不仅关乎戒色成败，它也是人生路上浓墨重彩的一笔！这实在是一件美妙的事。

人们很容易放弃，而戒色之路最重要的事就是你不能放弃，不管跌倒了多少次，也不管戒色看起来有多么艰难，你都不能放弃。如果我在9个月前放弃了，结果会是怎样的？那样我就达不到现在的心智水平。我戒色不单单是为了增加魅力，提高运动水平，提升自信心或者什么；我戒色是为了精神，是为了灵魂……你若盛开，蝴蝶自来。

在戒色过程中保持进取，我认为这这种心态帮我戒到了现在。为自己而戒！不为别的，就为自己宝贵的生命而戒！我已经禁欲超过1年了，我感觉很棒。遗精是自然的，发脾气是自然的，阳痿（欲望休眠期）也是自然的；这些不久就会褪去。当你发现自己不再需要手淫或看黄时你将会对自己有更好的了解，你将会发现你需要的仅仅是自己。作为过来人，我告诉你这是真的，无论我达到365天，8天，或者92天，都是这样的。健康的饮食，重拾拳击锻炼，更流利地讲西班牙语。（我是西班牙裔，我完全理解西语，我可以写和阅读但是我说地不是很流利，而现在我一直在练习也在上课，我的西语也不停地进步，我父母也因此对我刮目相看)

健身，阅读《圣经》和其他书籍，目前在音乐上也更集中。所有这些让我有更强的动力和自信去实现与完成新事物！这些只是胜利道路上的第一圈，这是生活方式的改变。如果我在一年内可以改变这么多，你能想象3年的改变吗？胜利与否取决与你的心灵，如果你的心灵不对，那么未来路上也没有荣耀。
3个成功戒色的窍门：
1.冥想 
2.健康的饮食 
3.培养兴趣爱好（这个很重要）

我将离开这个论坛，但是我由衷地想对戒色论坛里的工作人员，戒友们，支持者们说声感谢。在生活习惯中巨大改变过程中，你们帮助我很多。在这里我们有过不同的意见，有过欢乐，有过得意，有过失意……我将一直心存感激！

记住，荣耀之路定是朝向终点！任何事都是有可能！永不放弃！耐心是关键！上天会护佑你的。
