46.美国人评色情的十五种危害（上）

曾经人们用了几十年的时间，才让这个社会认同吸烟有害健康这一科学事实，而在今天，我们对色情的认知，也同样在经历着一个相似的过程。本着“树立认知”这一宗旨，我们的首要目的就是揭露事实真相。

许多调查和研究都共同指出，色情具有危害性，而现在，这一事实亟需得到整个社会的认同。科学研究正在向我们展示色情是怎样伤害大脑、破坏人际关系以及是怎样腐蚀整个社会的。为什么色情百害而无一利？至少有以下15种原因。

1.色情会使脑神经发生改变与重塑
这一事实可能有些难以置信：研究表明经常观看色情会让大脑信息传递的频率降低、脑活跃度降低，甚至会导致大脑某些区域发生萎缩。在现代科学技术的帮助下，我们得知人的大脑一生都在持续发生改变，它会不断地进行自我重塑并不断建立新的神经传递，而这一点在青年时期尤其能得到体现。不同大脑通路之间存在着一些十分激烈的竞争，在竞争中难以适应（环境）的神经通路很可能会被取代。正如人们常说，“非用即失（use it or lose it）”，大脑通路之间的竞争也遵循“适者生存”的原则。

色情正是在这个时候趁机而入的。

色情恰巧是建立大脑通路的一名老手，能够建立新的并长期存在的通路。事实上，色情是一位极其凶猛的竞争者，凶猛到几乎不存在其他的活跃情况能与之匹敌，包括真实的性行为――没错，色情的力量竟然会比真实的性行为这一大脑本能还要强大！为什么？哥伦比亚大学研究员诺曼・道伊奇医生在《The Brain That Changes Itself》（自我改变的大脑）一书中解释道，色情创造了一种完美的条件，并促使最恰当的化学物质释放，来使我们的大脑产生持久的改变。

2.色情能恶化、扭曲你的行为和习惯
和任何具有上瘾潜质的物质一样，色情会诱导多巴胺释放到大脑中“奖赏中心”部分（又称之为奖励通道或系统）。基本上，奖赏中心的作用是每当你在进行一些健康的行为时，它就会为你制造兴奋的感觉，例如吃一顿美食，健康的夫妻生活或者进行很好的锻炼。这种爽的感觉促使你想要一次再一次重复这种行为。你的大脑天生就是用来激励你从事那些能改善健康状况和提高生存机会的行为的。

之所以说色情是一种使心理扭曲程度加剧的行为，是因为随着一些色情观看者容忍度的增加，那些曾使他们激动的画面开始变得无趣。可以预料，他们会经常花更长时间观看色情、寻求更多重口味的题材，努力试图重获其之前的兴奋感，借此作为对老旧题材所带来的厌倦感的竭力补偿。许多观看者发现暴力，侵略和激烈尖锐的主题正渗透到他们的性幻想和习惯中。但是无论观看者的口味有多令人震惊，也一定会有色情生产者等着卖碟给他们。

3.色情能上瘾
研究表明，在所有形式的线上娱乐（比如博彩，游戏，上网冲浪，社交网络）中，色情有着最强烈的上瘾倾向。当情色画面进入到大脑，它会诱使奖赏中心（正如我们之前所说）开始激发多巴胺，从而引发大量化学成分的倾泻，其中包含一种叫做DeltaFosB的蛋白质。通常DeltaFosB的作用是建立新的神经通路，来将与你正做的事（观看色情）与快感联系起来。那些对色情强烈而又新鲜的记忆完胜了大脑中其他的快感关联，因此观看者越来越轻易地重返色情。

随着多巴胺反复过载，观看者对那些场景变得麻木，他们经常会发现，自己在没有多巴胺高度释放的时候，便无法感到正常。一些人称说他们会感觉紧张或消极，直到他们重拾色情时这种感觉才会消失。当他们在这个恶习深渊里越陷越深时，他们则会变得越来越重口味。很多尽力去戒除这一恶习的人都说，自己发现这很难停下。你可能觉得这听起来像典型的上瘾症状，好吧，其实美国国家滥用毒品研究所（United States’National Institute on Drug Abuse）负责人也是这么认为的。

4.色情会严重影响你的性审美
大脑中的奖赏中枢通常是对我们非常有益的一件事。一般来讲，我们的大脑把我们引向健康的行为并且鼓励我们养成滋养生命的好习惯，但是当这些奖赏中枢中的化学物质和有害的东西联系起来后，就会产生相反的效果。

沉迷于色情视频的人可能会认为他们不过是把一些露骨的内容拿来消遣而已，但是当他们观看色情视频的时候，他们的大脑却马不停蹄的建立奖赏回路和色情画面之间的联系。渐渐地，这些人会习惯色情带给他们的快感，并且会更进一步地从中寻找更加刺激的东西，因此其观看的题材是持续变化的。

在一项对1500个成年男性的调查中显示，56%的人发现他们对于色情视频的口味变得越来越极端（越轨/变态/不正常/偏离价值取向）。很多沉迷色情视频的人最终发现他们竟然对于以前厌恶的东西和违背道德的事情产生兴奋，在许多案例中，色情观看者发现自己口味变化太大，尽管会因色情兴奋，但却对现实中的伴侣不感兴趣。一旦人们开始观看包含极端内容和危险动作的色情视频时，原本令人恶心、为道德所不齿的事物也会逐渐显得正常和无可厚非。在一项研究中发现，沉迷于色情视频的人对于性暴力这些行为的可接受程度是正常人的两倍――当人们认为一种行为是正常的时候，他们就很可能会去尝试。

5.色情会影响你的大脑（近似于一种毒品）
研究者发现，网络色情对大脑造成的影响与烟草类的成瘾物质非常相似，且大脑对这两种事物所产生的反应与对食物、性生活之类健康而自然的快感的反应大相径庭。想象一下，当你正享受一份美味小吃或者正在沉浸一场浪漫的邂逅，最终你的兴奋会降下来但是你却会感觉很满足。为什么？因为你的大脑中内置了一个关闭上述自然愉悦的按钮。“在重复性地消耗自然奖赏后，多巴胺细胞就会停止分泌。” 美国国家滥用毒品研究所所长诺拉・沃尔考解释道。而成瘾物质却与自然愉悦不同――它们会不断地产生多巴胺，不会给大脑休息的时间。患者吸毒越多，大脑中就会产生越多的多巴胺，他吸毒的欲望就会越强烈。吸毒者发觉一旦开始第一次尝试就十分难戒掉，其原因在此。“一次吸毒会演变成很多次，甚至会导致一连数天的疯狂放纵。” 除毒品成瘾之外，还有什么东西能够源源不断的向大脑中添加多巴胺呢？如果你坐在电脑屏幕前陷入色情几个小时，你就会知道答案了。

6.色情会毁掉你的性生活
医生发现在年轻人中出现这样一种趋势，由于观看色情电影，他们在跟真实的伴侣在一起时无法勃起。

多项研究表明，色情电影能直接导致性兴奋、异性吸引力和性能力方面的问题。在两性关系中，色情电影导致性次数和性满意度均下降。研究人员发现，观看色情与性冲动降低、勃起障碍以及难以高潮之间有很强的联系。许多沉迷色情的人在观看网络色情的时候比与真实伴侣进行性生活更容易有性冲动，一份最近对随机抽取的高中毕业生进行的研究甚至得出这样一个结论：观看色情很可能是导致性欲低下的罪魁祸首。谁曾听过这种事？高中毕业生居然性欲低下！

这种性问题的趋势在青少年和青年人中尤为严重，他们的大脑在被色情重塑的时候相当脆弱，并且他们正处在塑造至关重要的（生活）态度、爱好以及对未来的期待的阶段。

7.色情充满了谎言
性是自然而正常的，色情却完全不同。毫无疑问，色情是一种产品，色情生产者通过色情网站的流量能够获得大量利益，因此他们精心装饰自己的产品来吸引你的注意，正是这种“装饰”使得色情电影如此的反自然。职业情色演员有一整个包括导演到拍摄再到化妆，甚至一两个整形外科医生在内的团队来使得每个细节都看似非常完美。在某些剪辑的非常仔细的影片中，一部拍摄了三天，最后剪成的45分钟的电影看起来就像是一次完成毫无间断的一样。在合适的时间、角度拍摄合适的部位，剪掉错误的片段，p掉不完美的地方，再加上诱人的配音，然后就有了一些一点都不像跟“正常”人进行的“自然的”性行为的色情电影。

色情电影也使其显得不管男人做什么女人都喜欢，甚至一些性行为显得非常屈辱、痛苦和暴力。而这只是无数的色情谎言中的少数几个。