47.美国人评色情的十五种危害（下）

8.色情可以毁掉爱
研究显示，长期接触色情制品会导致情感关系的不稳定，进而加大出轨与离婚的几率。经常接触色情制品的男性会发现他们的伴侣没有以前那么有吸引力了，自己也没有以前那么爱她了。06到12年期间，学者们进行了一个持续六年的研究。为了调查清楚究竟是哪些因素影响了婚姻质量和婚后夫妻生活满意度，这个研究跟踪调查了几对夫妻。研究人员发现在所有的因素中，使用色情制品成为了毁坏婚姻的第二大因素。不仅如此，男方如果非常频繁的观看色情制品的话（1天1次甚至多次），婚姻关系即将走到尽头。

为什么邪淫的人在情感生活中步步受挫呢？这其实是有很明显的科学依据的。调查显示邪淫者在感情生活中往往会缺乏对伴侣的爱与信任，这加剧了分居和离婚的可能性。他们往往把婚姻当成一种束缚。大体上来说，他们对自己的伴侣不再那么忠诚，对自己的情感关系没有那么满意，对爱和感情感到愤世嫉俗。而他们与伴侣的沟通不足也会给他们一种“小矛盾往往会演变成打斗，包括批评，指责，盯着对方短处不放，并且重提过去的伤心事”。如果说这一切还不够说明问题的话，色情制品仍然会毁了很多人的夫妻生活。

9.色情会使你感到孤独
加利布鲁克斯博士，一位研究了色情的成瘾机制长达三十年的心理学家说：“一个人的孤独程度会随着他使用色情制品的增加而增加”，色情并不能使人感到开心，相反，它会给人带来抑郁，自卑和自我否定。人们感觉越难受和压抑，就越会希望随时随地得到某种安慰。通常来说，一般的人会通过对至亲的依赖来渡过最沮丧的日子，可能是男/女朋友，朋友，或者是亲戚。但是邪淫者无法表达自己邪淫的习惯，至少对他们的伴侣是一字不提的。再加上色情在当今时代是如此得方便取得，这两点就导致了他们只能通过观看更多的色情制品来代替对身边的人的依赖。

10.色情会伤害你的伴侣
研究已经表明：对于大多数女人而言，即使她们认为别人观看色情片是可以接受的，她们并不认可色情出现在自己和男友的稳定关系中。毫无疑问，色情片可以伤害感情关系和伴侣的事实是毋庸置疑的。

事实上，色情片通过展示一个不切实际的画面，重塑了人对于性的期望值和吸引力。在色情片中，女人总是看上去非常完美。她们看上去非常年轻，整过容，画过妆，并且还经过了图片处理。所以不难理解的是，在一个国家范围内的民意测验中，7个女人中有6个相信色情片已经改变了男性对于女人应该长什么样子的期望值。就像作家Naomi Wolf所说的那样：“如今现实生活中的不穿衣服的女人不过是劣质的色情。”

11.色情包装了对性的正常看法
虽然色情片一直被叫做“成人影片”，但是很多观看者都小于合法年龄。事实上不论有意或是无心，大多数青少年或多或少会从色情片中获得一些“性教育”。
研究者发现色情片可以并且确实影响到了青少年的性行为。举个例子，看了很多色情片的人很可能更早和更多性伴侣发生关系，乃至有一些高风险的行为，这样他们感染性疾病的可能性变高，并且真得上STI（性病）。

社会学家Michael Kimmel博士发现男人的性幻想已经被色情片严重影响。当他们的伴侣不想做那些色情片里具有侮辱性的或者危险的动作的时候，这件事就变得非常的棘手。结果是，看色情片的男人更有可能去嫖，这是因为他们总在寻找一个机会，去实现他们在色情片中所看到的。

12.色情与黄色产业息息相关
色情产业捍卫者总是如此声称，色情片中女性是自愿出演的，所以无论她们在色情片中遭遇了什么，都是合理的。在某些例子中受害者并不是自愿的，比如幼童或者当被拐卖人口参与其中。皮条客和人贩子常常强迫受害者拍色情片。关键是当你观看色情时，你并不知道演员们是如何“自愿”的。并不是说，单单因为某人出现在色情中，她之前就准确知道将会发生什么，或者她真的有这个选择/能力去喊停。亚历山德拉・里德曾被鞭打、窒息长达35分钟。“在我之前的生命中，我从未想到我会被打成那样。现在我的大腿背面布满伤疤。的确，我最后同意了做那些事。但直到我身处其中时候，我才知道将要发生的事有多残酷。”
    
我们并不是说所有色情都是非自愿的。我们只是想指出有些色情是而有些不是。而观看色情时，你是无法分辨的。所以，当你知道一个公司的部分产品是由童工完成的，你还会买这个公司的产品吗？当一个商店虐待了它的部分女性员工，而不是全部女性员工，你会支持这个商店吗？当我们确切知道某些――很可能比你想象的多得多――色情内容的出演者是被强迫的。我们怎么能够心安理得地说，“色情是可以的，因为所有演员都是自愿的。”

13.色情可以破坏你的家庭和个人生活
种种研究表明观看色情片的人更有可能出轨或离婚。一般来讲，他们对伴侣不再忠诚；对婚姻关系感到不满，对婚姻、爱、友情等都抱有怀疑态度。所有这些因素都会慢慢地侵蚀着两性关系中重要的东西，比如爱、信任、彼此的尊重。此外色情对人还有一些细微的影响，比如当他们发现配偶有邪淫行为，他们就会感觉被羞辱、被抛弃和被背叛。尽管这严格来说并不是出轨，但是当看到配偶邪淫，他们还是会有被背叛的感觉。

14.色情与暴力息息相关
并不是所有的色情都是身体暴力，但即使是非暴力色情也被证实对观众有影响。不论是暴力还是非暴力色情，绝大多数情况下都是男人在主导一切，而妇女只能惟命是从。在看过丧失人性的场景后（女人屈服于男人），色情开始变得正常起来。色情在两性关系中为不平等的男女关系创造了条件，并且使观看者逐渐接受了对女人言语和肢体的侵犯。研究证实，那些即使看非暴力色情的人更有可能支持对妇女和女孩的虐待。但色情不仅仅是改变对性的态度，它也可以塑造行动。在2016年，专业研究人员整理了在“色情是否和暴力有关”这个问题上找到的所有研究。在进行了22个研究后，他们得出结论：“毫无疑问，平均而言，更频繁地观看色情内容的人更有可能持有支持性侵的态度，并且参与到实际的性犯罪中”（编者按：从这里看，网上流传的“看黄手淫可以降低性犯罪率”的说法是多么可笑）。

15.色情正在变得比以前更具震撼力、更重口味
随着互联网色情越来越受欢迎，它也变得更黑暗、更逼真、更极端。有了这么多的色情内容，色情制作者试图通过不断降低下限来吸引观众的注意。“三十年前的‘硬色情（赤裸裸的色情）’通常明确意味着色情场景”，诺曼・德格格博士，一位写过“改变自己的大脑”的神经科学家写道：“现在，硬色情已经更多地演变成被虐待主题所主宰的色情…所有这些主题都涉及到憎恨和侮辱。”在这个后花花公子的世界中，色情开始变得丧失人性，充满虐待和屈辱，这在之前的大众媒体中是闻所未闻的。“现在的软色情（隐晦的色情）是几十年前的硬调色情，”Doidge解释说：“去年比较正常的色情图片，现在全天在主流媒体上出现，包括电视，摇滚视频，肥皂剧，广告等在内的各种色情内容。”

科技不仅改变了年轻人观看的色情内容，而且改变了他们观看的方式、时间和年龄。当青少年们才14岁时，美国的三个男孩中有两个就开始观看色情内容，并且当中的许多人再用每天24小时都带着的设备看。这怎么可以叫做健康呢？