49.NoFap上的戒色故事

体重超重，沮丧的亚洲人  三十天筑基 ，变得平静，充满希望。

我要感谢我在NoFap认识的第一朋友，David（用户名FlyingHigher007，他在我戒色初期给予了我悉心的指导。现在他身边的一些事不是那么明朗，但我相信一切都会解决，并在最后得到答案。

背景：
1.我是20岁过半的亚洲男性，获得常春藤联盟学位，家族声望很高， 我长相7分，社交 3分。十年以来，每日沉迷日本与美国色情。
2.有家庭问题（父母分手，兄弟惹麻烦），职业问题（已辞职，但是懒得去找朝九晚五的工作），生活问题（在美国和亚洲各地迁移）。

戒色前后对比

之前：我每隔一天都会很呆滞。我总有理由不想醒来，但最终还是顺从了父母。看完色情之后我没有内疚，但我能切实感受到身体非常虚弱，如核心力量弱，脚底冰凉以及大量红色粉刺。并且每当遇到一个喜欢的女孩时，我都无法控制这种情况，十年以来遇到这种情况我总会回到公寓看色情。

之后：前2周是艰难的，因为我没有什么事做。后来我参加了两次长途旅行。这帮助我忘记了色情。我上午7点至11点整在咖啡厅学习，然后直接去篮球场，参与一场激烈的比赛。在咖啡厅和篮球场我交到了一些朋友，真是意想不到的乐趣。我坚持了一个月，参加更多的活动，新朋友也开始增多……我昨天约了一个可爱的女孩，我诚挚地希望跟她一起经历那些生活的困难和NoFap挑战。一切都是出奇的简单和安定。我的核心力量得到改善，并且十五年来由于规律性运动造成的腿部抽筋在消失了。

给戒色新人和长期色情成瘾者的建议

1.离你的房间远点！在咖啡厅学习，并使之成为日常。因为咖啡厅会约束你。并且人们会开始注意你并与你交朋友。再说一遍，从你的房子里出来！坚持自己。
2.午饭后打个盹儿。每天睡觉前无论你是否撸了管，做一个三分钟的冥想（吸气数4下，呼气数5下），告诉自己你在生活中拥有得足够多，告诉自己正在被滋养。睡前的十分钟你可以将你的待办事项有效地印在你的潜意识里，平和你自己。
3.给自己一个10天，20天，30天，60天，100天的礼物奖励。在和朋友一起看电影的夜晚里吃一顿快餐，或是在亚马逊购物平台上买东西，或是洗车和打扫房间，又或是买一双新鞋子。总之要放轻松。祝大家好运，早日远离邪淫的危害，让它在心中和现实世界里彻底 消失！

案例2
戒色30天之后，我意识到戒色的重要性！

Hi大家好，这里是Max：

我再一次戒色超过30天，在3月份的时候，我戒色快70天，所以这是再一次戒色超过30天。这很重要吗？是，也不是。这是我在写另外一个帖子的时候感悟到的：在感觉很糟糕的时候不要去邪淫。要明白不止自己一人有烦恼，人人都不易，所以为什么要在自我感觉糟糕、感觉无聊、感觉很累的时候去邪淫呢？有时当我感觉很开心的时候，我也会邪淫。所以我明白了另外一个道理：尝试接受自己的情绪。我曾经用手淫来掩盖我的感情，用色情来轰炸与清空我内心的情绪。最近我尝试接纳自己的情绪，我把我感觉到的写下来，并且接受我正在经历的内心变化。

第二，不要用所有精力去思考如何消除邪淫。考虑如何不破戒很重要，但我们还需要把精力集中在生活里，例如如何实现自己的梦想。所以我开始培养自己的兴趣：看书，看电影，去健身房锻炼，冥想和学习空手道。这些小事可以填满我的生活，让我有存在感并且成就自己。我问我自己要成为什么样的人。我想成为一个科学家，所以我会孜孜不倦地认真学习！

第三点，学会如何在破戒之后恢复心态很重要。我必须理解，破戒之后并不意味着一切都失去了。我是这样想的，当我破戒之后，我会对自己说“好吧，戒色之路必然曲折！在70天之后的破戒并不意味着一切都结束了，一切都失去了。我之前所有提升并没有在那一刻消失，我仍然能感觉到，现阶段自己对色瘾的了解还不够深入。所以在破戒之后，我不关心我是否已经戒了108天，而是在意第二天我是否能够重新站起来。因此我不再害怕欲望来临，不再对破戒抱有恐惧（译者注：破戒之后如果一味消极，非常容易连续破戒，这样倒不如采取乐观一点的心态，跌倒了就站起来，这样可以避免一错再错。并不是说我们可以随意破戒，然后用这样的心态去麻痹自己）。
。

第四点，我认为或许也是最重要的一点，就是与外界的联系。孤立的相反状态就是联系。和亲戚朋友、和家人的联系。我过去忽视了家人朋友。回头看邪淫时的自己，感觉是如此陌生。现在我开始给朋友打电话，跟他人交谈，创造和其他人相处的机会。对于我来说，邪淫意味着孤独，因为邪淫的时候，我总是一个人藏在房间，不和任何人有沟通，以为邪淫就能满足我所有的需求。不，不是那样的，我需要人际关系，我需要和其他人交谈，我需要表达自己的想法。

最后我想说，戒色对自己脑力的恢复帮助很大。与此同时我也需要开始认真面对生活，拒绝日复一日的麻木。
