50.看黄让我失控，差点自杀

许多人都联系Fight the New Drug（国外的一个戒色网站），和我们分享他们的个人经历，讲述色情给他们的生活和亲友的生活造成的影响。我们认为这些亲口的叙述非常有价值，因为尽管科学和研究调查凭借其各自的特点拥有很强的说服力，但真人真事却显得更能直击痛处，更能深刻地展示色情对生命的危害。

我的故事从我高中毕业后开始。现在回想起来，私立学校的男生们会聚在一起讨论H片这种事情，真是可怕。

那时我总能在高级休息室听到一些男生在聊他们看过的H片。他们聊的是啥意思我一点不知道，H片我从来就没接触过。他们跟我说，“你要是想潇洒，或者跟我们混，那你就得看H片。”还有那句说烂了的话：“谁不看片啊，这是生理天性嘛。” 

高中毕业之后，我受够了大家总觉得我不酷，于是决定开始看黄。老实说，第一个视频让我感到很羞辱，我不敢相信人们居然会做这样的事情。但是，尽管它让我感到很羞辱，它同时也吸引了我。我当时想，“呃，也没那么糟糕吧”，想要不要再看一些。然后，我就会说服自己再看一些，再看一些，再再看一些……

最后感觉自己好像再也停不下来了，终于，这个习惯成问题了。

上班的时候，我迫不及待想回家看更多的H片。无论什么时候，只要一有机会我就会迅速跑下楼，以便能够在手机上看H。晚上，我会花三个多小时观看。这是一个永无止境的强迫循环。

更糟糕的是，看H只会让我感觉更加不安。我承认我甚至开始看暴力的色情片。我甚至注意到我的行为发生了变化――我更加易怒、沮丧，并且伴随着社恐和焦虑。
在工作中，我会以令人毛骨悚然的方式盯着客户或同事，对他们进行物化。在健身房，我会偷窥在我周围健身的女孩，并想起我在H网上看到的一切。老实说，我的行为太糟糕了，以至于父母不想再管我了。其实我甚至自己都不想再理自己了。

我深受严重抑郁症的困扰。夜晚没有H片看的时候，我便敲打着墙，无法入睡。我感觉到的是完完全全的孤单，就好像世界上没有其他人正在经历我这样的生活。有一天晚上，我差点要去自杀，几个朋友给我打电话阻止了我。这时我知道，我必须要停止了。

第二天晚上，我放弃看色情片。我强迫自己立即上床睡觉，即使我睡不着。起初真的很困难，身边的一切都叫我回去看H，我感觉到了自己想看H的冲动，但尽我最大的努力去克制。最终，我控制住了自己，而且把控能力变得更强了，但是花了很长时间。

在私立大学期间，我有幸了解到了这个以爱为宗旨的反色情组织。我自身的经历证明：即使纯真无邪的少年也会被色情牢牢捆住。直到今天，我依然会忍不住诱惑去看片。但在朋友和反色情网站的帮助下，很高兴自己的自控力增强了不少。现在，我的朋友和亲戚也加入到这个反色情活动中来了！

挣脱掉人们认为很“正常”的色情之后，有时我会被取笑，不过我不在乎他们的看法。现在，我更加地尊重女性了。现在，没错，我是一名反黄战士！

为什么这个故事很重要

曾经，耍帅装酷被认为是件很了不起的事情，我们这代人比以往任何人都更加容易染上黄毒。现在这个时代，你不看H片别人就会把你当成异类，他们认为这就是非主流。经验表明，对色情的迷恋源于社会压力，而观看H片更会让你与社会完全隔离。在一些极端的例子里，色情甚至会加剧上瘾者的焦虑、抑郁甚至自残倾向！

我们要为真正的爱和健康的社交关系奋斗，因为我们认为任何人都不应该有“我得看H片，这样别人才能觉得我很酷”的想法。我们奋斗因为我们相信感化他人、尊重他人、终止性剥削是人人都能做到的最酷的事情！不仅如此，科学研究也逐渐证明我们所做出行动的重要性！

我们很高兴看到这位战士的重生，如你所看到的，他是在为他自己而战，为爱而战！最后要说的是：看H片毫无意义，唯爱才值得真正追求！