51.全世界的人竟然都在戒色

我们最近收到了一些真实的故事，它们分别来自菲律宾、新西兰和美国。从这些故事中我们可以了解到，摆脱色情后的生活可以变得多么不同。其中的一些故事，例如以下的三个，充分证明了色情是如何教会看黄者将女性物化，而不是去了解作为一个人她们真实的样子。而在戒除色情之后，他们才意识到了生活和爱是多么真实并令人享受其中。

第一个故事：我从未有过如此感受

亲爱的FTND（国外的一个反色情组织）：
我想这就是神魂颠倒地爱上一个女孩的感受吧：你或许有很多邻居，但只是因为没有和心爱的女孩在一起，你也会感觉离家千万里。你想象着和她一起生养孩子，和她一起做家务；你想象着当你不经意地望着她时，就好像你正看着世界上所有的奇迹，而你的一天也因此变得完整。我的挚爱不再是一个色情影星，而是一个实实在在完整的人，她拥有美好的人格与圣洁的美丽。当我沉迷于色情时我会有如此感受吗？我会希望自己跟色情在一起，爱它，并且跟它结婚吗？色情能给我这种美妙的感受吗？我的回答是：不会！所以，FTND请告诉我，尽管我仅仅戒色4天，但这是不是用纯净的眼睛看女孩子时的感受呢？
感谢！
――来自菲律宾的反黄战士

第二个故事：我的性生活质量戏剧性地提升了

嘿，FTND团队：
我已经坚持戒色80天了。但我对于破戒和自己的实际情况非常清醒，我知道自己离彻底戒除还有很远。不过我仍对自己的进步感到很开心。我的性生活有了非常意想不到的改善。妻子和我的关系变得更加亲密。我们好像回到结婚的第一年，我们的婚姻更加美满，这些变化真是好极了。我不知道究竟是什么造就了现在的改变（作为一个科学极客，我喜欢弄清楚原因），但我非常高兴和兴奋，这发生了！我期待着更多自我提升的行为，因为这样更好！喝彩！
――来自新西兰的反黄战士

第三个故事：最终找到了真实的爱

FTND：
过了今晚，我就将成功戒色30天了。当我下载了Fighter的APP时，我的戒色之旅就开始了。坦白说，我曾经所做的一切都没有起到过作用。这是我15岁以来，保持不看色情的最长时间（第一次看色情就在我十五岁时）。经过五年的战斗，我终于成功了！在写信的同时，我坠入了对爱最深的想象。色情很大程度上摧毁了我的信心，对拥有一段健康的、有结果的感情的信心。但是现在，仿佛烟雾已散去，我正深深地，坠入真正的爱情。祝福！
――来自美国的反黄战士

这些故事为什么重要

现实比色情描绘的虚幻世界好多了。以上这些信息只是戒色反黄战线的一小部分例子。事实上，色情不仅没有真正的亲密感，反而使观看者对自己和他们的伴侣有不切实际的期望。事实和研究表明，色情对观看者以及他们的人际关系有多么糟糕的影响，并且这么多的故事强力地证明了：如果没有色情，生活会变得更好，更精彩！如果您不确定，请尝试放弃看黄一个月，看看会发生什么。真实的人都是有情感的，是虚幻的色情无法比拟的。戒色短短几天或几周后，这些反黄战士的生活就改变了――想想如果一年或者更久不看色情，生活会变得多么美好！