53.图文巴市反色情活动新闻

澳大利亚广播公司南昆士兰讯
记者彼得・甘德斯报道
报道发表于2016年10月12日 06:19

图片：图文巴市民手持零色情城市市民承诺卡

卡片内容：
【标题】零色情城市
【正文】我承认观看色情内容会加剧对女性的剥削、使女性遭受更多暴力的事实，而且，观看色情会对家庭造成危害。我承诺，永不观看色情内容，并为实现零色情城市贡献自己的一份力量。

在图文巴市公园里，每个参与的市民都拿到了一张“零色情城市市民承诺卡”，卡片上印有承诺词。其中一句是，“我承诺为实现零色情城市而努力”，对此，图文巴市市长保罗・安东尼奥坦言，其中有理想主义的成分。
保罗・安东尼奥与现场市政领导、学生及工人共200余人一道，共同聆听了以“色情对个人影响”为主题的案例讲述，并一齐宣读誓词，承诺不接触色情。

“我预想，会出现一些关于本活动的负面评论”，安东尼奥表示，“但是我们必须迈出第一步。我认为我们今天的焦点是正常情感关系的实在价值意义，而色情在情感关系上毫无容身之处。”

图文巴拥有10万余居民，素有花园城市之称，该市的家庭和谐程度也十分有名。

“我们关注的对象是那些受色情影响的人，以及色情会给情感关系造成怎样的影响。”正常的情感关系是一个人最美好的事情，我认为色情在正常的情感关系里是不会有容身之所的。

图文巴市领导者对下一代的情况感到担忧。2015年，澳大利亚国家男孩健康论坛得知，在色情制品的受众中，12-17岁男孩的占比增长最快，且88%的色情网站包含侵犯女性的内容。

“家庭暴力是社会的毒瘤”，家庭暴力问题教育组织“同在图文巴”主席约翰・明兹说道。
“大多数高水平的研究都表明，畸形的性观念会加剧情感关系中对女性的压迫与支配。
“而这类观念在孩子很小的时候就开始形成了。
“在治理毒品和酒精问题方面，政治家和警察能够竭尽所能，然而在治理色情问题上谁在对此负责呢？答案是没有人。”
和市长一样，约翰・明兹也认为色情在健康的情感关系中是没有容身之处的。
他指出，“人类正在提升尊重、宽容和理解的价值。这对社会变革具有建设性的作用，而色情对这种社会变革是一种阻碍。”
约翰・明兹认为父母应该和他们的孩子讨论色情的危害。“应该向他们解释‘色情有危害’这件事是真实存在的，因为他们迟早会知道色情。”他说。
“我们是花园城市。但我们不应该只浇灌我们的花圃，也应该关注呵护我们的孩子、我们的生命以及我们的未来。”
约翰・明兹很清楚这个反色情活动的发起者并非只是宗教领导者。
“发起人是市长，是‘同在图文巴’组织，是那些忧虑的父母。” 我认为我们不应该仅仅在宗教信仰方面来看待这件事。”他说。
“如果只需要点一下鼠标就能接触到暴露、具有侮辱性和侵犯性的黄毒，那这会产生大问题。”
“年轻人是我们的未来，包括他们做的每一个抉择。我们应该如何引导他们走向正确的道路呢？”
“作为父母和团体，我们需要给孩子提供最有价值的东西。告诉他们观看色情片是不好的，因为色情给孩子塑造了一个错误的观念，而这个观念会严重影响孩子的未来。

在如今这个网络世界，只需要点击一下鼠标就能接触到黄毒。“零色情城市”会成为现实吗？
“戒烟运动给了我很大希望，”来自图文巴市的女权主义领导者莉蒂西亚・谢尔顿说。“在过去五十年里，吸烟的危害被广泛宣传。虽然仍有人吸烟，但是吸烟的人数正在大幅减少。”

莉蒂西亚・谢尔顿认为色情片会贬低和侮辱女性，但是她也知道并非城市的所有人都会对色情片说不。
“理想的情况是，我们希望他们可以意识到色情对社会的危害，并且看到色情对生命做了什么。”她说。
