54.国外戒友自述戒色的好处！

案例一：神奇世界

兄弟们好：
在这个乌烟瘴气的世界里，我希望可以用我的绵薄之力激励沉迷于手淫的人。戒色就是一场念头的战争。过去，色情制品几乎摧毁了我的生活。它让我失去了灵魂、尊严、内心的平和与自信，掏空了我的钱包和大脑。更重要的是，因为色情，我伤害了我爱的人，我糟糕的生活带给他们带来了无尽的压力。

我现在33岁。从可以拨号上网（注：拨号上网是最初的上网方式）那天起，色情带给我的噩梦就开始了。这就是为什么我喜欢一同奋战在戒色战壕的你们。看你们的故事的时候，我可以从中发现从前邪淫的自己。朋友们，不要让任何人动摇我们对戒色的认同。在我这一生中，我从来没有如此坚信过一件事。

从29岁身缠疾病开始，我就开始戒色了。现在已经戒色好几年了，期间状态起起落落。现如今，我脑海里那些关于色情的图像和手淫的冲动都已经消失了。

在戒色这条路上，我有过成功，也遇到过几次失败，但我戒色的状态确实越来越好了。这不是一蹴而就的。一定要坚持学习，即使破戒了，也不能轻易放弃学习。

在这一次的成功里，我已经戒了33天。通过戒色我找回了男子气概。同时，我还开始了一段新的恋爱关系。感谢各位，你们拯救了我的灵魂。

一些戒色后显著的好处：
更帅了
眼睛更加清澈
思维更加清晰
异常自信
我戒色后再也没有得过疱疹
充满能量
远离疾病
不再脱发
体格健壮
内心变得强大
内心平和，焦虑减少
人际和谐
皮肤更好
 异性吸引力（这是真事）
我再次找到了我的灵魂
相比之前，更加聪明了
工作上得到认可
还有很多无法用语言穷尽

总之，这一切真是神奇！

案例二：在经过漫长的斗争后我终于成功戒色30天！

兄弟们大家好！

我终于在我的人生中第一次做到了成功戒色30天！在上次成功坚持了有史以来最长的22天后，我破戒了很多很多次，因为我并没有很严肃地对待戒色。但当我发现了我真正的问题所在后，我终于做到了戒除邪淫30天！无论过去还是现在，我都是一个害羞的人。我在六月高中毕业后意识到了一些事：我怎样才会感到快乐？难道我会因毕业了而感到解脱？自由了？不！我感到空虚。我发现自己一点也不在乎这些。我发现自己无法享受这十三年的学习生涯，这巨石般的负担早应该从我的心间落下。这种空虚感让我开始思考：“我在做事情的时候，如何让自己乐在其中？”和朋友见面？我感到空虚。完成某件事？依然空虚。有时我会和女孩们交往，但从未成功。为什么？我认为是因为我对她们没有任何感觉。色情完完全全地将我的情感麻木了。所以我决定再不能让这种事继续发生了。

戒色有哪些益处？

明显提升的自信！
能更加沉醉于生活中的细微事物（像散步，接触大自然等等）
再也不会在脑中意淫女性（至少这种情况非常的少了）
沮丧的感觉消失了！（我在我破戒后的第22天感到沮丧）
感到自由！
在做重要的事的时候有更充足的能量！
更加积极地为自己而活，为我的生活而活。
因为知道自己是谁而更加爱自己！
对自己更加宽容了！

我现在的状况……
如今我已经坚持了23天晨修。（译者注：晨修指的是宗教仪式，例如祷告。）

醒来
铺床
喝一杯水
在我日记中回答我自己的“四问”：
“我睡得怎么样？”
“我现在感觉如何？”
“我都梦到了什么？”
“今天的计划是什么？”
现在我已经坚持了22天每天喝超过2L的水。

截止到目前为止，我在晚上已经进行了12天的祷告
睡眠前一小时关闭所有电子设备
再次开始写日记：
“今天怎么样？
“对于今天有什么想法/感受吗？例如：“今天很糟糕/很不错，因为…”
“我需要怎么做才能做得更好？（自我反省）
“今天我做对了什么？” （即使是最小的东西，如：醒来，走出去，和一个人在外聊天，等等）

在这里，我注意到，即使我觉得我有一天很懒，我也能轻松地写出做对的20件事情。这瞬间让我感觉很好。以前，我以为我不能做对任何事情，这让我感觉很沮丧。现在我知道我一直在做对的事情，把对的事情当作是应该要去做的。
1.刷牙
2.要睡觉

在戒色后，我觉得我正在做我想要做的事情，感受到了更多的自由感……
骑摩托车比邪淫时更自由。我学会了更加爱自己，原谅自己的过失，不在做错小事的时候过分责备自己，并试图改善自己（哪怕只是一点点）。

相比一年前的我，现在的我在图书馆开始读更多的书了。之前的我比较讨厌阅读。但是现在，我通过学习日语收获一些新知识，这让我感觉很好。

重点是，我开心的原因是因为我为自己做了一些事情。如果我没有在戒色时做些事情来充实自己的生活，我可能会破戒。所以，在戒色时要为你自己做一些事情。改变没有那么容易，如果你想要变得更好的话，你必须自己迈出改变的第一步。生活是掌握在自己的手里的。你要对你的未来负责。如果你什么都不做，那么你将会一事无成。戒色天数是无关紧要的。重要的是你在戒色期间做了什么事情。在一年之内，我彻底改变了自己，包括我看待自己的方式，我做事的方式，我想事情的方式等等……