55.戒色后大脑竟然是这样恢复的！

在国外戒色论坛，我们讲了很多关于在色情泥潭中挣扎的厄运与阴暗。色情是如何影响我们的大脑，或伤害我们的感情世界等等。这些信息十分重要，可以帮助我们找到更好的恢复策略。但老实说，这些信息也使人沮丧。因此我们从另一个角度来看待这个问题，绝大多数用来证明色情有害的科学调查，也可以用来证明戒色后人们是可以恢复健康的。无论你在色情的泥潭中挣扎了多久，都有机会康复――这种康复是生理上的。

1.一旦远离色情，脑中色情所制造的回路就会开始褪去

你听过一个类比“喂合适的狼”吗？如果没有，其实这很简单。如果这儿有两只狼，它们打作一团，难分胜负。你可以选择喂养其中一只来决定结果。被喂养的那只会变得更加强大。当心中的一种想法或者说一只“狼”变得更强壮，另一只就变得更弱小。这恰恰是指我们看黄时发生的事情，你不断喂它，它就会愈加强壮。像这样换个思路，你对色情的冲动就会褪去。当我们在生活中积累正面的影响，与色情愈发疏远，那些在我们大脑中诱使我们看黄的神经回路会不断缩小。这个过程是缓慢的，但一定会发生。

2.当大脑习惯于长期的过度刺激时，一旦停止获取这种刺激，大脑中的神经化学变化就会发生。结果是，许多戒色者会出现戒断反应

这可能听起来很糟糕但实际上是非常好的。就好比健身塑形者喜欢那种灼烧感，因为撕裂后的肌肉可以长得更壮实，我们可以预见并且欢迎因恢复产生的疼痛。戒断反应并不好受，会使人沮丧，但是这意味着我们的大脑在改变。与其把戒断的痛苦看成你有多么糟糕的证据，不如把它看作苦口的良药，或者是健身后的肌肉酸痛。

你猜怎么着？曾经的撸者发现：当他们用积极的态度迎接戒断反应的时候，戒断的痛苦减弱了，戒断反应结束得也更快。若要重获自由，承受痛苦是必然的，这是一个逐渐受益的过程。

3.通过戒色，大脑可以重新获得对日常小事的敏锐

在大脑中，被色情影响的一个主要部分是奖赏中心。简单来说就是：当奖赏中心被过度刺激后，奖赏中心会产生更少的“令人愉悦的化合物”（例如：多巴胺，血清素和肾上腺素等）。并且，奖赏中心对这类化合物会变得越来越不敏感。这就意味着：更多的刺激才可以让我们感觉很“嗨”。在色情已经成为了化学物质释放的主要来源的情况下，如果我们可以停止观看色情，我们的大脑就会开始去寻求新的刺激来源。我们需要在生活中寻找积极的事情，也就是那些可以帮助我们调整身体和情绪，并且对大脑和社交有利的事物。在刚开始的时候，这些新事物的作用微乎其微，但是他们会在我们的大脑逐渐强化，最终代替原来色情创造的神经回路。

4.研究已经表明：一旦持续过量的刺激停止，受损的大脑额叶会重新恢复正常

沉溺于邪淫会让大脑产生有害的改变，其中最常见的症状就是额叶萎缩。额叶萎缩是一个严重的问题，因为额叶主要是用来处理决策、逻辑分析和推理的一个部分。科学家认为，额叶萎缩是强迫症和上瘾机制变得如此强大的主要原因，因为这就好比我们的大脑缺失了一块可以帮助我们做出正确决定的部分。这就解释了为什么经常浏览色情信息的人（即使他们想要戒色）一次又一次地重回负面行为（看黄）的原因。

好消息是什么？
它会长回来！

像所有的事物一样，额叶的恢复是需要很长时间的。时间的积累才能使额叶恢复很多。随着戒色时间的推移，我们的大脑变得更加健康了，并且戒色也随之简单了。把它想做一块肌肉：你使用肌肉的频率越高，你的肌肉越强壮。同样的，你远离色情的时间越长，戒色就会变得越容易。

你所要做的就是坚持戒色！