58.国外戒友的戒色逆袭故事

案例1：戒色后跟家人关系变好

我今年32岁，在我戒色前，我是个绝对的失败者，酗酒，吸毒，并且还负债累累。今天我不想讲述自己在戒色路上的那些成功故事。我想说的是，自从我变得完全清醒，开始戒色，并且还找到了工作后，伴随着内心强烈的想要改变的动力，我开始试着去让自己和自己的生活变得更美好――我从没有松懈下来，一边自满地笑着休息，一边想着我走了有多远，想着在戒色变成一种催化剂后，我一个接着一个地战胜了所有的瘾。

有人说戒色不是让人一劳永逸的神药。我不是很同意这个观点。戒色确实不能让你神奇地重生，但如果你对色情上瘾（我们大多数人都是如此），那企图不通过戒色就能重塑自己几乎是不可能的。因为手淫剥夺了让我们能够站起来反击心魔的一种东西――我们内心的火焰（斗志）。那是一种动机和驱动力，一种对生活的热情。我们不能在沉迷于邪淫的时候重塑自己，因为在那种状态下我们愚弄了自己的大脑，让自己觉得一切都很好，我们什么都无需改变。

总之，前段时间我和我的姐姐交谈时，她一直对我保持微笑。我们曾经关系很不好，我也从来不享受和她在一起的时光，她也一样。

但现在我们的关系很好，我也变得非常温和镇静。只有长时间戒色的人才能有那种可以发散出安全感和正能量的气场。她打断了我的话，说：“Michael，我真为你感到骄傲。你改变了这么多，今天的你已经完全不同了。”她说着眼睛也湿润了。对了告诉大家，她对戒色完全不了解，她甚至问我是什么让我的气场变得这么不同。我只是说，或许是因为更好的饮食习惯和健身，但我知道这只是原因的一小部分。戒色才是真正的关键。

在我和姐姐谈话前，我并不觉得自己取得了多么大的成就，但那之后，我整个人都被超越自我的自豪感笼罩了，我走在路上就像一个散发着成功光芒的男人。

最终我才明白我目前所取得的成就是如此不可思议，一年前，我在一个充满精臭味的房间里，我被自己的精液所覆盖，到处是面巾纸。我吸食大麻，酗酒，要依赖安眠药才能入睡。目前我跟正常人一样干净，唯一使我上瘾的是上网（仍然有太多漫无目的上网）。我仍然有很长的路要走，毕竟之前我已经浑浑噩噩过了十五年。这六个月的时间并不够完全改正。

如果我在6个月能够取得如此的成就，那么想象一下，只要我不懈地努力战斗， 6年后我将会是什么样子！哪怕我32岁了，哪怕我仍然有缺点，但在现实生活中我仍有一线生机。这一线生机是我前进的动力。我感到这一线生机是我最后的机会，我承担不起破戒！

无论怎么样，还在戒色中并且取得进展的男女同志们，抽个时间来回想下：比起过去对戒色的懵懂无知，现在的你取得了哪些进步。在你自我疑惑时细细品味这一时刻，并且再次铭记你的今天相比于过去的变化。铭记你为什么要为此战斗！

我十分坚信手淫对你的任何方面都是有害的。它就像人们发现的一个便捷按钮，按下它就能获得海洛因般的体验。你的身体里有一个海洛因的按钮，你随时可以按它来取得短暂的快感。但是这个按钮随着你使用次数的增多而使你大脑与身体慢慢枯萎。在这个地球上，最伟大的人类是那些懂得忽视这个海洛因按钮的人（即能够自律的人）。如果你要忘却这个按钮的存在，那么你要摈弃你所用过的一切关于激发这个按钮的东西（即远离导致手淫的因素）。

案例2 ：戒色五百天

在我开始这段戒色旅程之前，我对自己将来会变成的样子持怀疑态度。但是我内心的另一个声音告诉我：怀疑仅仅是怀疑，并不意味着这就是不正确的。所以我对自己说：“为什么不去试试戒色呢！”于是我开始了这段旅程。

我永远不会忘记我在戒色中最先获得的三个好处：我睡得更少了（大约6小时自然醒）；整天精力充沛；我对音乐的感受更好并且我的想象力也因为它而提升。之后我明白了在戒色前我所走的路是多么具有破坏性。在半信半疑地戒色的时候，我获得了真正的益处。这三点益处令我相信戒色是正确并且明智的。这使我下定决心戒色。

我答应自己：无论我感觉多么糟糕，无论我经历什么，我都不会再回到以前的生活方式。在戒色之前，我感觉自己已经死了，只不过是一个迷失的灵魂，正在看着别人过着他们的生活。这真是一种可怕的感觉。而在我的内心深处，我知道生活应当比现在这样更有意义。我经常觉得有什么不对劲，但又说不出来是怎么回事！在我曾经认为色情是正确的时候，我根本不知道它对我造成了多大的伤害，也没有人告诉我色情是如何对心灵、身体、精神产生危害的。所以可以说，我那时候根本没有改变的机会！但幸运的是我发现了nofap 和 semen retention！（译者注：nofap是国外知名的戒色网站，semen retention与中医保精惜精的概念类似）

在戒色期间，我取得了两个与我的工作相关的证书，有了一个很好的公寓，经历了升职和额外的加薪。每天感觉都很好！即使有些天我感觉很糟，（就算连续几天也没有关系，生活里总会有不顺心，这才是人生，哈哈哈）。我觉得比来到nofap戒色论坛之前不知道好到哪里去了！以下就是我要分享给你们的事情！

奇怪的是，最近我真的觉得神，甚至宇宙站在我的身边。他们为我做了一切。我从来没有过分努力的尝试，也没有去探索过我自然本性之外的东西，因为我觉得没有必要，我是我自己，这就足够了。从灵性层面来说，当你努力保留自己的生命力，并且让色情滚出你的生活时，你的身体、心灵和精神会重新连接起来，你的“频率”就会上升。你的"频率"越高，你的感觉就会越好！你戒色时的频率可以给你的生活带来好的环境，因为你散发出什么，宇宙就会给你什么。一旦你踏上戒色旅程，你便开始散发出你天性中本有的积极能量！

戒色第一个150到200天是地狱，这不骗人，因为每天都感觉像是在战斗。要面对的不仅仅是色情，还有生活中曾经靠色情来逃避的情绪和逆境。还要放弃用多巴胺来麻木自己。过去用多巴胺来麻痹自己的时候，自己一无所获。所以你要面对自己和你的生活，从你的痛苦中学习和成长！

我照照镜子，甚至有些认不出我自己，也不知接下来我会变成什么样子，但是这真是太棒了！我很高兴能够重新找回自己的生活。生活很美好！ 

精彩评论：

认真看这里，戒色新手们。这便是他造就了戒色500天传奇的原因。这是他这么长时间没有破戒的关键。100％坚定地去戒色，并100％坚信你无论如何都会成功！意志力和纪律是完成这个挑战所必需的心理素质！

“我答应自己无论我感觉多么糟糕，无论我经历什么，我都不会再回到以前的生活方式。在戒色之前，我感觉自己已经死了，只是一个迷失的灵魂，正在看着别人过着他们的生活。那真是一种可怕的感觉。”
