59.邪淫对国外戒友的伤害！

案例一：手淫导致早泄、勃起不坚

我是一个23岁的在读大学生。上小学五年级的时候，我就染上了手淫恶习。那时我甚至都没有意识到邪淫的可怕。我从此开始接触色情的东西，开始沉迷其中不可自拔。我很快就沉溺于这虚无缥缈的快感之中，需要大量的时间独处去邪淫。有时候在早上，有时候在晚上，有时候在睡觉前，有时候在醒来之后。甚至在洗澡的时候，我都会在各个地方邪淫。我从此开始了无止境的自虐！

随着年龄的增长，我邪淫的频率与日俱增。我一天邪淫四到六次。有时不邪淫的时候，我会去意淫我在日常生活中接触的女生。原来我总是对自己的性功能很满意。从我开始在手机上与伴侣视频的时候，我每天都对着手机做着恶心的事。我却乐此不疲。我开始变本加厉，直到有一次我发现我的小弟弟过于肿胀。当然我开始害怕，我认为是我邪淫的行为导致了这样的损伤。我开始感到小弟弟失去知觉并持续肿胀。从那些天之后，我不再接触它。症状浮现的时候，我没有去看医生。我觉得很羞耻，但是我又担心如果我不去看医生的话，我会不会就这么死去。一段日子之后，我感觉好些了，小弟弟也回到正常的大小，但是与之前感觉不一样：勃起时更加肿胀。大小似乎变小了一些，而且勃起不坚。看起来像发炎了，因为有一些东西藏在表皮之下。勃起时间更短，精液漏出，早泄的症状出现。

长话短说，现在的我仍然在邪淫。我万分地想摆脱这个糟糕的恶习。我对我性功能障碍的疾病感到十分抑郁。然而我还是一直在邪淫……我不清楚如果我戒除邪淫的话情况会不会得到改善。我迫切地希望得到一个答案，因为现在我感觉我严重伤害了自己的生殖器。我感觉到小弟弟很疼，仿佛它在央求我戒除这个恶习……

案例二：看色情十年后的忏悔

亲爱的Fight the new drug（国外的一个戒色组织，译为与新毒品战斗）：
你们这个组织改变了我的人生轨迹。我与色情抗争10年了。看色情时我并不快乐，我也不觉得这是种可以接受的行为。一直以来，我一直尝试去戒除这个恶习，但是我一直没能成功。直到我看到了你们的Youtube频道，看到了你们的视频并且了解到色情是如何改变我们的大脑的，我才开始斩断对色情的痴迷。直到那时我才开始重新改变我的大脑，并且开始自愈的过程。

直到现在，我已经不看黄三个月了。我已经注意到了变化。我不仅摆脱了心魔对我的控制，并且之前让我感觉兴奋和很嗨的色情制品现在使我感觉恶心。看黄十年了，现在我终于能感受到自己是纯净的。我今年25岁了。久违的，我又像少年时代那样感觉到真正的自己。

色情曾经把我卷入了怪圈

过去的很多年，我只会被女性的样貌所吸引。现在我不再认为那是真正的吸引。现在的我已经远离色情。我开始真正地用理性去衡量女性。不仅仅是相貌，人品和个性也是我衡量女性的因素了。吸引我的条件现在变成了‘她是谁’，而不仅仅是‘她长得怎么样’。在沾染上邪淫恶习的10年里，我并没有去追寻我的梦想。我没有爱好。在这十年间我玩游戏，看电视，看色情影片。这基本上是我的全部生活。是的，我会和朋友一起出去做一些社交方面的事情。但一旦独处，邪淫就是我做的唯一事情。现在，色情已经远离我的生活了，我又可以重新追寻我的梦想。

在邪淫之前，我热爱并且经常写作。为了追求色情带来的快感，我放弃了写作。如今在我的空闲时间里，我又重新开始写作。并且我会阅读很多书籍。阅读帮助我成长，并且帮助我成长为更好的人。阅读和写作正在帮助我过我想过的生活。

永远不要回到过去

在我的生活中我并没有很多遗憾。但是坦诚的说，确实有一件事很遗憾。我后悔曾经让色情占据我的生活和时间。我无法描述我有多么想重新回到十年前。我本可以拥有良好的社交关系以及正常的身心成长。但色情阻止我拥有正常的社交关系。邪淫浪费我成百上千小时，阻止我成为一个健全的人。每次想到邪淫偷掉的十年光阴，我都泪流满面。为我失去的哭泣，为我的逃避行为哭泣。

我也会流下喜悦之泪，因为我知道我赢了。现在色情不再控制我了，色情在我的生活中不再占据席位。十年时间，我被困住。这十年光阴已经被浪费，这十年光阴在我眼前稍纵即逝。我曾以为我永远不会走出来，但是因为Fight The New Drug这个线上反色情组织，我获得重生。我终于从色情中走出来，并且永远不会再回去了！
