60.看色情后你为什么会感到焦虑、情感脱节
                                                     
作者：丹・格雷

你可曾问过自己：色情真的有害吗？你猜怎么着，它确实有害。色情具有成瘾性，从长远的角度看，色情能改变大脑神经回路，破坏人际关系，造成一种对男人对女人的虐待关系。随着网络的发展，色情变得无孔不入、随处可见。现今，68%的年轻男性和18%的年轻女性每星期至少看一次黄，而这些比例还在增长。黄毒泛滥的流行病正在肆虐，不仅因为接触渠道更加便捷，也因为人们对色情成瘾的危害缺乏认识。我们知道色情和其他成瘾行为会引发抑郁症。越来越多的研究和证据都显示了色情的破坏性，以及色情相关行为所导致的大脑、身体、感情和生活方面的诸多问题。当人们看色情成为了一种强迫症，这儿有三种因素与之相关联。

色情与抑郁

我们很难区分色情成瘾和抑郁症产生的先后顺序。然而，色情成瘾和其他成瘾行为都会让人暂时感觉不到悲伤、恐惧、愤怒或者无聊。这种成瘾的习惯会很快地引发抑郁症，反之，抑郁症也会导致这种习惯的产生。这就像“先有鸡还是先有蛋”的问题，你并不确定谁先谁后；而在这个例子中，你根本不在意谁先谁后――因为这两种问题迅速地在你身上出现，直接破坏你的心理健康。

色情成瘾和其他成瘾行为一样，能迅速地让大脑分泌大量多巴胺，让你得到快感。随着时间的推移，随着多巴胺分泌量的增多，你得到的快感却不断减少，从而导致你去看更加变态的色情作品、寻找更强烈刺激的色情来提升快感。

对于很多人来说，色情是快乐的“替代品”。当你在色情图像和视频中不断麻木自己时，你也错过了和你的伴侣、朋友或者是邻居建立一些真实、美好的人际关系的机会。总而言之，看多少黄都解决不了你面临的问题。实际上，色情成瘾还成为你诸多问题中的其中之一。

色情与精神焦虑

色情成瘾不仅破坏人际关系而且严重损耗你的心理、生理和情感健康。人们试图通过沉迷色情来掩盖他们内心深处对自己、对人际关系以及对生活中诸多方面的不满。最后，这些人不仅错过了真爱，而且自我感觉变得更差，对自己的处境更加不满。

引起罪恶感和羞耻感的色情成瘾会对你的自我价值、自我成就和人际交往方式造成毁灭性破坏。如果你的自我价值已经非常低，沉迷色情更是火上浇油，拉你再下一层地狱和增加你对自己的鄙视，并且驱使你继续这种自我毁灭的行为。

色情与情感脱节

色情成瘾对人际关系危害无穷。生而为人，我们必须和其他人建立联系，进行人际交往。我们需要人际交往和归属感，而不是色情所提供的虚假快感。一个人越是沉迷色情不能自拔，他就越会失去与他人的联系。

如果一个人一步一步地走进色情和性瘾的深渊，他可能会完全失去对正常性生活的欲望。正常的性生活不能给他带来色情的刺激，而他也很快会出现严重的性问题。在情感方面，沉迷色情的人会疏远他真正爱的人。色情成瘾会让他疏远家人和朋友，错过大大小小的事情，并最终和自己爱的人脱节。

克服色情成瘾

如果你仍在色情成瘾中挣扎，那么你还有希望脱离苦海。找一个值得信赖的朋友、互助小组、或者心理医生（远离砖家！）进行咨询。首先，你得认清自己存在的问题，然后你才能走上治愈之路。人们不应该因为欲望失控而失去生活的美好。

最后，我们都要传递这一信息――色情危害无穷。我们早已不能袖手旁观、无动于衷，因为越来越多的人（无论是男性还是女性）被色情的虚假快感拐进成瘾的邪路。色情毫无浪漫可言。反之，它的不现实会扭曲你的视角，让你无法看清真正的亲密和健康的感情。
