61.新年里戒除色情的34个理由（上）

如今，随着接触色情信息的渠道越来越畅通，色情如洪水猛兽般涌来，当科学研究和个人账号纷纷曝光色情对人生的消极影响时，已无须大惊小怪了。如果你在一些地方接触到了关于色情危害的文章，但却依然没能找到动力去戒除看黄恶习的话，这里我们为你准备了34条充足的理由来帮助你。如果这些仍然不够怎么办？那可以看看色情危害的15条科学解释（见国外戒色经验第四十六期，《美国人评色情的十五种危害》）。

1.色情就像毒品
表面上看，可卡因和色情没有太多共同之处，但越来越多的研究表明：化学毒品会诱发大脑释放出让人兴奋的化学物质，而观看色情有同样的效果。就像毒品一样，当这些使你兴奋的化学物质（例如多巴胺和催产素）传递到大脑时，他们会在大脑中构建一条新的通路。这条通路能从根本上诱导色情使用者再去浏览色情信息。在大脑通路被色情信息激活的过程中，大脑能释放出和第一次浏览色情信息时释放出的水平相当的化学物质。这种过程与毒品成瘾的过程相似。色情是一种通过眼睛注射进入大脑的毒品。尽管戒除它就像戒毒一样艰难，但网络社区的支持和帮助会让戒断色情成为现实，而且当你戒除后，你会变得无比自由！

2.习惯会固化；上瘾程度会逐步增强
源于色情会使人上瘾的本质，通常人们会为了获得同样水平的快感，不断增大色情使用量并且不断追求更加刺激的内容。渐渐地，无休止的欲望会促使他们观看越来越露骨变态的色情内容，而这只是为了获取同等水平的刺激体验。在色情成瘾的力量增强之前打破成瘾，将会产生冲破枷锁的感觉。这种感觉会给你力量，让你最大限度地活出精彩人生！

3.色情会改变你的行为
迟早地，色情使用者会开始察觉到，那些曾经令他们感到恶心的，或是与内心深处底线相悖的东西，却给他们带来了快感。一旦他们开始习惯于色情片中的危险行为，这些色情使用者就被洗脑了。他们会认为这种本不现实的性行为是很正常和普遍的。显然，色情导致了毁灭性的邪淫行为，它会伤害你的信仰、扭曲你的观念。并且，当你用色情的标准来要求你的伴侣，这会带给她（他）压力，让亲密关系变味儿。而当你决定将这种具有潜在危险的影响因素（色情）从你生活中彻底切断后，那些毁灭性的行为就会被注销。

4.塑造更深的联系 
色情产业使人物化并使性行为商业化。色情一点都不浪漫也不真实，而且它使观看的人与现实生活断连。这会使得他们很难与真人有密切的联系。只有当你戒除色情后，你才会感觉有能力与真人亲密交流。

5.欣赏那些你有好感的人
色情除了影响我们看待自己的方式，它也通过“训练”让我们物化女性，不把她们当成美丽与独特的人来看待。这很有可能是因为色情提倡的是一种完全虚幻的人类视觉与行为，并且构造了一种永远不会达到的虚假现实。人们戒除看黄后所报告的一个积极效应是：他们不像以前一样意淫女性，并有能力真正地欣赏异性的魅力。 

6.避免阳痿
这一点是给男性朋友们写的。色情常常导致的是更少的性生活和更令人不满的性生活。令人惊讶的是，对大多数邪淫者来说，色情最终意味着无性生活。人们发现，经常观看色情片会影响大脑，以至于当他们和真人接触时，这会阻碍他们的性行为。色情导致的阳痿对男人们是一个“真事儿”。看黄导致的副作用往往不到最后是不会被察觉的。唯一的解药就是戒除看黄。这样能让你的大脑重新恢复到正常。

7.停止支持性贩卖
实际的情况是这样：看黄直接地刺激了性贩卖的需求。有数不清的性贩卖受害者被强迫在摄像头前进行性行为。甚至在正常的成人片市场，成人电影明星也经常成为暴力和毒品滥用的受害者。我们在观看这些影片时根本不知道背后的黑暗。拒绝点击这些网站，这样你就拒绝“贡献”性剥削的需求了。

8.色情促进了对女性的性别暴力
从女演员进行危险的性行为，到这些女演员亲身经历的强暴、暴力和吸毒等罪行，这都是色情产业中黑暗的现实。色情让性剥削女性正常化，但是我们要坚决反对。否则，浏览色情就意味着是支持这种虐待女性、传播色情的产业。

9.提高你的创造力
若想真真切切地提高创造力，你必须发觉本心。色情用廉价的内容阻塞了你的想象力，让你无法感受到发自内心的激情和动力。只要远离这些露骨的图像，让灵感不受干扰，你就会变得越来越具有想象力！

10.坦坦荡荡地生活
有些人不会用谎话来掩饰自己的成瘾行为，但是大多数人会感到羞愧，不想让别人发现。无论承不承认，他们都知道自己的另一半肯定反感这种对着电脑屏幕邪淫的行为。当你习惯了阴暗猥琐的生活，过多的谎话会导致积重难返，说真话越来越难。坦白你那肮脏的小秘密，你一定会感到前所未有的自由。

11.节约时间
你应该能感觉得到浏览色情信息浪费了你大量的时间！每天少则几分钟，多则几小时去邪淫。频繁浏览色情的人会感觉到随着时间推移，他们会看更加变态的内容，而且看得更久。换个角度来说：如果你每天看10分钟黄，你一年就至少看了60个小时，而这60个小时你原本可以做一些有用的事情！时间宝贵，要把它用在能给你留下美好回忆的事情上，而不是用在龌龊阴暗的色情里。

12.找到心仪的女生
在色情片中，那些演员发生性行为的原因和方式都是谎言。沉迷色情的人经常着迷于追寻那些不真实的东西，以至于他们错过了真实的爱情。抛弃这些谎言吧！去寻找属于自己的真爱！它们在等待着你!

13.做一个更好的伴侣
色情片影响的不仅仅是你，它也影响你的伴侣。由于长期观看色情，你会被脑海中大量的负面信息所折磨，久久不能自拔。与此同时，你的伴侣很可能会感到孤独，留下同样分量的创伤。当邪淫者选择与屏幕――而不是他们的伴侣发生性行为时，他们的伴侣往往会感觉到背叛和被忽视。当你戒除色情这个插足的“第三者”，你会更容易地和伴侣建立健康的性关系和感情关系。
  
14.做一个更好的父母
色情片的副作用不只是出现在浪漫的伴侣身上。有数不清的故事说明了色情片是如何孤立、吞噬并且最终毁灭家庭的。而且，这个年代的孩子或者是青少年在很小的年纪就接触到了硬色情。其中的很多孩子从虚假的色情片中得到性教育，这可能导致夫妻终身的和谐问题。请在家中培养健康的情感爱好并表现出来，为你将来的家庭创造一个无黄的环境。

15.做一个更好的朋友
看黄会浪费你宝贵的社交时光，将你从朋友们中孤立出来，并且看黄后的羞耻感会使你变得不合群（类似社会恐惧症）。当你不再做心魔的奴隶，你就不再需要担心上述症状了。

16.保持精神/情绪健康
当你被邪淫勾住的时候，你会花很多时间来独处看黄，你也可能很快就对现实生活的乐趣失去感知。研究表明：频繁的看黄和精神/情绪健康症状是有关联的（例如焦虑和抑郁）。戒除色情之后，你将能够战胜这些负面的情绪，就仿佛从这些症状中解放出来！