62.戒除色情的34个理由（下）

如今，随着接触色情信息的渠道越来越畅通，色情如洪水猛兽般涌来，当科学研究和个人账号纷纷曝光色情对人生的消极影响时，已无须大惊小怪了。如果你在一些地方接触到了关于色情危害的文章，但却依然没能找到动力去戒除看黄恶习的话，这里我们为你准备了34条充足的理由来帮助你。如果这些仍然不够怎么办？那可以看看色情危害的15条科学解释（见国外戒色经验第四十六期，《美国人评色情的十五种危害》）。

17.提升整体能量
很显然，色情会消耗你的时间和能量，你有想过色情是如何让你在其他大部分时间里无精打采吗？强烈的看黄意愿会榨干你身心双重的能量，而这些能量本该用于每天奔忙的生活。戒除色情，你能够获得足够的动力，去改善你和他人的生活。

18.重获专注
当人们被生活中的种种抉择压得喘不上气时，常常会通过看黄来逃避现实。戒除色情能够让你承担起责任，并对自己的目标负责。当你把色情这一“分心物”从生活中拿掉，你将能够专注于那些对你真正重要的事。

19.重获自信
长期观看色情会严重破坏一个人的自信。那些感到自己对色情上瘾的人相信：自己是个残缺的人，缺失爱和感受快乐的能力。这些消极的感觉来自于色情带来的负面情绪、你对于戒除色情的无能为力，或来自于你观看色情时产生的副作用。通过戒除色情，你会开始变得快乐，并在生活各方面变得自信满满。

20.维护你的婚姻
色情成瘾被列为世界各地的夫妻离婚的年度主要原因。不论你已经结婚或今后打算结婚，色情毒害婚姻这一事实都不会改变。当色情比伴侣之间健康的性关系更具吸引力时，结果往往是家庭破裂。正是因为这种严重的风险，我们更应该摒弃色情，避免婚姻中出现一系列问题。

21.给自己省钱
全球色情产业的市值为970亿美元，其中120亿来自于美国。你为其贡献多少？即使你回答说你一分钱也没花，也请想想你用在看色情上的时间，它们原本可以用于赚钱，好好工作从而可以赚更多的钱。毕竟时间也是金钱，当你用你宝贵的时间看色情时，你也变得非常没有生产力了。

22.保持自然的性特征
色情将两性中亲密的概念剥夺了。色情教育大家性就是寻求自私的快感而不是给予爱。当你的思想里充斥着色情提供的露骨信息时，它带走了亲密关系所提供的兴奋，甚至会扭曲你的性特征。通过戒掉这个恶习，你的大脑可以回归正常，并且将你的兴奋模式重置为正常。

23.保护你的激情
看黄越多，你越会丧失对平常生活的激情。比如和朋友郊游，打球，制作音乐等，这些活动给你的冲击远不及色情。几乎没有东西能像色情那样带来极端的刺激，你开始对很多东西丧失兴趣。但是别担心，你越早从色情中解放出来，你就越早能够和从前一样，合理又如意地从事你最关心的事情。

24.防止性强迫、性上瘾
上瘾从来不是一件好事，不管它是什么。色情会使你需要持续的刺激，但是这种需求从来不会真正被满足。对于色情观看者来说，这个循环很快衍变成着魔状态，这使他们难以像正常人一样，在人群中表现自己，特别是在异性面前；并且可能会导致一些严重有害的行为，比如嫖娼放纵。请告别色情，远离邪路。

25.不和屏幕谈恋爱
催产素常常被称作爱情荷尔蒙或者“牵线化合物”。因为它在连接两者亲密关系中扮演着非常重要的角色。在两性生活中这个化学物质会自然释放，而观看色情电影同样也会激发释放催产素，欺骗你的大脑，将你和电脑屏幕“紧密结合”。请让爱变得真实，而不是去爱一些虚假的东西。

26.防止焦虑
正如之前所说，色情能够诱发多种焦虑问题。当观看者感觉他们不受控制地看色情或者无法不去想色情，这就会导致严重的焦虑。更不用说这种焦虑还能够影响到一个人的性生活，甚至诱发阳痿（勃起功能障碍）。焦虑是非常摧残人的，绝大多数人在日常生活中或多或少体会过这一点。既然如此，为何还要增加自己的焦虑呢？

27.防止消沉
众所周知，色情以及其他成瘾行为被用作“自我疗伤”的工具，但却只会让我们感觉更糟。片刻的逃避只会让我们感觉比之前更加消沉。色情对你的生活是种消极影响。而戒掉色情就是这样一种简单的方法，它能让你感觉更加快乐和自由。

28.不再生活在耻辱之下
这非常简单：没有色情就意味着没有耻辱。那沉迷色情的秘密会给你的生活带来巨大的负面影响，并且会让你感到羞耻。你会发现你正在看的东西如此恶心，但你却似乎停不下来。当这种感觉对你（的心灵）造成伤害后，它往往会促使你用更多的色情麻痹自己。当你打破这种恶毒怪圈的锁链后，你一定会感到前所未有的畅快。

29.提升活力
想想看更强的动力对你来说会有怎样的意义。你想要变得雄心壮志吗？你想实现你的人生目标吗？NoFap是Reddit的一个致力于戒除色情的社区，他们的一项调查表明，有百分之六十七的戒友在戒除色情后，他们的能量和活力都得到了提升。戒除后你就知道自己会不会变得更有活力，你还在等什么呢？

30.在工作中表现更加优异
除了色情会浪费时间这一显而易见的事实外，观看色情同样会让观看者感到沮丧和焦虑，并且致使他们在工作中表现得更加差劲。事实上，有许多人在工作中被抓到在看黄片，这些真实案例表明越来越多的人在工作中看黄，这让他们的工作岌岌可危。千万不要让色情这种极具毁灭性的东西摧毁你日常生活中那些重要的事物。

31.避免性病
研究人员一再发现，大量看黄的人发生性行为的时间更早，性伴侣数量更多，并且可能参与更危险的性行为，继而这些人染上性病的风险也大大增加。

32.自豪感
在戒色的过程中，你站在了抵制色情产业的战线上，反对这种危险、侵犯人权的产业，提倡改过自新，扶正社会风气。这种自豪感是当之无愧的。改变自己，就是为改变世界出了一份力！

33.改变世界
贪得无厌、制造黄毒的公司记录下黄网上的每一下点击。人们点击越多，黄毒就生产得越多，庞大的需求使得危害社会的色情产业不断壮大。色情产业危害无穷，我们绝不能为这种糟蹋生活、虐待女性的产业提供支持。即使你不是直接受害者，你也应该考虑到世界上有无数的人被强迫拍片、惨遭虐待。坚定你的立场，做正确的事情！

34.爱
到目前为止，这是戒色最重要的原因。色情横亘在你和另一半之间，并且扭曲了爱和亲密的真正含义。很多人讲过类似的真实经历：色情成瘾一步一步地摧毁两个人的感情，最终导致真爱离他而去。人在一生中最美好的感受就是爱。如果为爱而战不足以打动你远离黄毒，那我们也不知道什么事情能打动你。色情杀死真爱，但你可以改变结局！
为爱而战，远离黄毒！
