63.国外戒友百日筑基的蜕变！

大家好！

我已经100天没有看黄手淫。我决定写这个贴子来告诉你，你能从戒色得中到什么，我从中获取了哪些益处，以及我个人的建议。

概括： 
我的故事
我的经历
我所尝到的好处
我所见到的最常见的错误

我的故事
我对色情上瘾有好几年了。我在12岁的时候接触了色情，开始手淫则是在10岁的时候。直到有一刻，我想改变了――成为一个更好的男人。然而在长达两年的时间里，我的尝试都以失败告终。尝试过10天的连续戒色，有时候20天，甚至有40天的记录。但都只不过是同样的模式――我持续戒了几天，然后却又悲催地打回了原地。我也经历了许多的放纵，这些放纵使我深陷色窟，始终无法突破天数。我成了一名“囚徒”， 我决定要给自己一个交待。在100天前，我在nofap（国外的戒色论坛）注册了账号。最终我得到了一个启示：戒色能使生活变得更好。

我所经历的
每个故事都是不同的，我们每个人的经历也永远不会一样。但是有一件事是十分明确的：你将会走我走过的路，你会经历与我类似的遭遇。你也可能会经历我有过的恐惧。实话说，在几百次破戒后，我给自己一个承诺：重新做人，成长，尊重自己，戒掉色片。戒色不光是戒掉看黄这么简单，而是采纳一种新的生活方式，学着成长而演变成最后的自己。在我戒色100天前的两个月，我是“平坦”的，也就是说我完全没有性欲。我也完全没有欲望和勃起。我的身体对性的渴望几乎没有。

在60天之后，我的身体显示一种强势的恢复。最简单的阶段已经度过，接下来是要面对我戒色最困难的阶段。第73天是最棘手的，我经历了许多的焦虑和困惑。但是我没有放弃，最终我在此与你分享我的经历。

戒色的好处
其实嘛……这才是最迷人的部分。我会用最详尽的方式来描述我所经历的。
戒色的好处。戒色超能力不是真的？我会一起回答的。

第0天到第三十天:
没什么太激动人心的，说实话，什么都没有，但是我们不能在这个阶段放弃，否则会导致很严重的错误。

第20天到第45天:
- 我的声音变得更深沉了。
- 我的眼睛亮得就像一面镜子，双眼张开得更大了，也变得鲜明亮丽了。
- 我脸上的痘不见了。我脸上大部分的粉刺也不见了，仅有少数还在，因为我吃的东西太甜了（但当我健康饮食的时候就没了）
- 我的记忆力变得更好了。以前经常做过的事几个小时之后就忘了，但是现在做完事几天之后我依然能记清细节。
- 我的心胸变得更加宽广了。我会考虑到别人。我感到自己不再那么自私了，也许再也不会了。
- 音乐听起来太美妙了。

第45到第70天:
- 我可以从什么都不会说变成了一个能说会道的演说家了。我说话时也变得更加自信了。明显感觉自己现在就像一位演说家。
- 我变得越来越淡定了。
- 我开始保护我自己了。过去大家三番五次拿我取乐。我现在能以最好的方式来处理了。
- 我有些盛气凌人了，有时候是好事，但不都是，有时候太盛气凌人反而不好。我现在看其他人眼睛的时候总会盯到他们先低头。我感觉我有无穷的力量。

从第70天到第99天： 
- 我开始变得不那么害羞了。活这么大，我一直对自己都没有什么自信。但是今天，我可以跟人们对视，跟他们交谈，并且在很多情况下都可以保持淡定。我变得不那么紧张了。当然了，在某些情况下我还是会紧张和害羞，但是和之前相比已经有了巨大的提高。
- 我的声音变得更加深沉了，我周围身边所有的人，包括亲戚朋友和邻居都注意到了。
- 我变得更有活力了。每一个微小的事物都能使我备受启发和感悟。一朵花，一个小动物，太阳的颜色，生活真是丰富多彩，激动人心。

第100天:
- 我觉得一切都充满了可能。

最常见的错误
这个话题已经被争论了上千次，然而每个人都有自己的见地去解决。但我想与你分享那些引起我关注最常见的错误。以我知见，这些都是比较大的错误。

易错点一：你不可以孤军奋战，你需要帮助与支持别人。
我看到有人尝试想要独自奋战胜利，但这是不可能的。我们需要奉献自己的时间并支持他人。
“为别人活着，生命才有价值” DD爱因斯坦

易错点二：
你需要在你的日常中植入健康的生活作息规律。戒色是一种新的生活方式，这并不是仅仅停止手淫这么简单。我们需要将能量转化成健康的生活方式，这不是说要压制性欲，而是说将性欲的能量转化成积极的活动：比如工作，学习，爱好，你最喜欢的运动。冥想对我来说是转化能量最好的方式之一。

最后： 
在我说其他任何事之前，我想发自内心地对所有帮助过我的人大声说一声谢谢，如果没有你们，我戒色一周都达不到。你们的留言，点赞，和私信中的支持……当然 100 天对于完全恢复还是不够的，路漫漫其修远兮，但这100天对我来说是一个不小的里程碑。这是我最开始戒色时的目标。

我对所有收到的支持心存感激。我将感恩一辈子。

爱你们！
