64.色情杀死成绩：研究揭示色情内容对学业的影响

特别是对于大学的学术生活来说，如果你想有所建树，看黄是你最不想花时间做的一件事。从“集中注意力”，“保持奋斗精神”和“远离抑郁”这三个方面来说，研究已经表明：硬(赤裸裸的)色情给学生带来了负面消极的影响，使他们无法做到上述三点。所以底线就是：丢弃色情，然后你的大脑会感谢你的。

在有些时候，大学生活是十分疯狂的――你必须要在金钱管理，未来规划，社交生活和通过课程考核（最重要的一点）当中寻求一个平衡。除了上述压力，期中考试，小组项目和期末考试也会让你熬夜不断。毫不夸张地说，你大学里大部分时间做的事都是为了让你生存下去。

由于大学如此之忙并且压力山大，很多学生通过看色情片来逃避现实。对于很多学生来说，看色情片是日常的放松方式（即使只看几分钟）；他们也在性幻想当中迷失了自己。一项针对美国六所大学的调查显示，87%的大学男生和31%的大学女生表示他们有看色情片的习惯。这个调查也指出：67%的大学男生和49%的大学女生认为看色情片是可以接受的。然而，尽管在美国大学中看色情片是如此的流行，近期的一个研究表明观看色情片可能会使学生的处境更加艰难。

色情扼杀了爱和成绩

2015年的一个研究发现：当青少年观看越来越多的色情，仅仅六个月之后，他们的成绩就出现了大幅下滑。
在2008年，德国的研究人员发现观看色情片的习惯严重影响了大学学生的学术成绩。接受调查的学生表示对完成作业的渴望程度下降，并且他们变得更加意气用事和铤而走险，例如逃课或者错过某项作业。从大体上说，这些研究指出看色情片消耗了太多的时间，精力和注意力，以至于其他事情变得无关紧要。所以色情片不但扼杀了爱，它也可以实实在在地让你的成绩下降。

看黄的“解决方案”

像我们之前说的，在学校学习的时间是非常紧张的，人们需要一些渠道去释放压力。有很多健康的方式可以释放压力，比如锻炼、阅读、远途旅行或者和要好的朋友出去玩。不幸的是，一些人却通过观看色情来应对压力。这被视为一种麻木情绪的方法，麻木焦虑、抑郁与孤独感，而孤独感在你十几、二十岁的时候很难处理的。抑郁和焦虑是当今世界的主要问题，但是你知道把看黄变成习惯会使这些问题更加严重吗？

由于看黄者不希望别人发现自己看黄，他们的人际关系最终会受到影响，让他们感到孤独，并且容易成为其他情绪问题的受害者。研究指出，看黄的人通常还会出现身体形象问题，自卑感和不安全感。色情看起来可以摆脱种种情绪困境，但事实上，这只会让它们变得更糟。最重要的是，色情也会对情感关系产生负面影响。

作为人类，我们在现实世界中会和其他人有恋爱关系，或者和别人建立友谊。我们需要的是社会交往和社区意识，而不是色情所提供的虚假、短暂的亲密感。随着越来越多的人沉浸在色情中，他们开始越来越多的错失建立这些关系的机会。他们可能会开始远离他们的朋友和家人，最终感觉比以往任何时候都更加孤立。

拒绝色情

当人们观看色情时，一些强烈的化学反应会在他们大脑中进行。首先，色情会完全吸引观看者的注意力。生活中发生的其他任何事（例如非常重要的统计学考试）都会因此被遗忘，而色情则会占据生活的中心。其次，看黄只会刺激人们产生冲动、不安分的行为，例如性行为，而不是那些需要专注的行为，例如学习和完成作业。基本上，色情会使学生难以集中精神去完成通常都能做的工作。相比于色情带给人的快感，像学习、上课、作业这些活动就显得无聊多了。第三点，也是最可怕的一点，看色情是非常容易上瘾的，它会越来越多地占据你的时间、消耗你的精力。

大学期间是一段非常珍贵的时光，它能让你去了解自身，探索世界，并为未来做好准备。大学给了你一个去发现、去质疑、去成长的机会。而色情，几乎不可能有助你去达到你的目标，更不会有助于你在大学生存下去。色情能做的，就是影响你的成绩，破坏你的人际关系，然后留给你无尽的空虚。

色情当然不只在大学才有，它在人生的任何阶段都有――所以，跳出色情陷阱吧，不要陷入那些没有真情实感的事物当中了。当你决心远离色情，你的成绩和头脑最终会感激你的。
