65.浏览色情内容是如何改变我们的大脑的

从神经科学的角度来说，大脑被认定为是可塑的。它能随着我们经历的改变而改变，也可以随着我们所见、所闻和所学形成的神经回路而联系起来。举个例子，在上课时，我们积极参与哲学思想的互动讨论；搬到一个新城市时，我们熟悉新家的方位；甚至，在我们好似不经意地坐下听音乐或者看电视的时候，上述行为能不断地致使大脑形成新的神经回路。最终，这塑造了我们每个人（的意识形态）。现在有一个很大的问题，虽然比较隐晦，但已经相当严重，就是浏览色情内容这个问题。在这个问题上，男性受到的影响比女性更大。同时，大多数关注这个问题的文章都是从心理和社会方面的视角进行讨论。然而，这篇文章从神经科学的视角讨论和分析浏览色情内容对我们有什么影响。

目前的模型解释了我们是如何在大脑层面以突触可塑性为基础来学习和记忆事物。突触可塑性是大脑内在的一种能力。当我们在经历任何事情的时候，突触可塑性就改变了脑细胞之间联结的紧密程度。突触可塑性改变了受体所表现的数量与种类，以及神经递质（通信分子）被释放的数量。

注：

1.受体：是指一类介导细胞信号转导的功能蛋白，能识别周遭环境中的某些微量物质，并与之结合，通过信号放大系统触发后续的生理反应。受体是由细胞膜和细胞内的蛋白质、核酸、脂质等组成的生物大分子。
2.神经递质：在突触传递中是担当“信使”的特定化学物质，简称递质。

大脑中一个重要的神经递质是多巴胺。它扮演了许多服务于大脑功能的重要角色，比如随意运动，激励，奖赏，惩罚和学习。多巴胺与儿童的多动症、随着年龄上升而下滑的认知能力以及抑郁症有牵连。大多数人对于多巴胺的认知是从患帕金森病的名人得知的，比如拳王阿里，麦克福克斯，他们都有多巴胺功能紊乱的病症。 

注：

1.随意运动是受意识调节、具有一定目的和方向的运动。是动物和人行为活动的基础。区别于先天的不受意识支配的心跳和眨眼等不随意运动。
2.麦克福克斯（Michael J Fox）曾五次获得艾美奖和四次获得金球奖，代表作为电影《回到未来》三部曲和电视剧《家族的诞生》（Family Ties）、《旋转城市》（Spin City）。

多巴胺在快感、奖赏以及学习这三个方面扮演着重要的角色。像可卡因这类的毒品会促使人的多巴胺系统释放出大量的多巴胺分泌物，从而导致极度兴奋，让人沉迷其中，对此上瘾。许多研究已经表明：多巴胺预示着快感的出现或直接地参与快感的产生。多巴胺能够在快感来临的那一瞬间或在那之前就在大脑内释放。多巴胺释放的时间节点取决于大脑的不同区域。当多巴胺释放出来的时候，它会强化给你带来快感的事情与大脑之间的联系，加深这种事情在脑中的印象。因此这个过程会让人不断重复地去做这种事情，以此再一次感受到那种快感。

那么多巴胺与色情又有什么关系呢？随着色情信息在屏幕中出现，我们对于性的渴望就会被激起。同时，多巴胺系统被触发。这就像可卡因这类毒品带来的效果一样。当浏览色情信息的时候，在大脑中刚形成的神经回路会被不断地强化。这是因为大量的多巴胺在观看色情内容的时候产生，并强烈地影响大脑的神经回路。即使关上屏幕之后，色情信息也不会被很快遗忘。相反，因为多巴胺的作用，这些记忆会在记忆深处被长期地储存下来，并且不断地在大脑里进行“洗脑循环”。令人感到棘手的事实是，随着我们浏览越来越多的色情，这种记忆更难在大脑中移除。想想你在学校为考试备战学习的日子：为了记住知识，你不断重复重复再重复地记忆，直到知识烂熟于心。

色情是虚幻的。当各种女人出现在各种不一样的场景时，浏览色情信息的人会产生一种幻觉：他们幻想着每一次都可以和一个不一样的女人发生关系。在拍摄时，那些所谓的“色情明星”屈服于男性，被男性物化和玩弄。她们的行为对于多数心智成熟和健康的人来说是厌恶的。然而，在色情片中，那些剧本的设计是为了吸引那些身心受到毒害、长期沉溺于虚无的色情情节中的人。这也能解释那些人为什么会不断地主动接触新的色情信息。当电磁波从屏幕中辐射开来时，电磁波带着虚幻的影像触发大脑中的化学反应，这让大脑释放出大量的多巴胺。其结果导致人们会感到真实却又飘渺的快感。随着接触新的色情信息，多巴胺强化了新的神经回路。下一件发生的事情就是：人们会要求他们的妻子配合他们做出那些已经变成潜意识的性幻想。

大脑里发生的一系列事件非常简单，但是也令人感到不安。在浏览色情信息的过程中，具有可塑性的神经突触会建立一个新的回路，并且储存新的记忆。多巴胺的释放会固化大脑中的神经回路，因为这些色情信息是极具诱惑力的。现在，色情信息变成了长期的记忆，这将会造成以下两个后果： 1）对色情片开始上瘾。这是因为与可卡因成瘾类型相似的成瘾机制被浏览过的色情信息所激活；2）男性会经常想要和他们的妻子重现色情片的场景，而这会带来巨大的失望。重现色情场景只会令人大失所望，因为现实中的配偶只有一个，而色情片中却有多种多样的女性。更糟糕的是，这位唯一的配偶，并不会表现得像色情片里那样。尽管最初的几次“情景再现”可能会令人兴奋，但不久现实就会冲淡它。多巴胺也不会再次被释放，因为这种方式已经不能让人再感到愉快了。

可悲的是，色情带来的影响远没有结束。因为现实的性体验和大脑中不现实的性幻想之间的落差，成瘾者会感到极度失望。大脑也不仅仅只是减少分泌多巴胺，而是处于低水平分泌状态。因为他的妻子无法达到他的预期，成瘾者的大脑会变得压抑。这导致婚姻变得充满失望、不安和不幸。尽管出现这种情况后，很多女性会通过增加情趣，甚至甘愿做一些低贱的事来试图吸引自己的丈夫。然而，色情成瘾的丈夫们只会被吸引一时，片刻后就会失去兴趣。同时，妻子会感觉自己丧失了吸引力，并且被丈夫在情感上抛弃。尽管她已经尽力了，但她却不知道她完全没法和色情所让人释放的多巴胺相抗衡。

这种信息警示我们：我们的大脑是如同一个整体在运作的。它的可塑程度是整体性的。意思也就是说，大脑中一个部分的改变，往往会直接影响其他的部分。过度接触色情信息的直接结果就是我们大脑神经全部重新连接。而这些信息对我们大脑其他部分所造成的伤害也需要进行仔细研究。

神经学给那些已经被色情影响的人们刻画了一副非常可怕的图景，但是，其中并不全是不好的消息。尽管浏览色情内容导致的成瘾机制和引起可卡因上瘾的机制相同，然而它们影响的物质是不一样的。可卡因的成瘾机制一定会经历一个受管制的过程，从而让自己从中脱身；否则，他就会将他的生命置于危险之中。换句话说，对于那些已经深深理解色情危害的男性们，摆脱色情的控制是快速以及容易的。他们不需要经历那样一个痛苦的生理过程，也可以少经受很多来自大脑神经产生的痛苦。当然，这确实需要很强的意志力。并且，这需要人们努力让自己被其他健康的活动所充实。最初，在戒色的前几个星期或几个月，看过的那些色情视频都会在你的脑海中不断回放。这是一个非常挣扎和痛苦的过程，但是这也激励着你去更努力地摆脱它的控制。很幸运，即使大脑可能已经被色情所影响，但是经过一段时间的调整之后，它还是可以再次改变的。我们的大脑是一个非常高效率的器官：它可以非常高效地摒弃所有无用的神经回路。这也就意味着，一个人越能够让自己的大脑长时间地不去接触色情信息，他的大脑就越容易摆脱色情信息的侵蚀。因为当你的大脑接触越多正能量的东西时候，大脑一定会迫使自己去删除掉那些无用的东西（即色情信息）。大脑需要时间去完成这样的工作，并且你需要给它这样的选择。也就是说，对于那些沉迷于色情的人们，进行一些户外活动，读读书等等，都将是在摆脱色情路上所作出的正确选择。