70.160天―戒色路上，我未曾离开！

到今天为止，我已经坚持戒色160天了。

其实我从来没想过自己会在戒色事业上这么投入，但是在nofap论坛的个人成长区活跃了这么多年，并且潜了这么长时间的水后，我最终决定全力以赴，并向自己证明，我永远不会再做一个色情产业的支持者，我绝不会让我的色欲再次控制我的人生！

在手淫过后我一度很消沉，我以前从来没有认真想过这个问题，或者观察手淫这个问题，我已经习惯这样了。我总是在手淫过后的那天在外四处走动，想要在鸭舌帽和连帽衫的遮盖下在公共场合隐蔽自己。我根本就没法和他人保持眼神接触，在社交场所中我也觉得自己笨拙、别扭。因为我失去了平衡情绪的能力，因为我一直在滥泄着作为男人最有力、最重要的能量：我的精液。如果看到这里，你觉得你已经准备好，我现在就会展示出我所有在nofap论坛上获得的战果，那些我曾经的内心挣扎和160天之后的好感受！所以请各位吃瓜群众倒杯咖啡，听我娓娓道来。

你可以感受到一种如同液体般真实的、自然的力量在你身体中流淌！

在你的身体里有一种神奇的液体，这种东西能创造生命！想一想这种东西有多么疯狂、多么有力啊！那是在你体内的一股纯粹力量。当你持续地倾泻它，当然你就会开始感到难受，这就好比把你身体中所有的力量全部泄去。

我花了很多很多年的时间才明白看黄是多么有害！我大约10岁就开始看黄手淫了，这真的很糟！

从小我就比同龄人知道更多的事情，并且一直有着强烈的好奇心。但是很不幸，我同时也过早接触到了与看黄手淫有关的事情。在我第一次感受到这种快感的时候，我就已经上瘾了，并且持续看黄手淫直到19岁。9年以来，我几乎是每一天都会感受到这种行为的快感，纯粹是出于无聊，孤独，悲伤，焦虑等原因。

我想对于许多人来讲，看黄手淫似乎是一种逃脱痛苦的方式。但对于正常人来讲，渴望这么多性高潮是不正常的事。当你纵欲无度时，这正好说明你需要一些更重要的东西去改变你的生活――一个人生目标。

（译者注：将戒色孤立于生活之外，这样是不可能成功的，戒色的同时要树立人生的目标与理想，努力去实践它，实现它。）

无论如何，说到现在，接下来我会告诉你，我到现在戒色的所有的内心斗争，我到现在的成果，以及我为什么会有这些痛苦的挣扎，并且我是如何从戒色中获益良多的！

第一天－重新聚焦戒色的重点

这是2018年的1月4日，我在reddit论坛中随意浏览，直到我看到了一个有关于戒色的新年心愿。我当时就觉得这简直了！这已经是1月4日了，不管怎么样，我决定要开始我的戒色之旅。但是请记住，我没有多想或者使之变得复杂。我只是觉得我没有足够的时间了，如果我想认真地对待新年心愿的话。我已经拖延了，因此我必须开始戒色，而我也确实这么做了。

过度复杂化戒色之旅

我看到很多在reddit以及nofap论坛上的人把事情过度复杂化，赋予其过多的“价值”。让我来说下我对“价值”的诠释。举个例子，你去跑步，你想跑五千米，但你有点不想去。你不断告诉自己你多么得讨厌跑步，你尝试用各种理由说服自己为什么你不应该去跑步。坐在家里浏览戒色论坛太舒服了，但是这不能给你带来快速成长。因为你想得太多了，你赋予戒色太多的重量与价值，你在你的戒色之路上建筑起太多巨大的拦路石。这样的你是永远不会看到戒色的一丝好处的。所以你最好开始重新聚焦戒色的重点！
（译者注：躺着是不可能戒色成功的，戒色的过程是有次第的：学习戒色知识―思考戒色知识―实践戒色知识，如果只是停留在学习戒色知识，而不去思考，不去实践，这样会收效甚微，也就是什么道理都懂，但是就是做不到，即戒油子。）

1.使之变得纯粹

如果你想要成功，那你的感受就无关紧要。伙计们，你的感受与你想要实现的这个目标毫不相关。人们失败，因为他们赋予太多的重量在他们的感觉上。“我不想做这个，我不想做那个，我累了”等等。如此的话你已经输了。你需要对你的情绪和感觉勇敢地说不。你已经在你的情绪和感觉中养成了一个潜意识――不断渴望高潮，尽管你知道最终你会后悔。当然，仅仅说说你需要不被情绪和感觉所掌控是很简单的事，你必须强硬地去回应你的情绪和感觉。如果在论坛里的兄弟们都能做得到，你当然也可以。你们之间没有差别。你们都是人类，但是你们的想法不同。因此，你最好开始自我教育，看书，听激励性的讲座并重新调整你的生活到更理想的状态，培养新的好习惯，而不是天天仅仅想着戒色，否则你永远无法感受到戒色带来的巨大变化！我就是一头扎进戒色之中，没有时间去把事情想复杂，或者赋予它过多的重量。我仅仅是专注地去做这件事，你也应该这样。重新聚焦你戒色的重点！

第二天至第十四天―没有人是一座孤岛

在这里，让我坦诚的和你们说，在睡觉之前，我有很强烈的欲望去邪淫。因为我经常在睡觉之前意淫，这样的话我就可以提早入睡。
（译者注：这里有一个假设就是撸之后会感到累，从而可以早睡觉。很多戒友有这样的习惯：失眠的时候会选择手淫，然后才能快速入睡，这种行为是极度不理智的，因为手淫本身就是耗损身体的，另外长此以往，即使手淫也会睡不着了，然后陷入到恶性循环当中。）

所以当我不手淫的时候，我经常失眠，无法入睡，于是我开始领悟一些深藏在我内心深处的、非常真实和深邃的自我。那些在我内心里埋藏已久的东西又显现出来了。在我接触nofap之前，我一直认为我是一个内向的人，并且大部分时间我很享受去做自己。我这才发现，这简直是一个不断重复告诉自己的谎言。我无数次告诉自己，然后开始坚定不移地相信它：这就是我。但你猜怎么着，当这些深藏内心的新的感悟冒出来的时候，我才发现自己错了，这不过是我最表面的自我！在晚上，当我试着去控制自己性冲动的时候，我会尝试冥想（类似于打坐）。我希望通过冥想来控制自己夜间活跃的性冲动。15-20分钟的冥想之后，我感觉自己又了解到了一些关于自我的领悟。

感受孤独感

我意识到我有点孤独，长久以来我一直在压制这种感觉。我一直通过用看黄手淫去逃避孤独的感觉。当我尝试去戒除邪淫的时候，我决定去观察这种孤独的情感。Eckhart Tolle写的书《当下的力量》给了我启示：他告诉我如果你想要消除或者改变一种情绪的时候，看或者观察是最好的方法。当你把光照在上面的时候，它就消失了。这就是即将发生的事情――我把光照在了孤独感上，仔细地观察它。最终我得出结论：遇见陌生人、接触人、交朋友并增进关系，是一个人能在一生中体验过的最重要的一件事。

想象一下如果没有友谊，恋爱关系和与这个世界的联系的话，人生将会多么难熬啊。我们生来就是为了和别人建立健康的友谊和恋爱关系的。这就是我在nofap旅途中下一个目标。
实际上我有强烈的意愿去认识和接触更多的人，尽管之前我从没这么做过。我兴奋地去迎接下一天，去和别人交流，和更多人结识并且尝试和更多人接触。

2.联结才是nofap的真谛！

现在，我的眼神交流变得活跃了。我可以和女性同事正常地用眼神沟通（不多不少刚刚好）而不感到焦虑和紧张了。我在想，啊哈，我现在可以正眼看人了！这是一个巨大的成就，并且是nofap带给我的最大的好处。而在这之前我很纠结于眼神接触。我也开始和朋友接触，而在这之前我们只是每几周在聚会上见一次的。并且我们也经常一起去健身房锻炼。我感到十分的快乐。通常我只和朋友在周五周六时在一起，因为这些日子就是用来聚会和喝酒的。这对我来说是一个巨大的进步。当我见到我朋友的时候，我有时也会想很多，但是结果都证明我想多了。

每个人在他十几、二十岁时都不安全

帮我走出来的一步是，我开始了解到人与人之间的联结并不都是安全的。我想每个人都在20岁左右试图回答出他们是谁，每个人都相互比较过。这对我来说也是一个巨大的领悟。
与其他人的联系至关重要――没有这个你就无法生存。你必须在你自己的内心深处找到那种与别人建立联系的渴望并解锁它。试着想象赢得1000万美元会是什么样子。你会怎么庆祝它？你会和谁一起庆祝？你看？联结就是一切。一切！

第15天至第50天―水与火

在这一点上，戒色已经越来越融入我的生活方式，并且已经成为我生活中的一部分，它已经成了某种我不需要过多考虑的事情了，这是非常积极的。也许从第15天到第30天，我仍然有一些轻微的犹豫，但只有几秒钟。

当你了解，学习戒色知识越来越多，你肯定会获得一些好处，如自信，更好的自尊，更好的自我形象等，但另一个问题会在戒色20天左右暴露出来……

戒色之路上的漏精

当我在大便时，我漏精了，然后我开始有很多梦遗。这对我来说真的很烦人，因为我觉得它有时会让戒色的好处一夜回到解放前，但我想它是我旅程的一部分。我并不会因为这个事情而重置我的戒色天数，因为我觉得身体泄露这么多，是因为我的身体习惯于产生这么多的精液。我称休眠期为“平静时期”。在休眠期我真正专注于只吃素食和冥想，吃螺旋藻等超级食品，听432hz音乐和其他的一切，这个期间真的没有任何不良想法出现，所以也许我应该更多地关注健康生活。

3.对戒色保持冷静对成功至关重要！

但即使开始的这段时间对我来说也有点挣扎，我也在开始这些日子里获得更多的信心和勇气。我开始不再介意很多事情了。总有好的和糟糕的日子，但这就是生活……就像阴阳总是在互相转换。

第51天到第90天―第90天签到

我认为在这个时候，nofap对于我来说十分平常了，以至于我不再感觉到它像之前一样强大。人们会说我变化很大，我的眼睛变得比以前更加闪亮了，我变得更有生命力了。虽然会有春梦，会偶尔遗精，我还是把我90天的戒色成果发到了reddit，我觉得这很正常。当我成功戒除1000天的时候我可能会附上庆祝礼物。无论如何，这个时候我感觉非常好，但是我仍然和我的性冷淡作斗争。我仍然患有龟头炎，这可能导致我的性冷淡，我真的很少勃起，但是也可能是我的自控能力变强了，谁知道呢？我也怀疑是nofap导致我现在性冷淡（译者注：此为欲望休眠期），但是我不确定。

没有捷径

我必须说不是有了nofap一切就都会好，任何事情都没有捷径。第一个月的时候，你可能会觉得nofap对个人的自信有好处，让人有更好的眼神交流，让人变得更自信等等。但是你慢慢就会习惯了nofap的好处，对我而言就是这样的。

我认为最重要的事情是，多期待自己一些并且自己努力戒色。像是锻炼，洗冷水澡，开始做一些正事，做一些需要你自己做但是你一直恐惧的事情。如果把nofap的帮助和自己的努力进行结合，那么一些真实并且持久的改变就会出现。即使我已经戒除90天了，我还是会有焦虑和不安全感。

第91天到160天―水晶般清澈

我对自己和环境保持着觉知，我知道我是谁，我能做什么。我已经花了非常多的时间去净化我的内心，我能够以一个十分清晰的视角去看一切事情，这使得我完成任务的时候更加有效率，并且我也能够去帮助其他人了。

我认为这就是nofap给我带来的一系列好处。当我在印度的时候，我进行了禅修，用许多积极的方法让我进行真正的放松。情绪上更加的稳定，更加的自信，也不会有社交恐惧了。这是我迄今为止感受到nofap给我带来的最大的好处。

在印度的独立自处

我也曾参加过在印度的1个10天的内观静坐课程，我从中得到了不少内在的启示。我在这10天里是完全与世隔绝的纯净状态，期间，我有了不少时间去认真思考我的生活，家人和朋友。再一次，提到上述联系，那就是你在生活中可以拥有的最强大和最重要的东西。那已经成为我生活中很强大的内驱力了。我诚挚地想让这世界变成一个人类和动物和谐共处的更美好的家园。

这不仅仅是因为好听而说出的大话，那是我真真切切想要做的事情，并且也来源于思想的重要体现。

无论如何，从这个逻辑点上来说一切都很棒，不能再更好了。即使我仍然存在着令人恼怒不安的梦遗情况，但我必须让我的冥想能力变得更棒！

我开始为了马拉松而训练，由以前的一周三次训练，即将变为一周四次的训练。我曾经稍稍尝试过早上6点起床，令我意外的是那大大减轻了我的焦虑情况。我正处于晚上睡眠障碍的苦恼中，所以我必须一点一滴地增加对自己的磨砺，在训练的时候全身心投入度也要增强。无论怎样啦，我能告诉你一件事情。我这次没有手淫，戒除恶习给我带来的益处超乎意料。

更深的见解

戒掉它能使你加深对自己、所处环境以及整个世界的理解。这是一次难得的极棒的机会，等待你采取行动去抓住它。看黄手淫对于你和处于色情行业的人来说是灾难性的！我想把这个简单却又极其重要的一句话深深刻在此刻你那腐朽不堪的灵魂上，你准备好了吗？

看起来简单容易的选择（邪淫），会给你更艰难的生活，而那些看起来艰难费力的选择（戒色），反而让你的生活变得轻松！
（译者注：你感觉累时就是上坡，你感觉轻松时就是下坡，人生也是如此。放逸导致痛苦，自律带来自由。）

这句话对我醍醐灌顶，成为推动我向前进步的强大内驱力。每当我外出锻炼，累了想要回家时，在我决定回家前的那一刻，我总会再来一圈或者再进行几个动作，这仅仅是因为我不愿意做。这似乎看起来很矛盾，然而这才是能让你跨步向前，并且真正获得不邪淫益处的方法所在啊。

我不确定自己是否在终点线上，并且我有可能永远都不会达到永不复手的阶段，但我正计划着无邪淫地前进，于我的整个生活里，因为手淫不合情理，而且又是很不健康的一种行为。或许一年几次也没事，但我更喜欢把它压在心底。

正如拿破仑希尔所说：

当被这种欲望驱使着，人们总会生发出更敏锐的想象力，勇气，意志力，坚持的力量和创造力，而这种能力在其他时候对于人们自己是前所未知的。你并不需要用性的方式去展示性能量，你可以简单地把它转化为你的创造力，也许你能够用它建立你的事业。它无所不能，学聪明点！

耐心、坚持和汗水是取得成功的无敌结合。――拿破仑・希尔（美国作家）

想象源泉

我想看到你战胜邪淫，成功收获到戒淫果实的样子！无论如何，我想看到你赢！我想看你从戒色中受益！如果这篇文章能让你找到一些灵感或动力，请让我知道。如若你需要支持，帮助，引导或其他什么东西，你总能在nofap论坛上找到我，比如点击我的头像给我发私信，或者你可以在这张alpha的沟通网页上联系我，或者在文后给我评论。祝一切安好！

-Alpha Party