71.国外戒友的戒色思考

Success Update: Understanding the Two Most Important Benefits

打败SY成瘾之后得到的最重要的好处是什么？

经过多年的SY成瘾，4个半月没有色情或手淫，我看到的“好处”与我在第0天看到的截然不同。是的，我很享受正常人能注意到的所有对于生活质量的提升。例如：不再出现意志不清晰的情况，令人惊叹的专注，清晰的头脑，极好的学习能力，更大的信心，改善的身体锻炼，得到了更多女性的关注和由此产生的更大的男性气质。我想还有其它的好处，但现在这些就足够表达了！

以上所有这些对我都很有好处，这真的增强了我的生活质量。但实际上它们是次要的。我认为打败色情和手淫成瘾两个最大的关键是1）更好地理解冲动2）选择自由。我会在下面解释。

1）更好地理解冲动

当一个人开始手淫时，冲动（破戒欲望）通常是思考的中心。戒色论坛上有很大一部分帖子都有和冲动相关的主题，例如要避免冲动，要害怕冲动，要忽视冲动，并且冲动是弱点的标志，你必须坚强并与之斗争。在我看来，这些都是不对的。

男性追求性是正常的。但是来自网络色情的多巴胺成瘾是不正常的，并且与之伴随的无法控制的邪淫的冲动也是。心理学研究已经充分证明：强迫是焦虑的应对机制。通常，焦虑是你不喜欢的或无法控制的事情的结果。

我看到那么多人的帖子，他们觉得他们的冲动是不正常的。或者他们觉得自己很弱，因为他们在冲动来临时无法控制自己。其实冲动并不是不正常的，而是一种强迫性的和具有惯性的感觉。不是因为你很弱，而是因为大脑的多巴胺成瘾和随后的下意识的行为。这绕过了大脑的决策中心，并将选择权从你身边带走。你不弱！你不弱！你不弱！不要因为自己软弱而恨自己。

即使你认为破戒是出于软弱，但实际上这种行为是出于满足多巴胺、习惯和尝试排解焦虑的冲动（具有讽刺意味的是，这也包括手淫引起的焦虑）。这是拖延为何常常与这种行为连在一起的原因。

你没有选择。当这种强迫性的行为控制了你的大脑，你不能控制这个行为。试问多少次在你输入色情网址，并把手伸进裤子里的时候，你的良知在心里呐喊着“不”？但你的内心总有一种别的声音“无论如何我都要撸”，难道不是吗？

底线之一，直到你理解邪淫是一种强迫的行为，否则你不会采取任务措施。除非你学会通过改变你的生活方式和环境来改变自己的行为（不再任由心魔宰割），否则你就别无选择。多巴胺分泌机制是没有任何道德可言的，而且它可以直接控制你做不愿做的事情。你无时无刻都在与它作斗争。你不能仅用理智打败它，因为脑中的情理、道德、意志力被它巧妙地绕开了。你必须用预防手段来对抗，而不是用意志力（即不可强戒）。一当我理解了这个理念，我成功戒了一个月，两个月甚至更多。是的，那并不容易。虽然戒的过程是折磨，但我做到了。如果你也能在经年累月的诱惑下坚持且不动摇，你也能成功。

2）选择自由

因为以上所述全部理由，一个对色情、邪淫或是性高潮成瘾的人是不会选择不去看黄手淫的。其他那些从未遭受色情成瘾毒害的人看戒色网站还会嘲笑色情成瘾之人。或许你在学校或工作的朋友会为你无法戒除而嘲笑你。然而他们什么也不知道。度过最初60天难以置信的困难，但戒之后的醍醐灌顶，你会相信你所经受的这些磨砺是绝对值得的。

一旦你戒到90天甚至更多天，你将会第一次发觉自从染上恶习以来，你能更好地控制自己的性冲动。你将依旧会受外界因素的影响，但是你会有能力去无视大多数的影响。你将依旧有一时冲动的欲望，但是你将会知道如何利用它们甚至去带着欣赏的眼光看待它们，因为它们会使你更自信，让你更容易控制它们。

在我成年生活中第一次，我真正意义上感觉到我对手淫有了选择权。我选择不撸。一些戒了6个月甚至1年的哥们决定试试定力，仅仅以完全破戒、再一次丢失了选择而收场。有的时候，他们要花上个把月才重新恢复到刚刚戒色时那个持续戒色稳定的状态。这是一个很危险的信号。从我的情况来说，我选择不撸作为我的人生选择。我对手淫想念吗？有的时候可能。但是我对过去的那个我一点也不想念。我不怀念大脑恍惚、焦虑、拖延症，总而言之，我对色情一点也不怀念。实在不值得因为几分钟手淫而被邪淫再次奴役！不，谢谢！我选择自由和不撸！

总结

戒到90天的时候，我发觉我不会强忍所有欲望带来的折磨。这些欲望会逐渐自动消散。它们不消散是因为你的雄性荷尔蒙集中分泌。我强忍它是因为我想来适应欲望来临时的冲动。去承认它的存在，不惧怕它们。我强忍是为了学习怎么利用这种能量，用此能量来做其他事情，比如健身，提高自信，变得更有男人味，过日子。以这种方式来看，欲望是好不是坏的。我们不应该惧怕欲望，而是接受它。是的，有的时候欲望真的很大。但是过了4、5个月后， 你会觉得失去所有进展太痛苦以至于不能放弃继续戒色。这会有帮助。如今我拥有自由。我选择不撸。我希望这个对你来说也是一样的！
DerNeuMann,Feb 17, 2018

附评：

文中提到的冲动(urge)和欲望从微细的角度来说就是念头，无论是想看擦边图片的念头，还是看黄的念头，乃至于说手淫的念头，这些念头都是我们长期培养起来的，为什么我们对境的时候会有冲动，会有念头？因为它们已经形成了强大的习惯或者习气，从多巴胺的角度讲，在那个时候，你体内的多巴胺开始释放，开始起作用。因此完全避免冲动或者说不动念头是不可能的，因为我们已经形成了强大的习惯。那应该怎么对治呢？一是文章中提到的预防，我们无法控制念头的生起，但是可以控制导致念头生起的因素，比如独处的时候容易起念头，那就尽量避免独处。二是念头起来之后要立即警觉，去观察这个念头，一旦觉照之光升起，念头就遁于无形了，这部分在飞翔老师的戒为良药里面有非常精彩的讲解。

正如文中提到的那样，欲望是非常容易升起的，但这并不可怕，关键在于我们要去承认它，接受它，化解它。戒色之路坎坷是正常的，我们要做的是找原因，找方法。因此建议吧友多去学习总结，少些抱怨毒誓，这样才能少走弯路。
