72.国外58岁大叔也戒色

在这篇戒色帖子中，我想从一个年长者的角度进行分享。我以前从未在任何网站发表过什么帖子，但我现在想在这里提及一些东西。我希望这篇帖子不会跟一些人发过的成功贴或大家都耳熟能详的帖子一样。我已经58岁了。在戒色这个话题上，很多帖子的楼主都比我小得多。有高中的孩子或大学的孩子，他们的许多想法与见解让我惊叹，特别是关于戒除色情与手淫，以及戒色是多么得重要。我获得了很大激励。

请别误会。我是个中产阶级的男人，过着中产阶级的生活。已婚，有两个孩子，一个17，一个21。我并不是任何想象意义上的失败者。但我仍然被困扰着：过去的生命中我本可以做很多事，但却没有做。如果我能对生活保有更多好奇与野心，如果能有更多的专注力，我本可以做更多的事。在过去的许多年里，当我独处的时候，我本可以做些有益的事，以便过上更令人满意和更有创造力的生活（至少在我看来）。然而没有，我把这些时间花在了幻想与手淫上，并在伴随着的懒散中虚度时光。

如果我更聪明，我会去寻求帮助。但我从小到大都以为我“足够聪明”，是个能够解决自己问题的男人。当你想当然的以为你能够独立做到所有事却没有做到，你就可能过上一种隐秘的生活。色情与手淫就是为隐秘生活定制的。

你感到其他所有人都在做着正确的事，过着正当的生活，而你坐在黑暗的房间中浑浑噩噩。一张图片又一张图片，只想找到那“完美”的一张；撸了一次又一次，认定这一次就是“最后一次”。你生活在绝对的恐惧中，害怕被人发现你是什么样的人。你不敢和人对视，因为你知道他们会发现你是个彻头彻尾的手淫瘾君子。

当你独处手淫的时候，在那几分钟里至少你觉得自己是世界之王。但是事后当你擦去肚皮上的精液时，你承受着便是更多时间的嗜睡和躲藏。不知怎么地，你完成了工作，看起来还行。你可以做完最少量的工作，因而别人还是会觉得你是正常的。我曾有几个朋友，他们活过的年岁比我意淫浪费生命度过的日子还要少。

若你尝试着迈出自己的舒适圈，你会发现你会不自觉地往回跑，再一次的跑进了舒适安全的小黑屋（即有着一台电脑的房间），当你遭受压力，你会发现你自己又嚷嚷着要回到电脑屏幕前。但问题的关键是，当你以这种逃避现实的方式生活时，任何一种情况都是具有压力的。甚至和别人正常交流的时候你都感到有压力。邮箱里的每一封账单都使你感到有压力。每一个拥挤的地方都使你感觉亚历山大。你仅仅只是想独处，把自己关在一个房间里，找一个饥渴而“完美的”女人，因为她也懂你的饥渴。当事情结束之后，你又感到深深的无力。你擦了擦纸巾，又浪费了一个令人悲叹的一天。

你有没有想过你为何身处此境？这是你的错吗？你能改变任何事吗？事实上，这似乎不是你的错，因为它已经成为了你的生活的一个部分，一个不可分割的部分。在你意识到事情的严重性之前它就发生了。我们自从在早上起床的那一分钟就被无法想象的刺激所包围，一直到晚上睡觉的时候才发觉一切都为时已晚。这些刺激包含快节奏的流行音乐，无论在哪都有人似乎在告示我们需要什么，需要过着那些丽人们高大上的生活。不要告诉我那不是在经历一种压力，我们一天24小时都在市场中被刺激消费，而当中的大部分是和性紧紧联系在一起的，因为性是被商业化的。

即使你不观看色情，各种色情也依然存在着。几千年以来，人类都是以很平静的方式来度过大部分时间，只有偶尔才会被一些强烈的刺激源影响。无论你是为了不被野生动物吃掉而逃跑，或者是到了发情期想要和异性同伴交合，这些刺激与现代社会相比都是微小的，大部分时间你都是很平淡的度过。这就是人类如何进化的。现在我们一天24个小时都被信息炸弹所轰炸,其中很多是和性有关的，但是身为人类我们其实并不需要这么多没用的信息。网上出现了很多色情的网站，只需要轻轻点一下手指就可以选择无穷并渴求你精液的女人。
这也就使得我们，至少是我们其中当中的一部分人，花费许多时间观看色情去满足我们的心魔，我们与瘾君子一样。

我们的大脑已经沉迷于色情制品刺激所产生的多巴胺，这使得我们变得疯狂。我们和那些不顾一切去偷东西购买毒品的瘾君子没什么区别。我们和那些躺在沙发上飘飘欲仙吸食毒品、逃离现实生活的瘾君子没有什么区别。我们是在浪费我们的时间，糟蹋我们的未来。我们对那些瘾君子感到惋惜，他们憎恨他们浪费生命中的每一个机会，过得和行尸走肉一样，在提前步入死亡。可能我们的性瘾没有毒瘾那么强，危害也没有毒瘾那么大，但是色情确实对我们产生了危害。他们在破坏我们的当下生活和未来。一年又一年过去，你无数次擦去肚皮上射出的精液，然后看着镜子里面的自己，说自己到底做错了什么。色情的力量是巨大的，它确实改变了你。你不是道德败坏的人，你的本性是纯净的，你不是故意想堕落，你的真实本性也不是你自己讨厌的那样!

你是一个瘾君子，这一点清楚无疑。但是你那颗已经对多巴胺上瘾的大脑完全可以恢复正常。这不容易，我仍在挣扎着，但是你的确可以改变你的大脑。那些被色情、手淫、逃避和羞耻所磨损的神经通路，如果不加以利用，就会变得杂乱无章，无法通行。新的神经通路可以被塑造，而且通过不断地使用，将会使它们变得像那些旧的神经通路一样容易通行。这些通路可以是你生活当中任何你所热爱的东西。锻炼，写作，学习，读书，帮助他人，工作。任何你享受或者使你的生活变得更好的事情,或者能让你成为理想的自己的事情。选择其中的一件每天做一次。每天做5分钟，一小时，或者一整天。制定一个30天或60天挑战计划，或者任何对你有帮助的计划。

我之前读到过这样一句话：“充实的分钟积累成充实的小时，充实的小时积累成充实的一天，充实的一天积累成充实的一周，如此而已”。放开生活，分享生活，极力寻求帮助。寻找有相同爱好的人做朋友。找寻任何能作为你的动力的事物。关掉你那该死的电脑。让你的生活安静下来，思考自己到底想要什么而不是别人想让你成为什么。统统别管那些玩意儿。他们已经吞噬你生活太久了。现在就去做你想要做的事。只有你自己能决定你要走哪条路。你能够改变一切你想改变的！

我对这个长篇大论的帖子感到抱歉。我并不是有意要去宣教，因为我也还在挣扎，我也没有得到所有问题的答案。我只是从那些老前辈的故事里窥见了一些见解，如果我能把这些分享给这个网站比我年轻的人，并让他们能够得到更多的信息，并站在镜子前反思一下自己到底出了什么问题的话，这些新人或许就不用浪费太多他们宝贵的生命了！这是帖子是写给那些非常年轻，并且有大把时间可以为这个世界做出贡献的人的，它充满诚意并且希望能够对他们的未来有所裨益！
