73.色情是如何让人成瘾的？

有许多人被他人迷惑，认为根本就没有看黄上瘾这回事儿。但是科学完全反驳了上瘾必须有实物进入体内的思想，像香烟，酒，毒品，以及过度的看黄也包揽了上瘾所带来全部的症状和危险。

色情上瘾是真事儿吗？在媒体里，甚至在学术圈都在对欲罢不能的网络色情是否能成瘾进行着激烈的争论。一部分争论所在是人们对“成瘾”一词持有不同的见解。但是美国国家药物滥用研究所（NIDA）的主任Nora Volkow博士确信色情上瘾是真实存在的。她甚至建议更改国家药物滥用研究所的名字来承认色情、赌博的成瘾性。实际上，研究表明，在所有形式的线上娱乐中，比如赌博，游戏，社交网络等等，色情是最具有上瘾倾向的。

过去医生和科学家们认为，为了达到对某些事物的上瘾，那么这必须牵涉实质的物品进入体内。比如香烟，酒，毒品。但是当科学家探究大脑内部，结果改变了我们对成瘾的认知。重要的是，我们现在知道，什么进入身体内部或如何进入身体并不是成瘾的重要因素，而是什么反应刺激了大脑。香烟、酒和毒品能通过上千种方式o身体带来外部化学物质。比如用鼻子嗅，注射，从杯中喝酒，或者抽烟。色情和其他行为上瘾，就像赌博，从另一个角度来说，虽然没有将新的化学物质带进身体，但是这些行为引发了大脑中与那些与实体成瘾相似的过程。这也就是为什么它们有潜在的成瘾性，因为它们绑架了大脑的奖励机制。而这就是所有上瘾行为的形成原理与方式。

虽然色情与毒品，酒精，香烟等实际物品的上瘾模式有一些不同（成瘾方式和成瘾过程），但是它们最后所造成的结果都是相似的。每个人的大脑都有所谓的“奖赏中心”。“奖赏中心”是为了激励你在自然界存活并且生活得更好的一种生理机制，例如获得食物与繁衍后代。当你做这些事情的时候，你的大脑会分泌一种叫做多巴胺的物质（还同时分泌其他混合的神经递质），这些大脑的分泌物都会让你感觉到愉悦。但是你的大脑并不总会激励你去做“正确的事情”。比如说：吃巧克力蛋糕会比吃全麦面包分泌更多的多巴胺。为什么呢，3000年以前，人们很难接触到高卡路里食物，如果我们的祖先发现了这些美味的高卡路里食物，只要有机会他们就会多吃。现在这个时代，我们只要走两步去超市就可以买到奥利奥饼干。但是如果我们抓住去超市的每次机会，每次都吃奥利奥，我们很可能会出现心脏病和其他健康问题。

色情其实就是精神垃圾食品，观看色情的时候大脑会如喷井般分泌多巴胺，就如同我们真的看到了跟自己交配的另一半。当然了，在我们的大脑里堆满令我们感到开心的化学物质听起来还不错，但是其实这就像是吃垃圾食品，危害总比你想象的多。当色情信息从眼睛注射进大脑时，它启动大脑“奖赏中心”开始分泌多巴胺，多巴胺继续释放DeltaFosB，这是大脑内的一种蛋白质，它在大脑内建立新的神经回路，例如建立看黄等让自己感觉到快乐的神经回路。这些看黄建立的神经回路会比大脑内的其他的神经回路更有竞争力（例如学习成功带给人的喜悦精神回路，运动后畅快淋漓的回路，维持一段友谊的快乐回路），因此会吸引一个人再次激活这段“黄色”回路，也就是重新再去看黄。

DeltaFosB还有另一个功能，这个功能也是它绰号的来源：“成瘾的分子开关”。当DeltaFosB积累得足够多，基因开关会被触发，导致大脑产生持久性的变化。而这些变化会让看黄者更加容易被黄瘾控制。对青少年来说，被控制的风险尤其高。因为青少年脑中“奖赏中心”的反应强度比成年人高二到四倍，因此释放更大剂量的多巴胺，并且产生更多的DeltaFosB，如同核裂变一样，导致一发不可收拾的链式反应。

身处于超量的多巴胺中，大脑会释放一种叫做CREB的化学物质来保护自己（之所以简称作CREB，是因为全称太拗口了：环腺苷一磷酸反应元件结合蛋白）。CREB像个刹车片，帮助超速的“奖励中心”停下来。它会减缓快感反应。由于CREB的介入，曾经让看黄者疯狂的色情内容将不会再有同样的魔力。科学家们相信CREB在一定程度上解释了为什么，看黄者为了重新变得和以前一样兴奋，不得不持续增大色情摄入量的原因。这种麻木的状态被称为“耐受性”，而这是所有形式的成瘾所共有的特点。

当看黄者对重复过量的多巴胺不再感到敏感，他们常常发现自己在没有多巴胺高峰的情况下无法感觉到正常。那些曾经让他们感到快乐的事：比如和朋友一起外出，玩最喜欢的游戏，不再带来愉悦。这背后的原因是CREB带来的黯淡效应。他们强烈地渴求看黄，常常发现自己花了越来越多的时间和精力在色情上，哪怕为此影响到恋情，学业，或者事业。一些人反馈感到焦虑或者心情低落，直到他们重新看黄才会感到好一些。当他们在这个习惯上陷得更深，他们选择观看的色情内容也会越来越变态。虽然很多人试着停止看黄，却发现这太难了，根本停不下来。

如果这听上去像典型的成瘾特征，emmm，美国国家药物滥用研究所（NIDA）的所长也同意这个说法。这就是上瘾了！