74.NOFAP管理团队2019的新年祈愿文

大家好！

我希望大家一切顺利！我发这一封简讯祝大家新年快乐！不知有多少戒友每年都许下了新年愿望，但是从来都没有实现过？那我们今年来改变一下吧！

1.让新年成为我们的助力

有人认为随便哪一天都好。但是新年，做出一些改变是特别振奋人心的！事实上，恰恰就是新年的时候，我们可以凝聚广大戒友的力量，去认真完成我们的目标！这也就是为什么新年的一月份健身房里人会特别多。登录我们的论坛，写下你对于2019年的期许，和其他朋友一起改变你现在的生活！让我们用新的一年，新的开始作为动力！来一次性地解决我们看黄的问题！

但是不要依赖下一次（这次就是最好的戒色时机，不要给自己借口再看一次）！请大家意识到这个日子也不是绝对的，至少对于色情的戒除过程来说。一月一日不是可以重新开始生活的唯一一天。如果你中途破戒了，并不意味着你要等到明年的一月一号。也不是说你上午破戒了，你就要等到明天才继续戒色（选择原谅自己，摔倒了爬起来学习教训，继续坚持戒色下去）。放纵对自己没有好处，事实是你每一次观看色情，你就会对它愈发上瘾，进而忽视你身边的人。现在就是下定决心戒除的时候！

2.捡起一两个你曾经的爱好

你不仅仅要彻底戒掉看黄（这只是你生命中的一部分），你也要开始你的新生活。每天坚持戒色都是为了我们开启新生活。而我们喜欢的事业、爱好可以搭建我们人生大楼的一砖一瓦，让我们变得更加自信。现在就开始你的新生活！你也许会学习养生知识，吃的更健康。你也许会开始读书、开始学习、或者开始追求你曾经因为没有活力而放下的爱好。我知道，我们内心深处都有这么几件让我们愉悦的事业！所以，开始完成一些小事情吧！从小事情开始一点点做起，千万别告诉我你想一口吃成个胖子！ 

3.减少一些其他的坏习惯

就像我在前面的部分讲过的，我们不太可能一次性地快速捡起并且将我们的爱好做好。但是我们完全可以注意一下我们其他的坏习惯，并且有意识地去消灭它们――如果不能消灭它们，请减少他们的存在。比如说我们上网时间太久，直到深夜（译者注：晚上躺在床上玩手机容易导致破戒，建议床上不玩手机，或者让手机远离床）。

4.审视你过去的这一年

1）你在2019年的戒色目标是什么？你还有什么其他目标吗？你理想的生活方式是什么样的？你需要做些什么才能让上述的目标得以实现？
2）你在2018年哪些事情做得很好？
3）戒色过程中哪些方法对自己效果不佳？
4）2018年学到的哪些经验教训可以用在2019年？

浏览一下这些问题或者干脆将答案写到一张纸上面。不管怎样，记住现在就是你的戒色的最佳时机！戒除色情的过程会得到许多利益！想象一下一年之后甚至十年之后你的生活是否会改善很多？是不是更有效率并且更加快乐？光看别人的故事是远远不够的。光看其他人健身不会使自己变得健康。直到你认真尝试了，你才知道生活会变得多么美好！我很期待大家2019年的表现！我们会保持联系！
祝大家新年快乐！

Alexander Rhodes以及戒色团队

