75.戒色143天：记那时与现在！

大家好！

我在9月份发布过一个帖子，用于评估我戒色的60天，所以如果你想了解我中期的进展，可以去看一下那个帖子。今天想和大家分享自从我7月份戒掉看黄手淫以来，到现在身心各方面的转变。

在戒色之前，我每天至少要看黄手淫2次，工作前和睡前小撸一发好像形成了日常。实际上，我已经积行成习，手淫就像是刷牙一样每天都要做的事情。对于这个“习惯”我没想那么多，只知道一天中肯定有一个时间是要做这件事的。那时我有一些朋友，但很多时候我如果不喝酒就感到很糟糕。

由于缺乏自信，我很大程度上要依靠女朋友来肯定自己作为男人的价值，平时也不怎么会去关心自己取得的成就。我脸上有不少痘痘，我几乎控制不了自己的情绪，而且我很容易疏远人，因为我总以为我因某种原因觉得不太能和他们相处得好。在这种情况下，色情是唯一能让我感到舒缓的东西，而且我撸的越多，看片越多，我就越来越依赖重口味的题材来达到相同水平的刺激程度。反过来，色情片真的是唯一让我兴奋的东西――即使在工作中，我曾经感觉站在教室前的激情已经成为一种苦差事。单调的情绪主要来自公司的教学结构（作者是在日本教英语的美国人），它无效而沉闷。但我的大脑在色情和手淫摧残之后，只会平添这种枯燥和乏味。我的学生对其的感觉和我的感受一样无聊。

7月份的时候，我女朋友从国外，漂洋过海来看我，我们在一起度过了美妙的一周。随后我便决定，我受够了，是时候改变了！2018年7月18日那天，是我斩杀看黄手淫的起点！之前的那篇帖子里对我的转变期以及随之而来的显著改变已经有详尽的讲述了。

现在：每周六早晨，从早上7:20左右开始，我致力于举重训练。我研究了力量训练和体型训练，我的体形看起来好多了。通过训练，我发现了我身体中的薄弱以及非常需要注意的地方，包括臀肌和腹部。另外，我的姿势是完全固定的，我不再有圆肩和骨盆倾斜。我卧推的最佳纪录大约是100磅，我每天都在变得更强壮。

一个月前，我对睾丸激素产生了研究的兴趣，我研究了自然增加睾酮和维持睾酮的最佳方法。我对自己的饮食管理非常严格，但我不会对一个好的烤鸡肉串或外送蛋糕说不。自从了解睾丸激素后，我的情绪已经稳定下来，我感觉好多了。

我现在经常关注世界新闻以及日本和美国的新闻和政治。我了解了我所依赖的政党，我跟随那些知识渊博且在逻辑推理技巧方面表现优异的人，这使我能够更加逻辑地而不是情绪化地思考事物。从这里开始，我也开始更多地了解我国家的历史，基础经济学，并开始阅读一些历史上最有影响力的人，包括罗斯福和柏拉图。

我从未预料到的是，我的态度改变了我作为一个男人的责任。有一天，在我25岁生日之后，我变得更加不安现状，我对自己说，“你需要成为养家糊口的人。你需要能够支持一个家庭。你需要能够像男人一样领导你的家庭。你不能依靠女人来肯定你作为男人的价值！”

以前，因为对自我的憎恨，我总是逃避这些想法。然而现在，我让自己沉浸在这些情绪中，感受到它的力量，因为它们慢慢赋予了我完整的态度改变。养家糊口的人是人尽皆知的，以及曾经一度的传统责任被我国家的价值观所要求，告诉我需要设定更高的标准并达到更高的目标！我选择倾听它们，我可以绝对自信地说我现在更像是一个男人！

我的工作表现也飙升。虽然公司的教学材料和结构设计得非常糟糕，但我接受了这一点，作为一名讲师，我有责任让这些东西变得易于使用。我不再责怪公司和材料，开始问自己：“我在这里能做些什么？”毋庸置疑，我要让我的课程质量变得比现在好得多，我的学生与之前相比更喜欢上课，我期待下一份教学任务。

我与男性相处也变得更自然，因为我已经接受了自己，包括我的黑暗面，作为一个男人，我喜欢与那些与我截然不同的人相处。这是因为我学会了如何最大限度地发挥与某个人在一起的好处，例如：我的一个朋友有一种幽默感，有时候我根本就不理解，而且我有一种黑色幽默感，他有时不喜欢。我们不会有完全一致的乐趣。但是，考虑到他的是个随机性很强的人，他很适合带一群人聚会。

有些时候看黄的念头会涌上心头，但我知道我已经不再需要它了，我再也不会回到那不堪的过去了！而且，我知道，你也可以做到！

thisrandomdude,Dec 3, 2018
