76.给色情的告白！

哈喽，大家好！

我听说给成瘾写一封告别信在生理上是健康的（把成瘾当作一个人），这个会帮助你恢复。我写了我的信，想要在此分享给大家。

亲爱的色情：

感谢你在我过去15年生命中的陪伴。你在我生命中最艰难的时刻，给予了我短暂的慰籍。你贯穿在我的每一个失败或者困境中，从高中到本科再到硕士，乃至于工作中压力最大的时刻，你始终相伴，未曾离去。你让我感觉良好。当我的父亲被诊断为肺癌2B期，我极度恐慌，这时看黄手淫是唯一能够给我带来慰籍的事情。当我搬到德国，在最想家的时刻，当我与所爱的女孩分手时，你是唯一能让我开心的事物，至少是暂时的。当我被暗恋的女孩拒绝时，我做的第一件事也是打开电脑来一发释放。我跑着回家，像狗追肉一般奔跑，去追求那短暂的快感，但是这感觉总是……暂时的，虚假的，如梦如幻。我终于明白，色情能带给我的快乐，并不是真正的快乐！你（色情）永远不会解决我的问题，永远！你只是一时麻木了我的感觉和情绪！仅此而已！

我终于意识到，你对我的伤害远远大于益处！我意识到我不应该一人独处，而是应该舞动青春！我应该见更多人，去追寻自己的幸福！我再不会支持色情产业了！虽然我在你身上没花什么钱，也不会增加浏览人数。你也更别想让我去带动他人支持你！

因为以下原因，我决定彻底远离你：

因为你，很多人在性方面遭受痛苦（如一些视频中的女性是被强迫的）
因为你，有些人丢了工作（熬夜看黄，精神萎靡）
因为你，一些女人每天晚上都很煎熬，因为她们的伴侣无法满足她们（长期看黄会导致阳痿），而她们只能暗自流泪。
因为你，一些父母离婚（沉迷看黄影响婚姻质量），他们那无辜的小孩会遭受痛苦的童年。
因为你，一些年轻人没了朝气，死气沉沉，宅在家中，荒废人生。
因为你，很多男人出现早泄和阳痿。
因为你，一些人对待女性相当强势。
因为你，一些人开始虐待女性。
因为你，一些男人开始物化女性：仅仅以她们的外貌和身材评价她们，而不是她们的品格。
因为你，很多夫妻不再爱对方，因为他们把自己的伴侣和屏幕上看到的人作比较，这当然是因为你。
因为你，那丑恶的利益链，很多无辜的女人被侵犯。
因为你，很多人可能患上致命的疾病。
因为你，一些色情明星悲惨离世。他们有的死于致命的疾病，有的死于服毒过量，有的在极度的沮丧中自杀。
因为你，不到13岁的小孩成为色情瘾君子。
因为你，很多人开始把他们自己和屏幕中的人作比较，结果变得越来越沮丧。
因为你，一些人可能变成未来的罪犯。
因为你，很多无辜的女性被强暴。
因为你，一些成瘾者开始观看极端的内容，越来越重口味，逐渐丧失人性。

即使我没有走向极端，我仍然可能在某一天去看那些东西。我可能会想念你，但我不能！我真的不能让数字+1！我不能再像以前那样自私了！我不能再做一个伪君子！我之前从未想到，看色情的我正在摧毁社会！但事实的确如此！过去我所做的的确是这样！

在要求我的周围改变前，我应该先改变自己！接着我会开始帮助别人！让他们别走我曾经走过的弯路，那越走越远的不归路！
再见，色情！再也不见！