77.国外戒友看黄的悲惨经历

首先，我想感谢那些发起戒撸运动的朋友们，作为一个持续十三年的色情成瘾者，我很悲痛地证实了《与新毒品作斗争》一文中提到的一切都是真实不虚的。麻木、羞耻、欺骗、双面生活、性功能障碍，这些都是我的切身体会。

它是我最大的耻辱，同时它也是我最好的“朋友”。这些是一个成瘾者的真实情况，也就是我。到目前为止，我相信你们已经听了足够多的跟我一样的故事。和家人讨论这个话题令人难以启齿，并且朋友们也都认同你们正在与之做斗争的那种社会舆论――即那些看色情的人都是很糟糕的。

我在这里的目的不仅仅是表示我（对戒撸运动）的支持，而且也是给正在遭受色情负面影响的人们提供个人经验作为参考和警告。我是一个24岁的单身汉，有一个要求苛刻并且压力很大的工作，而它几乎没有给我的社交生活留一点余地。在这段人生之前，我在海军陆战队服役，服役前，我被困在一个尴尬的、令人生厌的、人烟稀少的被称为高中的地方，就是在那里开启了我的挣扎之路。 

和大多数人一样，我很早就接触了色情，大约是12岁，我的家人尽管充满爱，但在言语和情感上都虐待我。我在学校总是被欺负并且习惯于打架，不用说的是，女孩们不想搭理我。我想现在你已经猜到了，色情因此成了我的代替品和应对机制，从那时到现在一直都是这样，一如既往，冥顽不灵。

我想要一次戒除看黄，可是事实是我并不认为我能做到。色情上瘾已经成为我生命的一部分，我学着去接受它，尽管这给我带来强烈的自我厌恶。这听起来可能有些离谱，有些幼稚，然而色情总是在那里，其它东西则不会。我的父母因为我低分无能而讨厌我，女生会因为我骨瘦如柴而讨厌我，你该如何抹灭那些爱恨交织的牵缠呢？为什么还要去追寻真爱，它只是谎言，何必为它买单？为什么色情明明很危险并让人受困其中，还会有人乐此不疲呢？我不希望有人像我一样屈服于这种恶心而悲催的命运！

兄弟们是对的，色情的确会毁灭爱，对我来说，现在没有真爱，只有自我安慰，一个伴侣永远无法满足的兽欲。正如大家看到的一样，我因为太愤世嫉俗和自私以至于我不能戒除。有的时候我会感觉到一种情绪，那种自我厌恶的自责。我在过去的四年中感到快乐的时光屈指可数。我把大多数时间花在无意义的自我消遣，而过度看黄让我一路走来越来越麻木不仁。我的父母和朋友不知道我真正的想法，我也会为了他们而继续伪装下去。

我只是简单发表一下自己的感想。感谢大家在一起反抗真爱杀手――色情。请继续为爱战斗！相信被色情所伤的人会越来越少！ 

再次感谢大家读这篇文章！
