78.看黄对男孩的伤害

How Early Porn Exposure Traumatizes Boys And Fuels Toxic Masculinity
过早地沉迷于色情片是如何使男人受到创伤的，是如何促使产生有害的男性力量

根据大数据，沉迷于色情片的孩子平均年龄仅为11岁。作为一家最大的互联网公司的心理治疗家，我可以负责任的告诉你们，这个年龄更加偏向于年轻化――8岁，甚至有6岁就沉迷的。安全技术公司的研究表明：色情网站的用户中，10岁以下的孩子占据了十分之一。我们知道这个事实，我们已经谈论这个话题超过10年了。我们清楚地知道：孩子可以轻易地接触到那些不堪入目的色情图片。并且我们知道，我们的文化充斥着过多的色情信息；我们的文化减少了人们对色情暴力影响的敏感程度。所以我们尽力去保护孩子和我们自己，进而免受色情的伤害。我们通过设置密码，在软件上实施监控，尽力去确保每个人意识到这个问题。

我们尝试着去开展正确的性教育，让我们的朋友和家人免受色情的负面影响，尽管这样还是有很多人活在“否认色情片有害”的错误理念里，然而我们还是要做先锋者。并且，我们还是需要更加清楚地认识这个问题。

作为一个治疗家，我的工作主要针对男孩或男人，我的研究一直是性别社会化如何影响男孩和男性，如何内化他们不想要的童年性经历。

虽然我们知道色情片的危害是不会因为性别而存在差别，但是我还是想帮助男性去辨别扭曲的男性气质如何影响他们的发展与康复。我们知道色情片可以影响所有人，现在让我们看看色情片是如何对男性产生负面影响的。

身体总是会对它遭受的事情做出应有的反应，特别当一个男孩第一次接触到色情语言、画面、或者声音时，他的第一反应是害怕，他的皮质醇水平会开始上升。很快地，当恐惧转变为激动和快乐，多巴胺和催产素开始充斥着整个大脑，在数秒内我们得到了由性创伤经历产生的生化混合物。作为一个青少年，他还没有理解与处理身体机能变化的能力，但他明白他正在体验一种令人非常激动的东西，与此同时经常能感觉到恐惧、焦虑和束手无措。

男孩的生理结构在性兴奋的产生方面有细微的差别，外面的性器官接受反应刺激，尽管大脑发出危险和恐惧的信号，但阴茎经常表现出内心的激动。他的矛盾心理被具体化了，他既害怕又好奇，他开始会去追逐这种恐惧和快乐的感觉，并在脑海中将他们联系起来。在不良的男性文化中，猎艳是值得称赞和期待的，尽管这只能在秘密中进行。这一切都是预先准备好的，新一代的青少年们正受困于这种不光彩、具有剥削性和非人性化的性体验当中，这种类型的性行为不可避免地只会导致严重的堕落和成年后的性暴力行为。

孩子不应该参与性行为，我们有法律禁止这么做。然而，看黄的本质是男孩与屏幕上的演员一起表演。这让男孩开启了一种自己一无所知的性行为。虽然这种情况经常在孤立无人的情况下意外发生，但有更大的可能是通过一个圆滑事故、更成熟有经验的同伴或青少年介绍（并引发），更甚的可能是一个成年人。他使得男孩们受困于两方面，一是屏幕上的图像，二是引导他的人。因此，这就是最可怕的层面：我们大多都是通过我们的父亲和祖父，堂兄弟和叔叔，母亲和姐妹，最可能的是我们最好的朋友和同学接触到色情的。我们的身体，我们的性欲，我们的身份，于是通过羞耻和轻蔑被捆绑在一起。

作为男孩，他们被告知这是一种性启蒙（译者评：看黄是一种性启蒙，可悲）它假定我们应该感激和自豪，男孩就是男孩，勃起不能当假。最终，我们的性价值观仅仅建立在所谓的权威（砖家）上。虽然色情经常在群体或人际关系中被引入，但它总是让男孩陷入更深层次的孤立与匮乏（译者评：很多时候看黄是小伙伴告诉我们的，却让我们变得更加孤立，更加没有朋友）。色情似乎既分裂了我们又“团结”了我们，造成了我们童年的创伤和分裂。