79.科研论文深度解析色情危害

在干草堆里找一根针，要比找到一个从来没有在网络上看过色情的男性要容易得多。调查发现，男孩平均每周花两个小时看色情内容，并且在他们15岁时这种事情变得很普遍。那么为什么没有更多的人询问色情会对这些青年造成什么影响呢？

几乎所有的人都能够回忆起他们看到的第一张色情图片，就像闪光灯般的记忆永远地留在心中，对色情的兴趣最有可能形成的时候，似乎有一个特殊的时间节点：青少年时期。当这个时期被网络色情的乌云所笼罩，一些男性似乎会患上一种被意大利泌尿学调查称为“性厌倦”的症状，即与真实的伴侣产生性障碍。在一个针对28000人的调查中发现，很多意大利青年从14岁开始就沉迷于色情，当在20岁的时候，他们会对“最黄最暴力的图片”习以为常。意大利男科和性医学学会会长Carlo Foresta解释说，当年轻男性从真实的性关系中独立出来时，这种问题会变得更加严重。首先，他说，观众对色情的反应不再那么敏感，然后他们的性欲降低，最后难以勃起。在2014年的一项研究中，Foresta博士发现，每周最少看黄一次的高年级中学生中，有16%的人说自己的性欲异常低下，而不看黄的人则不会。那么快速发展的色情网站，特别是到2006年底为止的那些色情网站，能解释为什么40岁以下男性中很多人变得勃起功能障和性欲低下吗？

过去6年来的研究表明，勃起功能障碍的发生率为27%到33%，而低性欲【性欲减退】的发生率为16%到37%。较低的发生率中（27%，16%），研究的群体是25岁以下的青少年，较高的发生率中（33%，37%）， 研究的群体是40岁及以下的男性。一般来说，勃起功能障碍在年轻男性当中的发生率可以忽略不计，大概在2%到3%。在1948年，Alfred Kinsey对美国男性的性行为进行了第一次全面调查，这项研究发表在【Sexual Behavior in the Human Male-男性的性行为】这一期刊中。在这项研究中，有阳痿问题的男性， 30岁以下的占1%，30-45岁的占3%。那么在这段时间里发生了什么，让年轻男性勃起障碍率增长了1000%？毫无疑问，这就是由于高速互联网以及流媒体中的网络色情。

意料之中的是，最近的几个研究发现，观看色情片与阳痿、性快感缺乏、性欲低下、延时射精和对黄图的低敏感度有关联。

Phil和Nikita Coulombe开展了一项超过2万年轻人参与的调查，该调查被写入到一本叫Man interrupted的书中，调查声称：黄片曲解了他们对健康性关系的概念，并且当他们过真实的性生活时，色情片的画面会不断地在脑海中浮现。

另外一些接受调查的男性声称，他们只是偶尔看看黄片，所以他们不怎么会受到黄片带来的负面影响。但他们毕竟是少数。显而易见的是，许多男性，包括青少年和儿童，他们有着高度可塑的大脑，他们会不受控制地观看黄片，这会使他们与真实的性关系背道而驰。

在这本Man interrupted 书中，我们把新颖的网络刺激称作奖励成瘾。酒精和毒品成瘾的症状表现为，一个人想要更多相同的酒精和毒品。不像酒精和毒品成瘾，性成瘾的症状表现为异常兴奋，对色情内容的追求会不断变化。简单说来，就是“给我黄片，不一样的！”我在Your brain on porn这本书中，把这个行为归为大脑对新鲜事物猎奇的癖好。随着多巴胺的迸发，它促使着你去寻找更加新颖刺激的色情信息。

多巴胺是跟大脑奖赏系统相关的一种神经递质。多巴胺的存在帮助人类感受情感，例如欲望和渴望。像吃饭，吸毒和做爱这些行为会促进多巴胺在大脑的终脑皮层和额皮质中释放。然而，当一个人开始对性上瘾的时候，更多持久性的改变则会发生。这种特殊的大脑变化被我们认为是上瘾的迹象、症状和行为。

与成瘾物质或成瘾过程相关的中性刺激物（例如赌博和吸毒）也可以产生进一步的刺激，并且加入到对身体的化学反应当中。这个过程叫做敏化作用，是所有成瘾的核心。对于一个刚戒掉酒的酒鬼来说，能促使他重新醺酒的一个可能是，他走在最喜欢的酒吧附近，这引发了对喝酒的强烈渴望。而性成瘾的暗示可能是打开电脑，看见一个性感美女的弹窗，甚至是独处的行为。

在色情成瘾中，那些深深蚀刻在心里的巴甫洛夫式的色情回忆能影响人，让生活中发生的事都变成再次看黄的暗示。这些暗示触发强烈的、难以忽视的看黄渴求。近年来有15份研究揭示了发生在色情用户身上的敏化反应。批判“色情能造成成瘾”的人假定，过量地使用色情是因为性欲强，他们常会引用2013年的一份脑电图研究来做说明。然而这份脑电图的研究实际表明，当用户越是遇见什么都想看黄，就越不想和伴侣发生性关系。简而言之，那些大脑常常被激活并且很想看黄的人情愿对着黄片撸，而非和真人发生性关系。从这点可以看出，色情成瘾并不是高性欲导致的。近期的多份研究反驳了“色情成瘾=高性欲”的这一研究假设。

对今天的色情用户来说，如果一副图片或场景不再能够产生足够的刺激，他们会在海量色情中寻找更多样、惊奇的因素，更加极端的内容和更奇怪的素材，乃至任何他们没见过的东西：只要这些东西能带给他们快感。由此产生的一个后果是，一些看色情的大脑被“数字重构”，以一种全新的方式去追求变化、兴奋和持续的刺激，每一剂量的多巴胺都是对大脑的一次训练。它在说，“看黄对我们的生存至关重要，应该被记住；而那些不那么刺激的追求，应该被忘掉。”

沉迷色情所带来的微妙或明显的副作用会影响生活的方方面面，包括模拟、静态、设计规划、延迟满足和长期目标设定。色情有“认知吸收”的特点。观看色情会极大激发起认知、感觉和想象上的好奇，以至于一个男孩失去对时间的感知，对其他需求的关注，比如家庭作业和社交，这些需求变成次要的。

心理学家Dolf Zillmann和Donn Byrne分别提出了兴奋转移模型和性行为序列。近来在这些理论的基础上，比利时研究者指出，色情刺激带来的高度勃起和看黄这一无休行为本身会损伤人的做事能力，即难以完成需要长期集中注意力的活动。

与此同时，与年轻人的色情/手淫有关的一切，都烙印在他的神经回路中，比如偷窥者的视角，从一个视频点击到另一个视频，不断的新奇感，切换到新的色情类型，以及寻找完美的场景来结束。慢性的过度刺激对大脑和行为的影响对于每个人的情况都不一样，我们有必要研究一下色情片可能带来的生理、心理和情感上的潜在影响，因为很少有人会考虑色情是如何影响他们的大脑，以及影响他们在现实生活中的性能力。

最初，在线色情片必须在观看前下载。这需要很长时间，而且种类有限。然而，在2006年底，流媒体色情开始不再需要下载，类型也令人眼花缭乱。使用这些网站，用户现在可以毫不费力地从一个场景点击到另一个场景，从一个类型点击到另一个类型，以增强他们的兴奋感。网站允许浏览者通过点击鼠标来控制他们的多巴胺，这种变化意味着，用户可以――而且很多人可以――调整他们的兴奋模式，使之适应不断升级、不断变化的新奇感。今天的色情使用者也开始学会，将他们的性反应与所有能增加多巴胺和性唤起的震惊、惊讶或焦虑联系起来。因此，用户将他们性唤起的条件调整到与色情相关的所有内容，而不仅仅是“看很多”。在性唤起当中，他们的大脑会很期待这样的色情内容。然而，网络色情的这些特征都无法与真实的性接触匹配，真实的人无论多么有吸引力，也无法与色情提供的自助餐相竞争。当性趣的期望得不到满足时，多巴胺会下降，勃起和真实性行为的高潮也会下降。

在恋爱关系中，年轻男性一开始会因为对伴侣的新鲜感而兴奋，这并不罕见，但在与同一个人亲密相处几个月后，他们会发现伴侣不再让他们兴奋。没有意识到真正的原因所在，很多年轻人都感到非常困惑，因为他们开始缺乏对真正伴侣的欲望，使用避孕套后勃起不坚或难以与伴侣达到高潮。毕竟，他们在观看色情片时达到高潮可一点都没有问题。我们交谈过的那些表现出上瘾的人，通常在社交场合会感到非常焦虑，缺乏设定并完成目标的动力，感到失控，甚至讨论自杀。

而今，男人们不仅开始谈论色情对他们个人的影响，更重要的是，当他们停止使用色情时，收获了很多，比如更清晰的思维和更好的记忆力，更多的动力，更有魅力，更深层次的关系，以及更好的真实性生活。
