8.17岁少年悟出戒色的精髓！	

How I got to 90 days and how/why I plan to never fap again
	
我是如何戒色90天 and 为什么计划并如何计划永远不再接触淫邪的。

关于我自己的故事：

我今年17岁，生活在美国的一个宗教地区（我是一个基督徒），是一个渴望戒撸的男孩。我在学校里拥有相当优异的成绩，并在田径方面表现出众。我性格开朗，从来没有吸食过毒品或饮酒，也没有因压力过大而以孤独为伴。我并不是一个同性恋，但却讨厌和女孩有关系，我只愿以撸为伴。我宁愿集中精力学习，等我有更多的空余时间再去找一个女朋友或者将来工作安定了以后再找。那时候，我也从来没有尝试进入nofap网站搜索“super powers”（nofap里的一个搜索项标签）关于戒色之类的东西。

我的戒色历程：

我在2013的6月左右曾尝试戒色。我戒了约2个星期，就失败了，并且在当时我甚至放弃了戒色。当看到subreddit论坛经常有人戒色超过2周，我不明白为什么自己无法停止破戒。我很灰心。不好意思的说，在那段时间里我没有再次尝试，甚至没有真的再思考关于曾经的希望――连戒2个月的色的事了。在十二月的中旬，学校放寒假了，就像你们想象的那样，我破戒了无数次。我的意思是，在这2个星期的假期里，我都找不到还有什么其他可以做的事。

不管怎样，圣诞节过后，又开学了。像往常一样，寒假过后，学校生活开始变得更加紧张，在2014年初的一月份我真的很忙。直到上次破戒后两周我才发现：我竟然戒了两周了！！（记住，在那个时间点，我没有上nofap超过2个月，也并没打算返回那里）。在意识到我没有刻意戒撸却戒了超过两周时，我非常困惑：以前，在我真的很努力的强戒的时候，我甚至用了我所有精力仍不能在2个星期时间里控制它。终于，我悟了：无聊和空闲时间是杀手。

在意识到我已经2个星期没有撸了，我想，我找到了新的目标：不在2014年撸管（我戒色从十二月下旬开始，2013）。所以我回到了subreddit论坛设置好我的计数器。嘿嘿。使用计数器可并不容易，但这让我的这90天的记录很轻松，也好让我自己跟去年的戒色2周都没有成功的事例作比较。

你应该如何戒色?――最重要的部分：

现在在这里我想说的是 ，如果你想戒撸成功并且想收获真正的好处 ，你必须将下面的话记在心里：
戒色不仅仅是戒掉撸管，更是观念的转变，重在修心。
（这将建立起一堵强大的戒色的防火墙，也是最好的方法）

不去提高觉悟改变思想，不去修心断除邪念，一味地靠毅力强戒， 不仅难以戒除，也不利于身体的恢复，很难达到人们口中所说的“戒撸让我充满活力”。那么我说的生活方式的改变是什么？简而言之：

1、我们要停止去贪图女人的美色

这意味着我们不仅要戒撸，更要求我们不再看与美色有关的一切事物。这意味着当我们在压马路，对于女人的美色，我们目不斜视，不去意淫。在一整天中，你需要调动你所有的力量去避免任何与性有关的想法，不去看任何色情以及擦边的事物。让我们重复下面这句话：

我们不再看色情的东西（无论你觉得你自控力有多强，不要去沾，哪怕是一点点）

记住，我这里不是在讲破戒，如果你破戒了，那另当别论。我这里讲的是另一种人，抱有这样一种想法：只是看色情来满足性欲，但不撸管，只是看看而已。尤其对于新手来说，都普遍持有一个对戒色的误解，认为只要不撸管就是戒色，仍旧可以去浏览色情，并且这样做身体也恢复得很好。如果你这样想，那么就大错特错了！你一边戒撸，一边看黄，是不可能戒得掉的，身心也不会得到真正的恢复。就像假如你是个酒鬼，你不会跑到烟酒店买了瓶酒带回家，然后放在面前仅仅是一直盯着它，这没任何意义。

戒色所带来的益处来自于你对性欲的控制，对念头的控制，断念修心，而不是简单的仅仅不撸管。

2、建议和技巧 （那些我亲测的技巧）：

首先：让自己忙起来，从早晨醒来直到晚上睡觉，让自己一天变得非常充实。这样做使自己无暇去意淫，使得戒撸变得异常简单，因而这点极其重要。我可以这样说，如果你让自己每天都忙忙碌碌的，你会发现戒撸比以前容易5倍！这对于最初的几周尤为重要，因为这几周往往是最难熬的。

使自己忙碌或者多参加娱乐活动：

我大力推荐没有爱好的人去培养自己的兴趣爱好。可以在你所有的闲暇时间里，和你的朋友出去逛逛，或者打扫你的房间，又或者完成别的什么事情。无论你在做些什么，有太多可供你选择的事情，只要让自己变得忙碌，就是好的。除了让自己忙碌，多参与娱乐活动也是一种方式，尽管可能没有前者作用大（你可以将两者综合，效果显著！）。这样做是出于一个显而易见的理由，远离那些会让自己接触邪淫念头的场合。以上的方法浅显易懂，但十分重要，要灵活地去运用。

3、当你有欲望时，做一个转移欲望的计划：

毋庸置疑，不管你多么忙，你都会有性冲动。我找到了一个很有效的方法，就是找一些激励你的歌曲或者视频，当你想冲动时就播放它们。你也可以不用找这些影音，但这个方法确实是对我很有效。我会选择听white flag by passion这首歌曲。你可以听激励你的歌曲，也可以找一些可以激励你的东西。你一定要有能够帮助你转移开性冲动的东西，并且当你性冲动时一定要记着运用这些。如果你不用，那就不会转移开自己对性的欲望。

4、寻找一个负责的同伴（这点可做可不做）

在我介绍这点之前，我先简介一下。这个方法可能会导致不同的影响。可能会帮助你很多也可能一点帮助都没有。要使这个方法奏效，你需要找一个关系密切的负责的伙伴。你最好找一个关系棒并且负责任的小伙伴，他们可以鼓励你，并且老实说，这种伙伴比你网上随便找一个人更能帮助你。所以说，在nofap戒色组织上找一个负责任的伙伴绝对是对的。但请记住，你不和这个伙伴紧密联系，你也许不能受到他最大的帮助。（但这不影响什么，试试无妨）。试试以上建议并加入nofap组织两到三周，戒色之路会变得容易些。到了最后我差不多都忘了什么是撸管了。

5、我对nofap的总体想法:

首先，我先说说一些戒友声称着从nofap上得到的强大能量。我相信这些强大的能量实际上来自于你自信心的提高，而自信心的提高是通过参与戒色和在nofap组织获得成就感得来的。我不认为自信的提高和超级能量来自于戒色行为，而是来自于自信心的提高，因为你成功的做到了某些事情。照这种说法，如果你是一个拥有强大自尊心、自信心的人，我不觉得你可以从nofap上得到超级能量和提高自信心。（注意，我不是说本身自信心就强大的人在nofap上不能提高自信心，但是总体上，自信心已经很强的人在nofap上只能提升少量自信）。
我觉得我自身没有从nofap上获得超级能量，我去nofap就不是抱着获得超级能量的心态。如果你去nofap只是为了获得超级能量，你很"可能"得不到超级能量。（注意只是可能，你不应该只是为了获得超级能量才去nofap。有这种心态想获得超级能量会很难）。
我实际上获得的东西有:
1.思想的平和
2.守规矩
3.幸福
4.时间
5.精力充沛
6.睡眠质量提高
7.自信
	
这些是我通过戒色以及nofap组织直接获得的，而我以后将来还会获得其他东西。

最终：感想

如果只说一句关于戒色吧（原文为nofap，为方便阅读改为戒色吧，下同）的话，我会告诉大家戒色吧确实是有效的，但不仅仅是因为不再sy而有效，而是因为思想，心态的变化而有效。心灵变得美好而健康，如果大家想早日戒除淫邪的话，我建议大家试试加入戒色吧。其实用一些自己多余的时间去看看戒色吧就已经足够了，那样你也就可以跟戒色吧团队一起向前努力。最后，兄弟们不要气馁，每个人的人生都会有高峰与低谷，当戒撸时间到达几周后的稳定期时戒色会更加容易，所以坚持下去，就是胜利！

附评：
     
这篇文章实在是戒色文章的精品，字数不多却描绘出了戒色的精髓――修心！如果你要觉得戒色就是戒掉撸管，那你就大错特错了，戒色是净化大脑的思想，清除内心的黄毒，做一个正能量的人！那么如何戒色？首先要控制自己的念头，记住十六字口诀：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无，每天都念，直到形成条件反射!一旦过了意淫关，戒色就会变得很容易。

兄弟们切莫干着一边看黄一边戒色的傻事，为什么戒色相同的时间，有的人恢复得很好，而有的人却没有恢复甚至更严重？就是因为不注意修心，意淫不断，殊不知意淫是暗漏，同样伤身体，他说他戒色三个月，我看他一天都没有戒过！同样，戒色之路难免坎坷，戒色吧会一直陪着你，加油兄弟们！

后记：
戒色吧近期建立了戒色吧翻译团队，专门对国外的一些戒色团队和最新证明色情和撸管有害的科研成果进行翻译，以此来证明国外曾经沉迷于色欲的人们也已经觉醒。也用西方科学类观点来帮助大家更加清楚的认识色情的危害，证明咱们中国老祖宗在几千年前就得出“万恶淫为首”的真理！我们这么做的目的就是一个，让数亿中华儿女不要被黄毒残害！我们的梦想是全世界的人们都能够知道色情和不良性行为对人类自身的摧残，从而戒除这种坏习惯，进而回归正常而美好的生活！