80.国外戒友痛斥手淫无害论！

Success Story from Reboot City!（重生之城的成功故事）

各位戒友大家好！

我的确已经80多天没有手淫了。2018年8月份我加入了NoFap（戒色组织），在加入NoFap之前，我戒手淫从来没有超过14天，在这种持续14天的戒色中，我感觉很累，因为我每天都想手淫。这种在戒色方面很糟糕的表现让我意识到我需要加入NoFap。

下面的一点小历史能让你们更好地了解我的戒色之旅。父母工作繁忙，而且经常吵架，我就在这样的家庭长大。因此，我经常感到非常焦虑。父亲的肢体暴力也增加了我巨大的恐慌感。在我很小的时候，我就开始了手淫，并依赖它寻求慰藉。因为在家里手淫是不被允许的，所以我在十几岁时便停止了手淫。然后到了2016年下半年，由于家里缺乏性教育，我开始对自己的身体及隐私部位有些好奇。我开始在一些网站进行单纯的搜索。我从来不打算去浏览任何色情网站，谢天谢地，从来没有。但关于解剖学的搜索给了我非常兴奋的体验，又通过一些杂志升级到了关于手淫的搜索，这使我兴奋不已。

我知道手淫不是好东西，可是“专家”并不这么认为，他们说手淫是健康的、有利的、有教育意义的并给人自由。由于我在家里过得像人间地狱一样，所以我决定再次手淫。然后在2016年底，我开始对手淫上瘾。在家里跟那些疯子打交道时，我常常感到恐惧，手淫给了我一种虚假的逃避方式，让我对恐惧产生麻木。但这看似好的和无害的行为最后变成了谎言。手淫让我头晕目眩，让我上瘾，让我沉迷其中无法自拔。每次手淫后，我都会感到空虚和悲伤，好像失去了什么东西。我试图去忽视自己的良心，我骗自己说：你感到内疚是因为，别人告诉你要对手淫感到内疚。但手淫对你来说，是正常的，是美好的，你非常需要它，当你手淫的时候，你又没做变态的事情，所以你是没有任何问题的。 

我的母亲教过我一些很好的道德观念，但是她对一些重要的细节却有所保留，这对我非常不利。无知是非常危险性的，因为它很容易让你陷入谎言之中。然后我觉得自己需要读更多关于手淫的文章，学习其带来的“好处”，进而来平静我的良心。这让我了解到这些文章的细节，进而更加想去学习“专家”的东西，最后，用“专家”的论据来为自己的手淫成瘾开脱。 

之后我察觉到这会使我更加自私，我所关心的只是自己的欲望，这使我难以专注于其他的事情或察觉到别人的需求。我仅仅想做的是，逃避这凌乱不堪的现实。我只会装腔作势地履行我的职责，而不能享受任何东西。我不断地期待着下一次手淫的快感，但这并不能给予我幸福。相反，它剥夺了我的时间、安宁以及对别人的关心。 

虽然我的生活被暴力所笼罩，但母亲教我要对他人友爱和关心，我也喜欢对他人好，直到手淫出现在我生活之中。从此之后，我不再对别人好，因为我不想抽时间对别人好。我开始忽视朋友和家人的短信，当他们想要见面或者需要我的帮助，手淫使我变得有些自私。我想做的仅仅是用谷歌搜索手淫的文章，这真是令人悲哀。我不满于自身的生活和所处处境，因此我不想搭理任何人，我开始憎恨生活。手淫并不能带给我那些所谓“性学家”所承诺的好处，它反而削减了我原来的好品质。

这也使我对一些愚蠢的猥琐男产生兴趣，在过去正常的情况下，我是不会留意他们的。是手淫使我及其想要做那种事情，甚至奋不顾身。令人欣慰的是，我没有和他们约会，因此我还是清白之身。我明白这需要停止了，在我搜索一本杂志的时候，偶然发现了NoFap戒色论坛，因为好奇而来到此地。起先，我并不想创立账号，因为我感到怪异和害怕，但最终还是注册了账号。 

刚开始，我一个月只手淫一次，然后变成每周一次，但在这一周的其余时间里，我感到焦虑，想要停止它，而接下来的一周，我又开始手淫。后来我读到一篇文章，说有些人每天一次甚至多次，这让我很害怕，我想自己绝对不能那样，这真让我大开眼界。我在家并不是无所事事，无论在外还是在家，我都有很多事情要做，我认为过度劳累也是一个让我手淫的起因，我加入了NoFap，想摆脱那个让我悲伤与迷失的龌龊秘密。

坦白说，这种挣扎对我来说是非常困难的，尤其作为一个在高标准下长大的孩子，但是这个团体的友好给了我很大的帮助。我确实发现了一群卑鄙小人，还有一两个骗我的人，但事实是，他们并不是我的同伴，一开始这让我感到心烦和难过，但现在觉得，哦，最好是原谅他们，然后继续生活。

所以，在加入之后，我确实破戒了很多次，但现在，我更坚定了反对手淫的决心！在这里，我坦白自己的成瘾，并许下诺言。我感受到戒友们真诚的支持和鼓励，这对我的重生是巨大的帮助，是你们改变了成瘾的怪圈！通过阅读戒友的日志、成功的故事，以及与戒友真诚地交流，我学到了很多。

80多天的戒色洗礼，我感觉好多了，觉得自己值得拥有美好的东西，觉得自己更能控制局面，不那么难为情了。我仍然在与幻想和冲动作斗争，但我做得越来越好了！就好像我的大脑知道它正在被重新编译。我知道我不能放松警惕，但相信我，如果我能做到，你也能！我正在用我的爱好、锻炼、更多的社交活动来取代这种失败者的上瘾，这些对我很有帮助！但重要的是，我的信仰是我能够战胜这种恶习的关键！很抱歉嗦了这么多，但我觉得我必须分享这篇文章，这样其他人才能从我的经历中受益！祝大家好运！

重生女孩 2019年5月4日