81.关于戒色你必须知道的十件事情

许多人不知道他们已经对色情上瘾了，很多人认为没有理由减少看黄次数，包括完全停止看黄或仅仅停止一段时间去看看会发生什么，为什么会这样呢？许多性健康“专家”建议无限制地看黄，却忽略了大量的新兴研究，这些研究揭露了强迫性看黄与大脑变化的关联：这些关联本身是符合对“成瘾”的定义的。与此同时，大量相关问题也被揭露出来。假使你是一个对无限制看黄是否健康持怀疑态度的人，那么你很可能会意识到戒掉看黄是多么困难。许多人，特别是那些认为看黄无害的人，并不懂得戒掉色情的大快乐。

因此，让我们来谈谈“重启”之后，无色情是什么样子的十个事实。给第一次见到这个词的朋友解释一下，“重启”是一个动词，它意味着在一段时间内停止性行为，通常包括手淫，让大脑“重启”， 回到“原始设定”，也就是不再对色情或过度性行为上瘾的状态。

这并不简单，而且可能是最困难的事情之一。我接触过很多人，他们告诉我戒色要比戒除烈性毒品与酒精更加困难。这不是想着去打击你们，而是要帮助人们认识到，需要去认真对待这个恢复的过程。花言巧语并不能解决成瘾问题，充分认清事实并做好准备才是最好的。

戒色这件事，你无法预测它会怎样发展，它会持续多久，以及具体会发生什么。不过阅读别人的恢复经验，来看看他们经历了什么的确是有效的，但是没有两个恢复过程是完全一样的。你是你自己，你有你自己的身体，自己的目标和自己的人生。论坛上一些人在“戒了10天”后经历了一些变化，并不意味这会以同样的方式发生在你身上。知道可能会发生什么，用开放的心态去“重启”，期待那些意想不到的结果。

这可能需要花一些时间，甚至几年来完全恢复。在短时间的戒除后，你就很可能会体会到戒色的好处。通常在戒除1-3个月后，过度看黄导致的许多明显症状会减轻很多。具体恢复的时间可能比这一时期短或长（这无法预测确切时间），这取决于个人状况和一些其他因素。告别数日子的思维方式，绘制一个你该如何恢复的长期愿景。一些严重早泄阳痿的人说，他们花了一年甚至更长的时间来恢复。一些强迫性看黄所致的微妙影响，比如重新获取被黄所影响的社交技能，或者重塑非色情影响的性喜好，以及重新点燃恋爱／婚姻等等，摆脱色情的影响，这需要花很长的时间。这样来想，你可能在短期内恢复到九成；但是在接下来的许多年里，你都将从持续戒色中收获好处。累积的效益将持续一辈子。假设你在青春期就看黄直到进入成年，你不可能期待仅仅用几个月的时间就完全翻转你20年的恶习。

随着天数的增加，戒色不会就此变得更容易，这不是一个线性的过程。有些人认为每一天恢复都在变得更容易。他们可能经历一整周的欲望突发，然后欲望渐渐消失，然后两周后欲望高峰再次出现。不要自满，由于种种原因，看黄的欲望可能随时被点燃。恢复的时候会有反复，最好做好准备来面对它们。

你需要做的不仅仅是戒色。如果你是个重度成瘾者，戒色会大幅度打乱你原有的生活状态。现在你有额外的时间和精力，你不得不用掉它们。因此你不仅仅是戒色，你应该寻求参与积极的活动，或者花更多的精力在你所关心的事情上。你需要过上一个充实的让色情无缝可钻的生活。

破戒的可能性很大。复撸也并非不可避免，但事实是，大多数的色情成瘾者都会在某些时间点犯错，特别是在恢复的早期。如果你像我一样，你很可能会告诉自己，你已经破戒几百次了，明天再重新来过吧。但这不是复撸的借口――我想说，你必须从每次破戒中吸取教训，并努力避免类似的破戒再次发生。如果你犯了错误，至少从中得到一些有益的教训。让错误成为学习的机会，让你的重启更加明智、更聪明，并对那些诱使你破戒的东西更加警惕。

看黄容易上瘾。越来越多的研究表明，无限制地看黄会导致强迫性使用，这会带来许多负面影响。你很有可能符合上瘾的标准，伴随色情上瘾而来的是戒断反应，包括渴望、情绪波动、焦虑和睡眠问题。如果你能意识到这点，你要确定自己做好了准备，并积极主动地照顾自己。

你需要找到健康的应对机制。许多戒友习惯看黄来调节情绪。他们知道，有这样一个东西，无论是白天还是黑夜，无论在哪，都能帮他们从负面情绪和生活问题中逃离。人总是会遇到难题，情绪和压力在所难免，有比看黄更健康的方法去处理它们。当你情绪低落时，是时候去探索新的生活方式了――比如阅读、给朋友打电话、社交，用一些无害的方式来放松和宣泄情绪。

没有人能完全帮你戒色。有的人过于依赖戒色网站、戒友互助、甚至过滤软件，注意这些都不能代替你戒色。在一天结束后，你的恢复掌握在自己的手中，即使我们的网站脱机（但不太可能，我们近100%的时间都能正常运行，这值得庆幸，因为我们的服务器经常遭到攻击），你仍然需要坚持下去。

认真对待戒色，不然你很难成功。再次强调，我不是想分享这些事实来打击你，你不应该轻视这些问题。在你的恢复过程中，学习各个阶段会发生什么，这对于长期戒除是至关重要的。你能做到，我们也会支持你！
