82.再次突破90天，资深戒友的感悟

My 90 days experience for sharing

今天，我再次停止玩电子游戏，你可能会问我为什么提到电子游戏。上周，我遇到了超过我想象的强烈欲望，我知道这是戒色超过九十天后的一个附带作用（译者注：欲望反复期），我设法度过了九十天的关口，我在过去也的确积累了这样的经验，但这一次，我知道游戏会导致我破戒。

因为我对于电子游戏有旧习【或者有点上瘾】，所以我很长时间没有接触它了，我只是觉得改变生活习惯会改变欲望的强度，所以前几天下班后我都会直接开始玩游戏，然后我睡得很晚，但我有充足的睡眠。今天我的身体机能告诉我欲望有点消失了，我现在能控制它了，所以我决定再次停止玩游戏。

我在三年前戒过九十天。后面又戒到两百天，然后在学校由于压力大，破戒了。之后我有了一个女朋友，在一到两年的交往后我又开始了戒色旅程。我意识到我在NoFap（国外的戒色网站）上可以做更多造福我一生的事，而不是仅仅和女朋友亲热【我们没有发生真正的性行为，因为我们彼此都希望婚后再发生性行为，这在很多方面都对我们有好处，但最后我们还是分手了】。在这个时候，我意识到我仍然没有明白欲念的含义，它们是来自于外在刺激，还是别的什么地方呢？

这里有我戒色九十天后的一些状况，即使我偶尔有想破戒的念头，我也绝对不会破戒。我制作了含有这些文字的图片。通过自我管理和生活管理，你肯定感到力量更加充沛了。事实上，戒色对人际关系、工作和健康都有帮助。你比别人更加有活力、更加快乐。此刻，由于这些戒色的好处，我甚至不知道我是否想和谁谈恋爱或者结婚。但是，重点在于：虽然我控制了我的生活，欲望仍常常来袭。

接下来我比较详细的说说我是如何应对邪念和欲望的。

1.第一个月的头一个星期其实很容易度过，只要能记住自己SY的恶果，抵御欲望和邪念的进攻就很容易。

2.过了一星期后，只要不接触关于性的东西（例如：杂志、书、照片、影片：包括动漫和色情片），邪念和欲望强度依然会很低。只要不接触这些东西，接下来的三个星期也是很容易度过的。

3.过了一个月后，邪念和欲望才算是真正袭来（PS：欲望高峰期）。如果你之前没有春梦或者梦遗，这时候会有。如果你之前感觉根本没有什么邪念或者欲望，这时候就会来了。这个时间段的邪念或者欲望的强度会是前一个月的两至三倍。这些邪念大多是你之前记忆下来的色情片段。这些邪念会击中你的要害，不断的激起你的欲望，不断地诱惑你再踏进色情的深渊。那么我是如何度过这个难关呢？写笔记。我会写下自己的过去和其他人的过去。我还会写下自己或者别人克服邪念的方法。每当我感觉邪念来袭，我就会翻笔记本，不断地阅读，看了再看。过去犯邪淫留下的伤痛也帮助我度过这一个月。

4.在此期间遇到遗精，我也会相同方法度过遗精后的欲望高峰期。

5.度过第二个月之后，我已经养成了写笔记和制作戒色图片来帮助自己度过邪念难关的习惯。现在来说，我已经比较容易去克服这些邪念了（也就是由邪淫回忆组成的邪念）。毫无疑问，我的戒色天数也达到了90天（第三个月）。

6.度过了90天后，邪念变成了真正的性冲动。没有诱惑、没有回忆、没有心理交谈，只有行动。我为什么把现在的邪念称之为“真正的性冲动”呢？因为之前的邪念就是幻想，从幻想引起你的欲望进而破戒。假如你能断掉幻想（PS：观心断念），你就可以很好处理你的欲望。但是现在邪念直接变成命令了，没有诱惑或者陷阱。直接告诉你去破戒吧。这些邪念变成老板一样，命令你干这干那。当然你可以拒绝这些命令，不过要比之前那种诱惑式的邪念更难断掉。要我说的话这种邪念要比第一个月强5倍。为了遏制这些邪念，我必须找事情来干。为此我玩了电动游戏（没诱惑性的，非单人模式，而是多人模式，这样可以跟其他人沟通从而将精神聚焦在游戏或者某人身上，而不是我自己。）我跟邪念战斗到了清晨，我玩了很久且睡的晚。但我只想确保我的脑海里没有邪念，只有游戏和戒色知识（译者注：贴主通过打游戏来渡过欲望高峰期，其实并不可取，游戏中的成败得失往往会让人变得烦躁，进而失去觉照，容易导致破戒，但他坚持学习戒色知识的习惯是非常值得学习的）。现在我每天早上还会阅读戒色知识，总的来说，这些方法帮助了我不少，而且我还是会写笔记来提防被未来的性冲动控制。

7.以下是我对冲动的简要总结：欲望需要外在信息（图片、文字等）的刺激，也有人因为这些刺激吃了苦头。但更重要的是:欲望是内在的而不是外在的，它不是来自色情，它是你的一部分。以下给出解释：

第一个月：欲望没有完全醒来，它在你的大脑中起着部分作用，让你觉得欲望来自过去的习惯，而不是人性，这是完全错误的。在第二和第三个月，欲望确实苏醒得更多了，它变成了更真实的记忆反射（邪淫回忆）。从第4个月的开始，欲望变成了你，你也变成了欲望，在这一刻，欲望随着你自控力的增强被完全唤醒。直到这时，我才意识到，欲望是来自我的本性，它可以由外界刺激引发，但它确实来自我，而不是其他任何地方。它不是来自色情片或色情明星，动画，坏的家庭或损友，而是我自己。过多SY会扼杀部分的欲望满足，但会增强未来的欲望。所以SY并不是戒色的解，即使它短暂是有效的。戒色也不是最终的解决方案，因为它仍然是向外的（但这是目前最好的解决方案之一，结婚后，你会有性冲动，或其它和SY一样有害的冲动；彼时，你必须学习更多克服上瘾症的方法,而建立起成瘾与自我关系的理解则是（克服成瘾的）最后一步。

（译者注：这里贴主对欲望的理解已经比较深入。每个人与生俱来是伴随着欲念种子的，所谓无爱不生娑婆，当遇到外在的刺激（色情图片、文字等），就会激发这种欲念，进而导致行为，而这种行为又会种下这种欲念种子，所谓种子起现行，现行熏种子。大多数时候欲望是由于外在刺激而引发，但随着戒色的深入，内在欲望会自己升起，因此贴主说欲望是内在而不是外在的。但其实这种欲望也并不是实有的，不是永恒不变的，它其实是有生灭的，因此对于普通人，难以做到不让这种欲念升起，更好的办法是当欲念升起时进行对治，即不怕念起，就怕觉迟。）

现在，单身真的帮了我大忙。记得以前，当我有女朋友的时候，戒色就因为这段关系而停止了。而现在，又是我的90天。我想说的是，上瘾确实创造了人格，而人格又转化为你自己。就像抚养一个孩子需要时间一样(我不知道人们一生中花了多少时间在SY上，但据我所知是几年)。以一个比喻的方式:假设你的上瘾是一个3-4岁的孩子。现在你的孩子将死于艾滋病或癌症，你希望他/她为了你更光明的未来而死。但是，如果在他“患病”多久以后才会死呢？（这里的“患病”指的是你发现戒色社区，并且想戒除色情和手淫的时刻)。艾滋病至少要10年，癌症则视情况而定。但就我们对色情的上瘾而言，就我个人来说，几年的戒色是在医院里杀死上瘾婴儿的最低标准，除非你硬要找借口放弃(不要争辩，我不会控制你，这是你的生活，不是我的)。扼杀婴儿理论是残酷的，但它也是戒色人的感受(一方面你贪恋着成瘾物/婴儿，而另一方面你感到成瘾物/婴儿在浪费着你的生命)。不要担心生活是如何运作的，生活的意义是什么。你所要知道的就是在失败后站起来，这就是别人告诉我的和我现在正在做的!