83.15年邪淫史，终得解脱

奇迹实现了！梦想成真了！戒色为生命带来了希望！戒色为我们的困境带来了新的解决方式！诸位戒友，我一般不会在网上论坛发表什么东西。不过当我经过这个改变的阶段，发现原来我们是可以实现我们的梦想！我感觉我的经验值得写成一篇论坛里最长的帖文！这篇文章是由衷的，而且我想启发所有年龄段的男生去经历这个改变。这是非常值得，超值得的！这篇帖文非常长，但只会在我生命中写一次。我们每个人都会有一些激励人心的故事去分享，对我来说这次经历是其中的一个故事。我非常感激看到这篇文章并且没有感到不愉悦的人，因为这篇帖文真的非常长。我非常想打破你的固有观念从而去改变，但首先请听听我的故事。我希望你尽情享受！

我现在已经27岁了，从事航空工作。跟大部分人一样，我生命中有很多目标想去实现。但我们每天起床后都感觉到疲惫、懒惰，像行尸走肉般走去浴室，为我们这一天做准备。度过一天后我们感觉到昏昏欲睡，还伴随著大脑云里雾里、社恐和过度焦虑等等各种负面的状况，不过我们还是感觉到开心。为什么？因为我们可以打开电脑，拿起纸巾和润滑液，点击黄网，就立马被各种疯狂的黄片和黄图轰炸了。内啡肽井喷，性冲动最棒。挑一个喜欢的片，跳著看，在你最喜欢的片段撸一发。然后想著这太棒了。你想要达到100%的满足感。但当你清理现场时，站起来打算离开，你立马感觉到内疚，你感觉到羞愧，你感觉到没精力了，你感觉到你已经很累了。你心里想：什么玩意！这值得吗？我已经没希望了。在当天所剩无几的时间里，你只剩下后悔。然后你发誓说：你知道吗，我明天不会再撸了。这很好，第二天太阳升起，你同样疲惫地出去工作生活。回来后你猜猜怎么著。你的欲望又来了，你感觉还是再要撸一发。你就是感觉你需要这种活动。你告诉你自己负面的身体状况（脑雾、社恐而且消耗很多精力）不是撸带来的。你误以为你能说服你自己这没事儿的，明天就不撸了，今天我可以撸下。因为今天工作的劳累值得我撸一发。内啡肽又井喷，你又非常兴奋的上黄网，心里剩下的只有撸了……

其实我们都被色情产业吸进了一个侵蚀心理和影响荷尔蒙平衡的恶性循环。某种程度来说，可以算是我们的错，也可以说不算。说是我们的错是因为，我们很久以前就发现和选择的浏览黄网，而且还每一天都做这个决定。同时说不是我们的错是因为，我们的脑袋不分好坏接受黄网刺激，这造成内啡肽井喷让我们感到满足从而上瘾，而且这个瘾像恶魔般顽强。我们的脑袋就这样设计的，你变成了奴隶。从你第一天接触黄网你就像吸毒一样被抓住了！

我自己在十二岁的时候【十五年以前】发现了黄片，我的老天，我会花费无数个小时独处。我内心的羞耻感与罪恶感与日俱增。社交焦虑，被破坏的自尊与自信，当我和别人坐在一起的时候，想着我在家里竟然有这么一种恶心的习惯，我感到很尴尬。该死的！无论如何，我只会回家然后做同样的事情。这让我感觉很好。我们被控制住了，我的朋友。我们必须承认，我们是这个破坏性循环中的瘾君子。试想一下十五年来都过着这样的生活。试想一下三十年来都过着这样生活的家伙。试想一下丈夫不再爱他的妻子，而是选择邪淫事物来满足。想想看啊，我的天，这多么地可怕啊。相信我所描述的。你们都知道这是怎么回事。所有正在看这篇文章的人，都有他自己独特的罪恶感与羞耻感。你们知道如何私下撸。如何操控来到你的卧室撸。十年快速地过去了，除了网站更新的高清视频和你对它的沉迷之外，一切都没有改变。你在很长一段时间里把自己糟蹋了。那么我做了什么，网络上大多数其他的戒色成功者做了什么，让我们能打败这个坏习惯呢？请读下去，我会在适当的时机解释的。

我准备分享这些年来我经历的个人负面情绪，在文章的末尾我会分享如今我感觉到了什么，你因此能看到不同的变化，以及这个坏习惯对我们的影响。

通常来说，我对自己的第一感觉是不足和自卑。我觉得作为一个人，我有些不对劲。我是不足够好的。我是不完整的。我是一个坏人。在我生命中的大部分时间我都有社交焦虑。我对与女孩谈话感到恐惧。注意这些负面情绪是多么地夸张。但请相信我，我过去坚定地相信它们。这些都是被确认的想法和情感，而且它一直持续着，一次又一次。我讨厌我自己。当我十五岁的时候我有过轻微自杀的念头。我曾独自哭泣。我渴望得到社会的认可。我为我自己感到尴尬。我为什么在这个身体里面？为什么其他人比我帅？为什么其他人更聪明？更高？更有交际圈？这是一个持续了十五年的糟糕循环。我真的觉得我有什么地方很不对劲。我讨厌这个身体。我不知道我该做什么。我迷失了。而且我很害怕。我害怕我的一生都是这样。我担心如果我的婚姻。我如今仍然没有结婚，感谢上帝！在我结婚之前我帮助了自己，因此我不会由于自己过去的生活方式毁了别人的生活。伙计们，我很害怕！每天带着“放弃”的念头入睡和醒来并不容易！

由于长时间的沮丧，我决定上网搜索。在自由论坛上我经常看到这样的信息：
（手淫是没事的）【无害论观点】
（你可以每天撸一回，你的管子需要每天清空）【无害论观点】
（这是上天给予的自然礼物，你应该使用它）【无害论观点】
（这是你的身体，做你想做的）【无害论观点】

猜猜这些论坛我有什么影响？这让我在至少另一个五年里继续撸！想想看，这些论坛没有解决主要的问题，即色情、手淫和快感。它们只谈论手淫的概念，错误地认为：手淫本身没有问题，手淫后面跟着色情是有害的，色情是罪魁祸首。想象一下，多年以后，我还觉得我所做的一切都是对的。好吧。可是自卑的感觉仍然存在，而且越来越强烈。年复一年我逐渐长大，我发现这真是荒谬！所以我又一次来到网上，而这次我有幸遇到了戒色论坛！

绝大部分人有这个问题。这是某种释然。那天晚上我决定开始一场三个月的不撸挑战。当然，这并不容易，不过为什么不试试呢。第二天早上我很兴奋：我终于试着对自己做出改变了。我坚持了三天，接着回到了熟悉的网站，破戒，破戒时很High。我没能戒的更久。你知道为什么吗？不仅仅是因为我有强烈的SY欲望，更是因为色情的影像已经是我的一部分。我想说的是在过去15年，我每天盯着电脑屏幕SY。现在离开了电脑，强烈的欲望袭扰着我，我对此什么也不做吗？我并不习惯这样。我并不习惯自制。也就是说，我并不习惯自我控制。我只习惯于一件事：撸，或者说看黄SY。当我感到悲伤或沮丧，就撸；当我感到孤独，就撸；但我真的感到开心，就撸；当我感到无聊，就撸。总是在撸！

在这三天过后，我等了几周，并决定开始新的戒撸挑战。这次我坚持了一周。应该是有进步的，但接着我又重新回到了我的那些网站。不仅如此，我觉得要“补偿”这一周没撸的，我将一天的SY次数提升到四次或者五次。戒友们，这就是色情能TMD影响到人类心智到何种程度的证明啊！（请原谅我爆粗口）

在下一次挑战中，我干干净净的度过了17天，感觉真的很棒。搞砸的原因是在谷歌图片上看到了一张很火热的女孩图片，这张图片是偶然出现的。嘣，我破戒了。再次用色情视频来补偿。这真是可耻。几年之后（没错，我花了这么长时间后才再次考虑这件事），我决定过干干净净的三个月。无论如何也要做到。你猜怎么着，这成功了，我坚持了三个月，一次也没有撸过。这简直不可思议。我终于向自己证明，我能够做这件事，我能够控制自己！此时戒色的好处非常明显！

但猜猜3个月又1天后发生了什么？我又看黄SY了。那感觉很丑陋。我感到被羞辱了，我感到这是对自己的不尊重。这时我领悟到了我最重要的一课，也就在这时我看到了戒色的重点。

下一次尝试是一年后，也就是现在我打字的时候。我骄傲的宣布：我尝试了我有生以来最大也是最成功的洗涤，对我心灵和身体的洗涤！我已经持戒五个月！并且完全掌控着自己的欲望、心灵、性和生活！我终于开始享受来自灵魂、身体和心灵的和谐了！

当我们来到戒色社区时，我们有各自不同的目标。一些人有我前面提到的那些SY后的猥琐症状，一些人有阳痿（包括我），一些人两者都有。一些人需要一些重启，一些人需要彻底的戒除。无论你的目标是什么，他们都有着符合自己故事的模式。追逐这个目标吧！

你最成功的洗脑应该从这句格言出发：“当留在原地的痛苦大于改变的痛苦时，改变就产生了”。你该问问自己，你是否想以现在的方式度过你的生命。相信我，没有其他人会出现在你面前并拯救你。不是你未来的妻子，不是你的父母，不是你的朋友，甚至更不是上帝。“你”是那个唯一需要和你自己一起坐下来并作出决定的人。决定你要问为什么。而问题取决于你的答案。对我自己来说，我决定我不想变成一个可悲的（欲望的）奴隶。我再也不想重复这样为自己感到羞愧的日子！我想走到外边的世界去，和生活跳舞！我想要能够和自己的家人朋友围坐起来，享受关于人生的深度谈话！

你很可能已经知道大脑的奖励系统以及它是如何运作的，但如果你不知道的话，下面是一个大体上的介绍：正常人享受冰淇淋，享受锻炼，享受与人交谈，享受任何对大脑有益的活动。其他人享受毒品，无限制地喝酒，和吸食有害的东西。人们享受做一些事情的原因是：他们大脑的一部分成分能够给他们带来一丝享受。多巴胺或者内啡肽是用于解释这个现象的用语。我不是生物专家，这只是我从一般研究所得知的，请纠正我如果我解释错误。 

那么我们在看黄的时候会发生什么呢？通常来说，任何与性有关的活动都会与极度的快感联系。（这就是自然所设计的）

当我们看屏幕的时候，也就是像素，那现实中不可能存在的交合，模特一般放大的身体躯干，那女主无表情的脸，那需要很长时间才能在现实中摆得出来的姿势。综上所述，这些给大脑带来了一剂巨大的“享受”。

好吧，你可能会问那有什么问题呢？这问题，听起来蛮合理的。那么当你一天看2次会发生什么？4次一天？那么又会发生些什么？如果你看这了20年？你的身心，灵魂，思考力和你的生活又会发生什么？如果你看这个玩意20年？

朋友，你彻底毁掉了你的生理与心理的处理机制。黄片不再是像吃冰激凌或像锻炼一般令你愉快。这变成了一个恶习。如果重口味的片子要看4次才能满足你，那么你靠近电脑屏幕时会发生什么呢？与你的父母促膝而谈你会得到同样的愉悦感吗？当抱你的宠物时你会得到同样的愉悦感吗？你会从你女朋友那自然的美上得到愉悦感吗？你会享受在自家浇花吗？不会，伙计！在你脑海中唯一浮现的是：为啥那重口味黄片不能满足你。因此你渴望更重口味的片。这个家伙，是大脑奖励机制的罪魁祸首。因此，看黄上瘾的人呆在家，不锻炼，有社交恐惧，还有其他更多的毛病不一一列举了。从现在开始，生命中没有什么可以使你满足了！

尽管如此，这儿有好消息。这儿有希望。我保证。我是过来人，我最后可以说永远打破了怪圈。请不要草率的略过这些建议，我会觉得感激如果你能逐字逐句的看，你能找到一些并能结合你自己生活。一开始没那么地容易。我晓得你从来没有做过这。但是，这是时候改变了。这是一个警告！你在正确的地点与时间阅读这个段落。阅读后，不要在一周，一个月甚至一年后陷入自我泄气的怪圈。找到方式来创造自我持续的动机。这儿有些个人建议我推荐给你们：

1.不要为了仅仅戒撸而戒色。从大局考虑，从恢复身心来戒。

2.锻炼。我尝试不说一些喊口号的话：我向你保证，锻炼能打开你的心扉并拥有通往世界知识海洋的好奇心。我没有夸大其词。我说的不是去健身房跟动物一样地练器械。从最简单的开始，

3.慢跑。当你慢跑，无论是室外（本人推荐）还是健身房，带上耳机听一些有激励的音乐，你会有一种意识。你开始思考人生。你开始思考未来。你思考你自己的目标。你会思考，靠！你这半辈子到底做错了啥？你会思考那些对你有害的损友。你的意识会无限的扩大。你会强制地问一些能改变你自己地问题。锻炼能够在身体，情感和心理上治愈你。我发誓，这不是夸大其词。你不尝试就不知道我到底是在说什么。锻炼是一辈子的习惯，不是暂时是为了减重。我个人的话会去健身房和去玩冲浪风筝。这是一种水上户外运动，如果你生活在海边我强烈推荐！

4.阅读自助书籍。这改变了我的生活。如果说有一件事让我有了新的心态，那就是这些书的力量。不要只读一本书或十本书甚至不到一百本书。养成一个终生阅读的习惯，每月读一本书。《不再是好人罗伯特・格洛弗先生》是一本关于身心恢复的好书。对于那些不喜欢这些书的人，因为他们不同意作者的观点，或者仅仅认为这些书不适合他们，请以开放的心态重新考虑这个选择。我曾经和你一样天真。如果没有自助书籍，我无法想象我现在的生活。去谷歌上搜索届时排名最高的自助书籍，从阅读这些书籍开始。这是能改变心态和改变欲望的资料，我的朋友。

5.开始和女孩子交朋友。不只是为了欲望，而是真诚地与这些人建立联系。当涉及到女人的时候，开始接触你的情感。你需要情感。女人也需要你情感的感觉。这对你和你与他们的关系都是健康的。你会从这些变化中开始欣赏生活中的小事情。

6.写作。这是我刚养成的新习惯。当你早上醒来的第一件事，不要检查你的手机，朋友。你刚从7-8小时的睡眠中醒来。你的头脑一如既往地清醒。你真的想用社交媒体垃圾轰炸它吗？喝水，洗脸。如果你是一个喜欢喝咖啡的人(像我一样)，那就自己拿个杯子，坐在桌子上。然后开始写。你在早上写下的信息，几个小时后你就会忘记。你知道为什么吗？因为这些都是你的潜意识想法。不要在同一天重读，比如说坚持写一个月。到那时再读吧。你会从写作中极大地了解自己。治疗过程将开始。我个人在键盘上打字，因为在给定的时间内，我在键盘上输入的信息量要比用纸笔快3倍。这是你个人的选择。你具体打什么并不重要，只要从几句话开始，你就会自动地为写报纸热身。顺便说一下，这可能有点可怕，因为当你把你的想法写在纸上时，你面对的是你自己。你不能在纸上欺骗自己。这是一个和自己进行谈判的好方法，接下来的一天你会牢牢控制自己的思想和情绪。

7.下载催眠歌曲来消除你自己的坏习惯。它们可以是焦虑、自卑、社交焦虑等引起的任何习惯。你可以在网上找到无数的东西。这个是会有帮助的。研究一下它是如何工作的，然后尝试一下。它将创造奇迹。这对我很有效。

作为最后一段结束我的文章，我想让你知道我做了什么，在四个半月里我没有撸过，我在这里一点也没有夸张。我对自己和世界的认识也开阔了。我变得更加好奇去理解。我现在相信我自己！我相信！我开始意识到我可以完成任何我想要的目标。真的！我所有有限的自我信念都在我的控制之下。这需要时间，但从你开始做这件事的第一天起，它就是值得的。我欣赏生活中的点点滴滴。我更能感觉到我的身体。我更能体会自己的情绪。我有这么多的精力，从前我从来没有感觉到它。或者更具体地说，我更有活力。我喜欢做以前没做过的事。我觉得自己还活着。我对我所做的每件事都充满热情！生活变得更好了！我喜欢花更多的时间与我的家人和亲密的朋友。我更喜欢出去。我喜欢面对世界，更喜欢面对自己！在这个网站上有无数的帖子将显示类似的乐趣。也许有一天你也会有所贡献，并激励他人！

谢谢你的耐心(看完这篇文章)。如果我能激励你们，对我来说意义重大！我祝你们好运，我知道你们每个人都能成功！我不想在这里做一个普通的告别声明，我真的相信，如果你用心去做，你就会改掉我们讨论过的这个坏习惯！你会告别这有毒的色情产业，不再是欲望的奴隶！

让我们继续鼓舞人心，先生们！
Aviator24，2019年2月28日
