84.戒色让我重生！

朋友们大家好，今天我已经戒色92天，我因为出现了手淫成瘾者通常会出现的症状而开始了这段旅程，但同时也是因为我的症状要比这些严重得多，我想我的本性就是很容易成瘾的，让我对事情上瘾并不需要花费太多时间，在我开始戒色之前，我的状态是这样的：

1）我处于重度抑郁中，有几个月都是如此，以至于我认为我将会变成弱智或者想要自杀。
2）我的免疫力在今年二月份的时候变得非常差，一天晚上我在洗完澡后突然生病了，第二天我感冒了，我全身都在痛，而且变得僵硬，最难受的是头痛，这就好像有人拿锤子砸你的头一样，当你有几秒钟轻松后这种锤击又来了，这种痛苦持续了很久，直到我吃了强力止疼药。药物在几个小时内消除了痛苦，但之后头痛又开始了，当我躺下的时候我需要花费十五到二十秒的时间来慢慢调整，此时我全身大多数地方都在痛，同样的事情也发生在起床时，在两到三天后症状仍然没有得到缓解，我不得不进了医院，医生对我进行了八到十项不同的检查，但医生没有告诉我问题出在哪里，我当时很疑惑，但我现在明确地知道为什么这件事情会发生了，我直到患病的时候还在抽干我身体中宝贵的精液，使得免疫系统得不到维持及（无法）与疾病战斗。之后我在冬天受寒感冒，我的身体没有足够的能量和活力去抵抗病痛，甚至一个简单的感冒小病能变得如此严重，在一段时间内严重地折磨着我。
3）我的抑郁很严重，包括社交焦虑、持续的恐慌感、紧张感、对过去的懊悔等，这种抑郁已经完全超出了我的控制，我那时认为我已经完全精神不正常了，当我开车或骑车出去时，我很怕别人会打我，或者我会打别人，或者什么不好的事情会发生在我身上。甚至我那时会在过马路时害怕。
4）我晚上在现在这个点根本睡不着觉，我通常要花至少一个小时才能入睡，或者某些时候我必须盯着屏幕很久很久才能睡着。
5）过去的绝大部分时间我都会对所有事过度思虑。
6）我很难做到与人对视，更别说保持与人对视的状态了。
7）除了看黄SY，我也沉迷于烟、酒、咖啡、茶、垃圾食品、油管视频等一系列事物。
8）在白天我的能量似乎干涸了，大多数时间犯困，懒得不行。
9）我对所有事失去了兴趣，似乎没有什么事是有意义的。我什么也不想做，没什么事能让我兴奋或给我乐趣。
10）我的多巴胺系统严重受损，只剩下看黄SY能给我快乐。
11）我有PIED（看黄导致的勃起障碍），这可真把我吓坏了。那时我也不知道这是过度SY引起的。
12）大量看黄SY对我心智造成了很深的影响。我开始从性的角度看待每一个女性，好像她们就是一些物品。这是一个很真实的说法：色情物化女性，也让看色情的你物化女性。过去只要我看到一个漂亮女孩，我就开始意淫她不堪入目的画面。我无法停止这些想法。现在感到恶心的事情，在过去我竟然觉得这种意淫很正常。

在我开始本次戒除之前，我尝试过五次，都失败了（其中最长一次戒了24天）。在开始的时候戒过两周似乎很难，接着21天的挑战似乎更难。随着持戒的时间变长，我开始想如果我能达到90天，那不是很好吗。我知道这是可能的，但我虚弱的心智很难去相信这是可能的。这次戒色我能保持到现在，是因为我最终对自己说，这次我就是宁愿割喉也不破戒！我真的需要某种很强甚至是极端的东西来帮助我持戒。很惊喜的是这样“宁死不破戒”的决心对我有效！

戒色后带给我的好处如下：
1）首先来谈一下戒色后我对身体变好的感受：我会说我的抑郁症好了很多（大概80%-85%）。剩下的那一小部分抑郁情绪可以忽略不计。我可以随意控制这种情绪。
2）信心增加了很多。
3）人们更加尊重我，那些曾经欺负我的人不再像以前那样欺负我了。
4）直到我维持住我的肾精，我开始感觉到自己有主导支配力了。春梦的时候，我会射出一点。但我可以感觉到和之前的一些差异，我的精华与能量仍然存在。
5）几个星期后，我注意到，当我晚上睡觉时，我十分钟就可以睡着。我感到非常惊讶，因为这是我第一次意识到睡眠的重要性和价值。如果你晚上睡不着觉，那么你在白天既没有精力也无法感觉到快乐。这种感觉就像我有一架价值十亿美元的私人飞机。
6）我变得有纪律和坚定。
7）我的睾丸激素达到令人难以置信的水平。
8）有更多的自控力。
9）有更多的清静念头。
10）更好地控制自己的冲动。但是有时候我还是会感觉到冲动，我感觉就像是撕开某人的头或用双手打破了墙壁。这很危险，必须加以控制。这还是基于素食的饮食。我想，如果我还是基于非素食的饮食，那么我会变得很暴躁。
11）不再对任何人和事感到害怕。
12）在戒色之前，我害怕离开我的房子，但现在每当我下车时，我更喜欢步行，开始慢慢地走路，有意识地抬头。
13）与任何有目光接触的人交谈时，我都很自在。事实上，我多次注意到有些人对我说话时感到紧张和害羞。
14）注意力更加集中。
15）我的肌肉变得越来越厚实。
16）身体大部分时间都感觉很热，每天至少需要4次冷水浴，因为我不习惯这种体热。几个月前我因为用热水洗澡而发高烧，现在我每天多次冷浴并爱上它。

这些就是我在戒色60天之后开始感觉到的变化。现在我已经不再害怕会破戒。我有时会有些冲动，但我能轻易控制。我每天都有调息、冥想、跑步和洗冷水澡。我已经戒烟、戒酒、戒咖啡、戒糖、戒暴食。我过去常常学习和观看有关灵性的视频，但在戒色之后，我就一直练习瑜伽和冥想，在过去很长一段时间里，我对自己能否做到这些没有信心。同时，我正在从戒色转向梵行。我的意思是戒色很棒，这一点毋庸置疑，但是伙计，当体内积累了精液，我就能控制性欲了，这是另一个层次。现在我有了信心和决心，不再仅仅是放弃看黄手淫，而是专注于精液保存和转化。在经历了这么多之后，我对戒色的第一个长期目标是整整一年的重启。只有在完成365天没有看黄手淫之后，我才认为我的大脑已经从色情和SY的影响中重新连接和启动了。我完全控制了曾经支配我思想的性幻想。在没有戒色之前，我关注的一切是：性、男女关系和婚姻。我过去常常想，要是我找不到女朋友，永远不结婚，找不到一份体面的工作，诸如此类，那该怎么办？我陷入深度抑郁的一个主要原因是我对自己的生活和职业变得过于严肃。我曾经认为，如果我没有一份高工资的工作，一辆大车，昂贵的房子等，那么我的生活将是没有意义的，没有人会尊重我和爱我。那时我的生活中没有激情，没有野心，更多的是恐惧。那纯粹是生不如死。现在我会努力取得巨大的成功，但不再害怕失败和拒绝。如果一件事行不通，我就换另一件事。

就是这么简单。我的意思是，伙计们，看看我们在21世纪对自己做了什么。大多数男人只是害怕贫穷、没有安全感、上瘾，他们渴望性和其他的大脑刺激物。我们需要明白，通过戒色，这是我们找回活力、健康、力量、智慧，以及最重要的阳刚之气的黄金机会！毫无疑问，戒色是绝对正确的选择！

你戒的时间越长，得到的好处就越多。如果你和我一样是个疯狂的人，不能过普通的生活，想要充分发挥自己的基因潜能，那么至少要在未来几年里保持独身，研究梵行。这不仅意味着独身，而且意味着拥有一个完整的像上帝一样的生活方式！听起来可能很简单，只需要正确的态度！戒色真的是我一生中最好的决定！
