85.超实用的戒色笔记

1.在第零天，我决定我要永远戒除邪淫，为了让自己坚信，我愿意做任何事。我在日记里写我已经完蛋了，这是人生的低谷，而我将会在一年后过上一种更加美好的生活！
2.在第三天，我拿着日记本坐下，并且将我自己的感受，我的经历和我的日常生活写下来，我意识到了阻碍我走向成功的心理障碍。在内心深处，我认为我是一个不可宽恕的罪人，而且我应当继续沉沦下去。一开始，我责怪自己年轻时走上了邪淫之路，我对过去生命中所有的错误和失败感到懊悔、羞愧和愤怒，我讨厌我自己，而且我不认为自己值得被拯救，能够摆脱性瘾和改善我的生活。当我明白这点，我就能够被治愈。我原谅了过去的自己，并发誓创造更好的明天！我告诉自己我是崇高的，因为我仅仅是想改变，我找回了重新自爱的意愿，并且将我自己看作一个我想帮助的人。
3.我花了整整两个星期去了解更多关于上瘾的知识，我读了人们破戒、恐惧和成功的故事，以及他们的方法和他们为摆脱困境而做的事情，我记录了我想要改变的习惯，以及那些摆脱困境的人在心态上的改变。
4.我通过回到社区与别人网上交流来增强我的责任感，我联系我的同事们，支持他们并向他们学习，作为回报，我得到了他们的支持和鼓励。我还加入了一个戒色群，里面有戒了一百八十多天的前辈鼓励我坚持到底，他们还不断提供关于性瘾的知识和建议，在之后的经历中，一个新来的伙伴和我一起，使我走上了正轨，我必须向他汇报任何想让我破戒的事情。
5.在第二十天，我重新开始了Brian Brandenburg的“色情的力量”课程，并决心坚持到底。作者在书中承诺，只要真心跟着书里的去做，就不会破戒，然而由于我之前提到的心理障碍，我自残了很多次。这本书具有令人印象深刻的行为认知手段，能重新连接大脑，使其对冲动做出积极反应，并在几分钟内击败它们。
6.基于我读过的书和成功故事，我想出了自己的戒色策略。从现在开始，我把我的生活当成一场电影，而在电影中我是一个英雄，并最终克服困境，我把每天都当最后一天过，所以即使在我运气最差的时候我也高兴和感激。感谢上帝还剩最后15天，我承诺今后将继续保持，我每天在心里默念很多次，并且不断强调我的承诺。
7.从现在开始，所有色情思想都将消失。街上没有女人，没有对同事和熟人意淫的思想，当然也没有影音设备上看过的色情明星的记忆，我逐渐形成习惯，2秒内断掉色情思想。当脑海中出现了色情画面后，我马上用别的画面代替，比如我家人和朋友微笑的脸庞，我规划的未来生活场景。
8.我确立了接下来一个半月的目标，通过达成目标我会变得更好。我开始阅读更多书籍，力争取得更多工作，开始一个锻炼项目，和家人朋友交流更多，每天听有感染力的音频。我减少了娱乐活动，不再玩游戏，慢慢地也停止了看电视和影片。取得代之的是油管上的纪录片和有益的影片，而这些片子已经在我的“播放清单”中放了很多年，我花时间思考未来我想要什么，我应该为生活做些什么。我练习和别人谈话，提高我的倾听技巧。
9.我继续学习更多来提高自己、戒除色瘾、形成好习惯并获得成功，我不再事后诸葛亮，而是决定通过提供看法来尽可能帮助别人。

戒色好处

自信和自尊大大增加：我的自信和自尊飞涨！我能够和遇见的人快速沟通，我再一次感到浑身舒适，我重新开始了聚会生活，即使我的舞蹈动作那么糟糕！我的社交焦虑消失了，而且和别人交流联系也更容易了。

数年抑郁后的幸福： 2018年1月我被官方诊断出了临床抑郁症，虽然它已经伴随我很多年。从我小时候起到现在，我第一次这么高兴！不再有黑暗的思想每天侵袭着我；我很高兴我还活着，而且生活有了方向！ 

头脑更加清醒，注意力更加集中：我的脑力得到提升，而且我有了更多解决问题的技巧，我能专注于任务更长时间，更快的理解阅读时遇到的新概念，谈话时我的大脑能从词汇库里选择更合适的单词，并且帮助我写作。

对生活有远大的抱负：当我处于一种沮丧和缺乏动力的状态时，我很难去做到任何事情。这种时候我会数周内无所事事，如今我正在每天完成任务，去充实我的目标。在逆境当中行走的力量：我现在更勇敢了。我走进复杂的状况当中，并且明白我已经足够强大去处理发生的任何事情。例如，我跟一个亲近的朋友就他那些让我心烦的事情进行了一次艰难的谈话。他最开始生气了，但我们经过此事成为了更好的朋友。

轻松地处理压力和负面的情绪：在过去，有压力的情况会让我很受挫折，我甚至不得不在恢复之前离开工作两个星期，现在，我能快速地恢复。我把压力当成生命之旅中的一部分来接纳它，并且寻找方法来管理和处理手上的状况。

找回正直和自尊：再次相信自己太棒了！我的话对我来说是有意义的，我的承诺是有价值的，并且我尊重我的承诺。我感到干净和自由，代替了罪恶和羞耻感！我的内心满是快乐的感觉，以及对上帝、我自己和周围人们的爱。

欲望比以往任何时候都能被控制：当你和势不可挡的欲望对抗的时候，很难想象有朝一日的情况会有什么不同。如今，来到我面前的冲动只是一种微不足道的建议。这些欲望是在油管上搜索一个音乐视频或者查看某位名人在海滩上的小报文章，这些建议我能轻松地应对和不为它们所动，我没有强烈的欲望去看4KHD视频和浏览几十个垃圾网页。

如果我能在五百多次失败后重获自由，你也可以！这是可行的！弄明白为什么你觉得戒色难，学习怎样去战胜性瘾，制定一个固定的计划，遵循和完善它，直到你达成目标为止！这是让人难以置信的，我流下了欣喜的泪水！感谢上帝，这一天终于来了！没有朋友和同学的帮助，我在网络上和现实生活中都无法成功，我祈愿所有人都能战胜性瘾，这样他们就能体会到生活是多么美好！

每个人都有他得到的东西，如果你已经成功地在24小时内没有看黄或者手淫，那么你就已经具备成功所需的所有意志力了！你比欲望更加强大！不管这有多难，或者这需要花多长时间，你会战胜它的！认识到你不需要90天恒定的意志力，你只需要养成每当欲望来袭时就选择说“不”的习惯！这种认识让戒色旅程更加容易接受，这并不是一场战斗，只是每当我们成功地说“不”之后，下一次就更容易做到！.