86.持戒180天报告：建议，好处及更多

180 Day Report: Advice, Benefits & More

引子：
    
我已经戒色180天，这是我最长的一次持戒！郑重地说，这一点都不简单。最开始戒色的时候是最难的时候。持戒180天是一场硬仗！在这个过程中，我甚至几次有这样的想法：比起我持戒的艰难，二战中盟军的诺曼底登陆和整个太平洋战役都可能是简单的了！现在我观察到了一系列好的变化，有些是新发生的，而大多数都是在已有的变化上的加强。

建议：

在戒色方面我有一些对我来说有用的建议。为防止破戒，我主要的建议是先评估一下你为何戒色。不要为了获得异性的注意力而戒色。如果你的动机是这个，当你的期望没有达到或令你失望的时候，你就很可能会看黄SY。这样的动机也会带来其他破戒的风险。我戒色是为了有一个更好的生活，也是因为我希望获得那些需要花很多钱才能得到的东西。我的终极目标是永远戒色和炼精化气！

然而，为了实现目标，我把永远持戒的目标切分成多个小目标。比如我告诉自己，当我真的想永远戒色的时候，我应该首先能戒色一年。接着我把一年切分成半年，再切分成90天。我下一阶段的目标是270天，接着是一年，诸如等等。我建议你把你的大目标简化成更多的小目标，但是也别把小目标简化的太厉害；长远来看，戒色应该是个有趣的挑战。或许你的目标像我一样，那么我建议你像我一样采取“硬核戒色模式”，以便顺利达成目标。

（译者注：国外所谓硬核戒色模式是一种禁欲模式，即：不看黄、不SY、不和异性滚床单。）

接下来是一些硬核戒色的重要建议，尤其如果你和我一样是21岁左右的年纪：不要用其他坏习惯来替代看黄SY。这意味拒绝网络社交媒体，拒绝毒品，拒绝沉迷电视电影，拒绝游戏。例如我曾用频繁玩游戏来替代看黄。但在2018年年初的时候，玩游戏常常将我引向看黄，甚至几乎让我长时间无休止地看黄意淫。

破戒的感觉很可怕，也的确是件可怕的事。所以，早点看出那些让你破戒的东西。这很重要！也别对自己撒谎。不要让你的大脑告诉你“我们可以偷偷看一下那些在脑海里浮现的涉及黄的东西，因为我们会没事”。不，你应该掌控你的念头；你应该知道及时地去说“不”，并且坚决的执行它。如果在你的心智中只能有一个能力去自我控制，这个能力就是说“不”的能力：对外界的诱惑说不！对诱因说不！对其他坏习惯说不！
    
如果你像我一样已经玩了一段时间游戏了，也别担心，你首先应该把目标放在减少你玩游戏的时间上，接着逐渐完全不玩游戏。我从不玩Dota2或者炉石传说这样的游戏。我的同龄人可能花了一万个小时在这些游戏上。所以我估计摆脱打游戏与戒色一样痛苦。此外，如果你玩游戏的欲望特别强烈，且实在找不到什么替代的事可做（积极的事，像锻炼或外出散步），你或许可以玩一会游戏，但最多玩几个小时，直到（玩游戏的）欲望消减下来。然而，不要玩那些会引发你看黄欲望的游戏。就像我之前所说，别对自己撒谎，别找借口，哪怕此时你已经在破戒边缘徘徊！

话说回来，这并不意味着你可以用沉迷游戏来代替看黄SY。我不建议玩任何游戏。在我的上一个生日，我就决定不再玩游戏。在玩游戏的过程中会释放大量多巴胺，这让我在玩游戏之后感觉到空虚。我相信少释放多巴胺（尤其是远离看黄SY）和挑战艰难的任务最终会带来人生的巨大成功。陀思妥耶夫斯基曾说，“我想，那些人世间真正伟大的人一定有着巨大的悲伤”。在我看来，一个人需要在生活中遭遇逆境才能迈向更好的生活。所以，经历戒色的磨练并取得成功，这会让你的心更加强大！
	
一个我前不久关注的戒色坛友说：“你只会因为放弃而戒色失败！”当我第一次开始戒色时，我相信我能在2018年里轻松地戒一个月。然而戒色其实是非常困难的，特别是如果你过去每天花几个小时在看黄手淫上。尽管如此，达到你的戒色目标并不是不可能，但在有些时候，这目标貌似是很难达成的。 

不要用看黄手淫替代其他的坏习惯。不要做诸如“只意淫不撸”或者“偷窥”这样的傻事。“只看不撸”比手淫更糟糕，因为你在欺骗自己，在精神上折磨自己，并且你最终一定会而破戒。不要让你的幻想在戒色中发展，不要迎合想法。

很多时候，我想只要我不付诸行动，那么这些性幻想就不是坏的。然而这些想法是不好的，因为如果你让它们存在太久，你会损失你从戒色当中获得的能量。或许这听起来疯狂，的确，但如果你开始成功地实现你的戒色目标，你将会知道我说的关于失去能量是什么意思。如果你确实想了关于色情的内容，也不必过分焦虑，你需要明白你并不能屏蔽所有的性想法。但要在第一时刻阻止它，不能任他发展壮大甚至付诸行动！

从一开始到现在，对我戒色帮助最大的是在油管上找一个水平更高的戒友，观看他们关于戒色建议的视频。我认为这种类型的戒色视频非常有用，特别是我将它们放入了我专门为戒色创建的播放列表当中。所以当我在戒色上遇到困难的时候，我会观看这些戒色的建议视频。这些戒色视频会对你有很大的帮助，当然它们不会让你成功：只有你能让你自己成功！

我也建议洗冷水澡。我至今已经洗了超过一年的冷水澡。我发现冷水澡的确在小的程度上有帮助。洗冷水澡时，越冷越好。我也有时会在心理压力太大时去散步，或者纯粹是为了娱乐。我发现散步也有一点帮助。这一年来我也同样每周花一些时间用来写日记。我发现将你的想法写在纸上并分析你的想法和感受，这能帮助你更好地理解你的思想。我已经发现写日记让我的思想快速地平静一些。我同样建议读C.J.冯弗利特写的《盘蛇》；冯弗利特的书或许会让你更好地理解性含有的真正力量，包括它固有的内在力量。
	
不管有没有心理作用，我发现冥想是有帮助的。关于冥想的帮助性，我唯一的描述是，当看黄手淫成为日常时，冥想能通过放缓你的思想，进而来修复之前不健康的想法。我真的希望我能早点开始冥想，如果这样，或许我能变得更加有效率并得到更多的好处。同样地，每周几次锻炼对身心都有好处，包括对灵魂也有一定帮助。我现在很重视锻炼，我的确从锻炼当中受益。

因为我拒绝放弃，我很容易做到远离色情180天。不可否认，说起来容易做起来难！请理解直到2018年初我才考虑加入戒色这个大家庭。多次的戒色尝试让我最终战胜了那些能够让我破戒的肮脏思想，是曾经的种种失败最终成就了现在的我！在过去的大部分时间里，我都屈服于色情。我自己都数不清失败过多少次！但我不得不告诉你，如果让我来形容戒色的秘诀的话，那么应该是“永不放弃”！实话实说，达到戒色180天没有什么捷径可走。没有什么灵丹妙药能带走你的欲望，或让你充满活力，或是让你成就理想。在现实生活中没有什么是NZT-48（一种补脑的药）。的确，一旦你度过硬核戒色模式，远离色情近1年，你会感觉戒色仿佛就是NZT-48！ 
 
我想告诉你的是：如果你想戒色达到80天，是非常有困难的。戒色30天，90天，180天或者其它你想达成的戒色目标，都没有捷径可走。获得幸福快乐的生活同样没有捷径可走。为了得到在生活中难获取的事物，你必须努力工作。无论戒色是多么的难，戒色的好处值得我们去做！不开玩笑，戒色要比在军队里训练还难！在戒色里，一开始是最困难的。你大概会发现戒色的第一周或者第一个月左右非常难熬。

所以当欲望、幻想或色情思想出现的时候，忙碌起来能帮助你。在大多数时间离开家，增加锻炼的次数，确实能帮助你。伙计，当欲望蔓延的时候，你不得不想些别的事情。在过去一段时间里，当欲望快要控制我的时候，我就会转移自己的想法，而这会出现一些意想不到的效果。具体来说，我会想一些军事系列的坦克。当欲望来袭的时候，关注、思考一些别的事情确实有所帮助，虽然我不确定这种方法能不能帮助所有人。我知道，当色情思想出现的时候，很难再去思考别的事情。从过去几年到现在，每隔几天我在晚上都会外出走走。我发现外出散步，特别是长途步行，对戒色大有裨益，外出散步的晚上我从不看黄手淫。

你也要避免触碰黄源。所以，尽快识别那些触发你看黄手淫的事情。这意味着删除你所有的社交媒体应用程序，限制你在油管上的时间。这意味着不要看含有裸露或类似内容的电视节目或电影。洗冷水澡也很有帮助，尤其是当水温接近冰的时候。我每周至少冥想几次，每次大约5-10分钟。我不确定冥想有多大帮助，但我认为冥想是有益的。很多人会说：“如果你破戒了，不要对自己太苛刻，毕竟你只是个凡人。”我强烈不同意！你真的想体验一下长期保持精液充足和身心节制的好处吗？那你要把破戒当作为一件大事情来看！

伙计，如果你只是说，哦，这没什么大不了的，下次戒色连胜，一切都会不一样的。不，这并不会不一样！除非你不在破戒边缘试探或者不再看黄手淫！为了成功，你必须自律！！！这意味着“看黄不撸=等于撸管”！“看黄不撸”意味着你处于一个懒散的戒色模式，而不是硬核戒色模式！把你的失败当成一件大事，制定一个计划，让你在下一次的戒色中获得成功！相信我，如果你的目标是达到180天，你很可能至少会失败几次。但无论如何，你必须重新站起来，因为如果你放弃了戒色，并且不再尝试戒色，你就真的输了！

总结：

说戒色让我的生活变得更好是保守的说法。在过去的几个月里，我经历了如此巨大的幸福，令人难以置信！我多希望我能早点戒色，不过还好我还年轻。如果你也年轻，或不年轻，那么尝试戒色吧！如果你持怀疑态度，可以尝试戒色一天，看看能否坚持一周。戒色会让你的生活更美好！但只有当你自己从戒色中找到答案时，你才会相信我！我不可能牵着你的手，也不能逼着你去戒色！你必须经历一段非常艰难和困苦的时间，这可能会持续几个月，然后你才能克服戒色中的频繁冲动、厌倦期和其他的挑战。然而，戒色绝对值得一试！你会因戒色而获益良多！所以尝试戒色吧！！！你不可能长生不老，所以不要再拖延了！你知道戒色是正确的选择！你能做到的！！！
    
如果你真的读了这份180天的报告，那么恭喜你！你对戒色绝对是认真的，你想在戒色中获得成功！如果你真的在戒色中获得了成功，毫无疑问，你会实现生活中的任何目标，并体验到各种不同的好处！请记住，我得到的益处可能并不完全适用于你，你也不可能同时适用于我。谁知道呢，也许你会比我更早得到戒色的好处。只有你自己知道，前提是你尝试戒色！

如果你有任何问题，请在本帖或私人留言给我。
感谢你们！
DaveyCrockett,Oct 18, 2019
戴维・克罗克特，2019年10月18日
