87.中美两国男孩关于戒色的经典问答

译者注：本文选自国外戒色网站的问答。提问者是一个15岁的中国男孩，回答者是一个14岁的美国男孩。

15岁中国男孩问：
    
大家好，我是论坛新来的，自从一年前我就尝试着不让自己手淫，我想咨询如何戒掉色情。希望你们能o我一些建议。
PS：我不善言表，请原谅我蹩脚的英文。
              
14岁美国男孩答： 
    
看黄和手淫都是十分糟糕的行为，要停止的话，你需要知道它们给你带来的后果。

1.手淫带来的快感可以导致强烈的大脑迷糊和偏头痛。
2.色情是不道德且虚假的，以致使人偏离了现实。
3.色情浪费了许多时间，这导致很多孩子在学习上挫败而辍学。
4.色情诱发了对性非真实的视角，致使人们去犯罪（攻击女性和强暴）。
5.色情是勃起障碍的罪魁祸首，让你痿掉。
6.很多色情演员自身都是母亲，为了家庭和孩子的生计干这勾当，用贪婪的眼光看她们是非道德的，有很大的过失。（我躺在镜头前，是为了生存，而你衣冠楚楚的站在镜头前，却只是为了私欲和欺骗――某色情演员）
7.色情演员都是被很残忍地虐待，被强迫去做导演所告诉的事情。这真的是很不道德的，为了自己的贪心去观看这些女性，为了挣钱养家她们有着深深的悲痛。她们很多得了性病然后死去，她们有很多遭受长期的创伤，抑郁，甚至自杀。

对于手淫的重要观点：

很多人都有手淫的恶习。如果你想要集中自己的精力并在生活中获得成功，那么手淫一点帮助都没有。因为在发泄后它能造成强烈的疲惫感和大脑昏沉。由于多巴胺的释放使它具有成瘾性。追逐效应是这样解释的，如果一个人手淫了一次，他则会有欲望手淫更多次。真的是这样，实际上很多男人都有着手淫多次的情况。因此，为了成功必须停止手淫！这肯定会难，因为性占据了生活以及社会的一大部分。但是真理超越了社会，为了追求真理人们必须禁欲，包括手淫。
         
对于色情的重要观点：

看黄是今天社会中的普遍现象。实际上，研究表明80%的男性每周都会看黄。为什么呢？仅仅是为了娱乐吗？不。实际上是因为欲望，是因为愉悦。他们没有意识到色情是非真实的，这会导致一些严重的问题，比如勃起障碍。他们没有意识到他们所贪并意淫的色情演员也是为人母。他们没有意识到女人被强迫去表演男人们所享受的那残忍不堪的画面。我们是男人，正如很多宗教所支持的，我们是女性在社会中的保护者！那我们有什么理由看黄呢？色情在危害女性，我们作为男人，爱看黄，觉得那很享受，但是我们从来没有花点时间来想想，女人因为色情而丧命！很多女性因色情而自杀！很多女性有着长期的创伤！有的人得了可怕的性病，比如艾滋！这些毁了她们的生活，而我们却乐在其中！

我们享受观看男人残忍地性虐待女性，因为这让我们感觉良好。我们没有意识到我们所观看的女性也是妻子，也是母亲。她们被迫去做这些，仅仅是因为要养家。如果我们不能保护女人，那么男人的意义何在？男人的意义何在？如果我们对这些色情演员有着疯狂的贪恋，疯狂手淫着、意淫着，那你可曾想到她们是人母或者人妻，难道你自己就没有母亲或妻子吗？！我们不能够改变过去，但是我们能改变我们的未来。作为男人，保护女人是我们的义务。当我们享受观看女人被粗鲁的对待，我们是什么玩意儿？在这种情况下，我们没有比那些强奸犯好到哪里去！真爱到底在哪？我们也有妻子，有母亲。当别人意淫她们时，我们会有什么感觉？当别人对着她们手淫，我们可能会杀了这些畜生！但是这些正是我们现在所做的！看黄意淫的你，与强奸犯何异？
  
做个结语，是时候停止了！我们是男人！我们很强壮，很有力！我们人生的意义在于超越生活，保护女人免遭受他人非礼，而色情打破了这一切！事实上，80%的男人浏览色情，令人担忧的是色情网站是浏览最多的网站！我希望你阅读此文后会明白看黄是多么地可怕！作为人类，手淫和看黄导致你败坏，败坏了生活，败坏了一切！

请告诉我：当你的母亲发现你看黄手淫，她会有何感想？请想想以上我所说的东西，然后想想你的母亲。朋友，请永远地戒除手淫和色情！我14岁了，我可以感受你所经历的一切。我也有欲望极其强烈、想看黄的时候。但是想想：色情有毒！色情毁灭了真爱！因为色情是虚假的，它提供了不真实的性观点，这有巨大的过失！正如我所说的，请阅读以上的重点，花一点时间思考一下，你是要与色情一起苟活一生，还是要告别色情，拥抱希望？每当你想看黄或手淫时，想想这个帖子的话，想想你的母亲，摸摸你的良心！

感恩 ！ 

ArchitoAwesome,Sunday at 1:48 AM