88.写在35岁前――我41天的戒色成果

35 Years Old in 4 Days C 41 Days NoPMO

从2020年1月1日起，我不再看黄手淫。这是我第一次戒色超过30天。下面是关于我色情成瘾的简要经历、我戒色的主要原因、戒色过程中得到的好处、面对的坚难困苦以及在这个过程中对我有帮助的一些事情。我对公开我的故事有些不安，因为这并不符合我的个性，但没有别人的成功故事我也不可能戒色30天，因此我要把这些成功故事传递下去！

简要过去

还有4天我就35岁了。我从12岁的时候开始看黄，我已经对色情成瘾了22年。我色情成瘾开始的方式和大多数与我年纪相仿的人一样――杂志和录像带。从前是拨号上网（还记得花30秒下载一幅图片吗？）当高速互联网来临时，我就彻底沉沦了。

我为什么要戒色

随着色情成瘾的加深，我与周围朋友的联系日益减少。我将无数个夜晚花在了与电脑屏幕陪伴，而不是和爱我的人增进联系。作为结果，一些人离开了，我不会责怪他们。如今我开始花费时间重新与我生命当中的人建立联系。

我看的色情片变得更加变态和极端。我能肯定地说，我已经看过所有“合法”的影片，而且其中的大多数我将永远不能忘去。如果你曾经一盯着电脑屏幕就在想――我刚才看的是什么鬼玩意？那么是时候停止了。我开始对自己感到厌恶，这对我的自尊是一个巨大的打击。这直接影响了我向他人呈现自己的方式。色情影片让我认为现实中的人不如那些演员，这不是我生活中的人所应得的评价。随着我看的色情越来越极端，我的性能力逐渐减弱了，没法勃起，而且对真人没有什么欲望，我只能通过看那些虚幻的色情来满足自己的欲望。

戒色好处
      
自从开始戒色，我得到了很多益处。不是说我变成了漫画中虚构的“超级英雄”，而是在戒除色情41天后，我得到了许多实实在在的好处。我能够更深入地和别人沟通交流。和别人谈话的时候，我不用在大脑中花费更多的时间去思考。在交谈时大脑中出现的那些变态思想极剧性地减少了。我感觉我现在值得和别人沟通联系了，我现在能把他们当做真正的人，而不是物体去看待，这加强了我和别人沟通联系的动力。

我工作更有效率了。我更加积极主动，更少一些被动反应。我时常思考如何预防问题发生，而不是等待所谓的“顺其自然”。我更加关心雇员和同事，当他们需要支持的时候我竭尽全力去帮助他们。

总的来说，我的工作效率提高了。我的屋子更整洁了，卫生比我沉迷色情那时候更干净了。每天我做一些特定的事情，保证照顾好自己。虽然我的声音低了，但是我的演讲更流畅了。我更果断不再消极，这使我在工作和生活中受益良多。现在别人听我讲话更认真了。我也相信我不再像戒除色情前那么冷漠了。我的社会焦虑症已经减弱了。现在我偶尔和陌生人即兴交谈。那些以前不怎么搭理我的人也开始和我交谈了。我承认这有点难为情，但是我尽最大努力把自己最真实的一面展露给他们。

困难与动力

看着这些戒色所带来的益处，这感觉是非常棒的。因为这意味着提升自我修养是值得的。然而，我的恢复之路上依旧还存在着绊脚石，最要命的三个主要困扰分别是：失眠、情绪低落以及诱惑。有时我常常到凌晨一两点依旧无法睡着――第二天五点半就得起床。有时我能立马睡着，但是往往凌晨一点到四点之间就会醒来。最糟糕的是我失眠的第一周，情况一直在恶化。有几天我甚至不想吃东西，自暴自弃。有时我回到家只想马上就睡觉，但是我不能――因为我还要为生活负责任！有时当事情的发展超出我的计划范围的时候，我只想用黄色来麻痹自己，却不想着怎么去解决问题。

让我从噩梦中解脱、重返光明的最重要的一件事，就是我在油管上看了NoFap（一个国外戒色博主）的视频。如果我戒了13天，我就会搜索“NoFap Day 13”，然后看那些和我一样天数的人，聊他们的成功和努力。这会让我意识到――还有其他人和我一样，我们是同一战线的兄弟，我并不孤独！

迄今为止我学到了什么

如果说在过去的46天里，有什么是我学习到的最重要的，那就是――不要试图改变你的整个人生，只要聚焦于当下戒色就好（仰望星空，脚踏实地）。对我来说很关键的一点就是：我领悟到了戒色和戒撸并不会直接改变我的人生，然而，通过戒色，我得以空出大量原本被用于看黄的时间，这会让改变我的人生变得更加容易。同时，戒色缓解了我的社交焦虑，这令我在与人交往时变得更加轻松。最重要的是，戒色帮助我找回了自律和自控的感觉，这是我以前从未拥有过的。这两件事――自律和自控――才是真正能够帮助我改变我人生的事！

如果你坚持读到这里，祝你好运，兄弟。坚持下去，我会一直为你鼓劲！