89.这些戒色常见误区，你中招了吗？

认为不是彻底成功就是彻底失败。这个态度会障碍你发现你的进步,虽然不是完全戒除，减少不想要的行为也是一种进步。哪怕你的生活还没有完全摆脱色情，从一天6次到一周1次也是一个巨大的成就，所有人都得从某处开始。你最喜爱的体育明星也不是天生就具备那些能力，他们也需要多年的培训才能达到巅峰状态。对于色情上瘾者而言亦复如是，通常需要数年坚持不懈的用功和进步才能完全摆脱色情。在戒色之旅中，一次破戒后就很沮丧，想放弃戒色，这实在是不可取的。（译者注：戒色路上，很少有人能一次性戒除，不要因为一次破戒而破罐破摔，关键要从破戒中吸取教训，然后昂首挺胸，重新开始！）

认为戒除色情会解决你生活中的所有问题。是的，克服色情瘾有许多独特的益处，但是很多的益处来源于你更充实的生活。举个例子，戒除色情并不等于健康，健康需要你花额外的时间和精力来追求。当你阅读别人的恢复经验，却发现自己没有体会到同样益处的时候，请记得这一点。戒除不会使你成为超人，但能帮助你重新获取那些你与生俱来的能力，进而实现你的目标!

认为在戒色过程中可以看黄。如果你是一个恢复中的“瘾者”，那么你绝对不能看黄。由于某种原因，很多人问“只看不撸”算不算破戒。事实上，即使你没有撸，这也算是破戒。如果你还在看黄，你的大脑将更深地跟色情绑在一起。

毫无改变。一个长期久坐和缺乏活动的生活方式会创造一个色情滋生的环境。你需要过一个令人满意的生活，一个排得满满的时间表，这样色情就没有死灰复燃的空间。

不重视戒色。从色情成瘾中恢复远远超过了一个“挑战”， 也不是“十个快速戒除技巧”一类的东西。从重度的色情成瘾中完全恢复可能是你做过最难的事情。一些有着其它成瘾史的用户告诉我们，对他们来说，戒除色情比戒酒、戒烟甚至戒毒还难。

因为破戒而挫败自己。根据我们的经验，在彻底戒除之前，很多人尝试戒除色情几十甚至几百次。最重要的是，你其实有两个选择：1、让一次失败将你击倒，然后在消沉中浑浑度日；2、从失败中学习，原谅自己，带着新的决心向前，并做得更好!

过于关注恢复情况。如果把所有注意力放在恢复上，你所想的也就是恢复。当你总想着恢复，你也就总会想与色情相关的东西。其实重点应该是建立一个新的积极的生活习惯，让你的思想远离色情，关注你的家人、朋友、恋人或约会生活、职业目标，或任何你可能感兴趣的事情。

没有学习恢复的基本知识和大脑中发生成瘾的原理。我们在自己的网站上写了一个简洁的页面，介绍了上瘾症形成和恢复过程的基本原理。认真地说，了解我们的大脑对性媒体上瘾的机制在恢复中是非常有用的。如果你了解了这背后的科学研究，你就能解释为什么你会经历某些事情，并且知道恢复总是可能的。

对网上的陌生人听信太多。在这里我们并不会说出某个具体的名字，但恕我直言，一些油管用户简直是胡说八道，另外网上还有一些伪科学信息，我们对此深感不安。如果你偶尔在一个留言板上读到一些东西，请不要认为这就是正确的，因为有些建议可能真的对恢复有害。在NoFap，我们尽最大努力咨询真正的专家，确保我们的信息是有证据支持的，并符合最新的研究和最佳实践。做你自己的研究和学习成瘾脑科学的基础知识，你将能够发现甚至帮助纠正论坛上的一些错误信息!

没有找到新的方法来应对压力和情绪。许多色情成瘾者把色情当作情绪的拐杖（情绪波动就看黄），依靠色情来度日。你需要找一个替代活动，如果你不能培养出解决生活中其他问题的技能，那么当你遇到一个靠戒色并不能解决的问题时，你可能会一蹶不振。

没有照顾好自己。也许你已经有在照顾自己――如果是这样，那很好。但许多成瘾者忽视了他们的个人健康，包括没有得到足够的睡眠、没好好吃东西、不锻炼、压力很大。恢复的过程是开始采取措施，过上更健康生活的好时机。

不够放松。一些人在戒色中过得相当艰苦，以致损害了他们的健康。最后，他们通常会耗尽自己并回到旧有的习惯中（译者注：一些人想快速恢复，给自己制定沉重的计划，最终让自己身心俱疲，让自己戒得很累且不开心，俗称戒色用力过猛）。好的目标应该是可持续地恢复。请适当给自己一些休息的时间，不照顾好自己以及负担过重会让人感到压力大和不健康，这很容易让你回到看黄的旧习惯当中。

过于依赖他人。最终，你，是需要戒除色情的那个人。你的恋人不能代替你戒除色情，你的戒色小伙伴或治疗师也不能。这也适用于拦截软件。最终，你是做出决定的人。你必须坚持你的目标，参加治疗课程，参与责任关系等等。

当你无助时，你却不寻求帮助。不管是治疗师，一个好朋友，登录我们的恢复论坛，还是一个负责任的伙伴或小组，如果你在恢复期间不去获取某种帮助，你可能就错过了一些恢复的好机会。

认为你的经历会和别人的一模一样。总是有人问这样的问题:戒色第四天会发生什么？我的阳痿早泄什么时候能痊愈？戒掉色情需要多久？这些是难以一概而论的，而且只会让你产生不现实的期望。

把恢复的过程过分复杂化。现在网络上流传着一万多种如何最好地战胜色情成瘾的建议，这很容易让人不知所措。在一天结束的时候，请记住戒掉色情其实很简单，就是不看黄，只有这一步，其它的一切都是围绕这一步。因此如果你感到不知所措并且想要放弃时，请记得这一点。

过度自信。你在第一周感觉一帆风顺，但这并不代表你会一直感到轻松。恢复不是一个每天都会更好和更容易的线性过程。这是一条坎坷的道路，你永远不知道接下来会发生什么。你感到自信，这是好事。但别忘了每天都认认真真的持戒，因为你永远也无法知道接下来会发生什么。

对彻底戒除缺乏信心。在你出生之前，很多代人都生活在没有网络色情的环境中――所以没有网络色情的生活是完全有可能的。成千上万的人已经成功戒除。无论何时，当你觉得戒除是不可能的，请阅读我们论坛发布的一千多个成功故事。你能戒除色情！