90.Two full years of NoFap(戒色两年记)!

对我而言，2月24号的确是一个特别的日子，不只因为这天离我的生日只剩两个月，还因为这天意味着我完成了整整两年的戒色困难模式！我开始戒色并腾飞的方式是很巧合的，而且最开始时并没有做真正的计划，这里更多的是尝试去描述两年前我是怎么开始戒色的。就算到了今天，我也不认为自己完全戒除了，因为在未来的八个月里可能会反复。戒色，是关于将最后的恶魔、信仰和旧的思想模式移除的改变。说实话，这可能是改变我漫长人生的几个偶然决定之一。

时光如箭，虽然听起来荒谬，但我还能清楚地记起最后手淫那天和那天过后的情景。那是一个灰色而寒冷的二月天（瑞典首都典型的二月天），而几乎在破戒过后的瞬间，一股迟钝、冷漠、疲劳和悲伤的气息涌上心头，但我并不知道，这会是（很可能是）我最后一次手淫的日子。第二天，外面的风景如画，而我感觉到的是冷漠和迟钝，我并不知道这和我的手淫史有关，尽管在那以后，我已经戒色一年了，尽管在我从新西兰回来之前，我已经开始了生命中的戒色之旅，但那种弥留的迟钝和阴郁仍未散去。在那天过去后，我突然决定用一个月不撸来挑战自己。我记得两年之前，我曾经做过戒除两个星期的早期尝试，但我并不知道，那些戒色后能量的涌动和更加清晰的视力是恢复的标志，我错把它们当作是精神错乱或那时我所臆想的东西，以至于后来我又撸了起来。这都是因为我对戒色不了解而产生的恐惧。

我记得，在戒色的第一个礼拜欲望是很强的，尤其在我独自呆在比利时的酒店的那个礼拜，没有人知晓我在干什么。我设法远离黄源到外面去，在布鲁日漂亮的老建筑物、教堂和运河之间散步。至第二天（在戒色11-12天后）我身体涌现着强烈的能量，浑身充满喜悦，脑雾也消散开去。此刻，我在想，这是否与保留精子有任何关联。阅读关于此更多的帖子和博客后，我更加坚信这是好的征兆。因此我继续戒下去，至此我依然保持很好的状态。

剩余的就是戒色历史以及两年之后的事了。至此，我可以作这样的结论：这戒色的两年是我生命中最好的两年!如果你坚持戒色并照顾好自己，随着时间推移，生活会变得更好（虽然可能有些慢）。在我停笔前，下面是我对防止破戒最好的建议：

-尽最大的可能摈弃电子产品。例如电子游戏，手机，娱乐，电视剧（包括电视的一切）。这些东西会使你很快失去专注力，因为它们会刺激你不断地释放多巴胺。
-保持吃纯天然健康食品的饮食习惯。少吃加工食品和提炼／加工过的碳水化合物，例如通心粉，土豆，白米，糖，人口甜味剂加工过的面包（和其它泛指的面包），早餐麦片，薯片，饼干等等。更不用提我们平常所吃的加了大量糖的食品。所有上述所提及的食物都是具有高度煽动性的，总的来说会提高胰岛素，会使你一直感到饥饿而导致身体躁动。这会极大程度地改变你的精神状态，使你感到伤心、低沉甚至沮丧。我摒弃了大多数的面包。我日常的糖分摄取量仅仅只有几汤匙。这样的改变在身体与精神健康层面上是巨大的。我的皮肤每一天都变得细滑和清爽，尽管我已经32岁了。对于巧克力、糕点以及冰激凌等食品，我仅仅在周末有节制地食用。

-每天进行有氧运动和力量训练，并进行一些练习
-每天洗冷水澡
-获得充足的睡眠、休息和恢复
-多与善良、积极和能鼓励你的人相处。摆脱生活中有负面影响的人，或者至少不花费过多时间与他们待在一起（如果他们碰巧是您的家人或亲戚）
-在您的生活中设定一些有意义的目标和目的，可以让您每天朝着这个目标努力（一次又一次）

我可以推荐很多健康食品，但是坚持全脂和有机食品（即尽可能少的加工食品）是健康饮食的关键。全脂食品所含脂肪不能被糖或人造甜味剂所替代。这些是我强烈推荐的健康食品：

-绿叶蔬菜（卡尔，西兰花，抱子甘蓝，菠菜，芥末）
-鳄梨和豆类（豆，青豆和小扁豆）
-有机或草饲肉，家禽和有机鸡蛋
-高脂奶酪（不是经过加工的切片）和全脂酸奶
-鲑鱼，鲭鱼，鱼和长鳍金枪鱼等肥鱼（要注意汞，其他重金属和二恶英）
-杏仁，坚果和种子
-保留了许多纤维的完整水果和浆果（尤其是有机的）
-全脂和未加工的蛋黄酱，椰子油，黄油和花生酱（椰子油和黄油实际上是最健康的油炸食品）
-适量食用橄榄油，如果不炸的话

我还读了很多书（通常每周一本），其中许多书是关于培养个人良好的习惯和心态。大部分成功的人每天都在阅读这些书（比如拿破仑・希尔（Napoleon Hill）所写《think and grow rich》绝对是最好的作品之一）。此外，我喜欢在闲暇时阅读有关健康、饮食的古典文学以及一些经典小说。后一类是必需的，通过阅读让你心胸宽阔，多角度了解人们历代以来的生活、工作和思想。

请记住，在美好的未来之前，必然伴随着坎坷与痛苦，但请坚定地走下去，因为人生本来就不易！自律和自控是获得一个美好而成功生活的关键，通过在日常生活中做出一些不舒适的小改变（一次一个），当它们汇聚在一起，你会受益匪浅，就像涓涓小溪汇成河流一样。洗冷水澡只是这个过程中的一小部分。当然，如果你愿意的话，你可以跳过这个，但如果你屈服于生活中这些小的不适，你同样会寻找借口，然后屈服于其它小的不适，就像病毒传染一样!

就梦遗而言，从11月下旬以来（或者12月上旬）我没有经历过一次。我注意到，就你的健康和个人发展而言，防止梦遗或者大幅减少梦遗次数刻不容缓。特别是，你需要在精神上、心灵上达到平衡，这意味你需要减轻自己的压力，不要让环境给你带来影响。冥想和研究哲学是达到这种平衡的关键，当然饮食和锻炼也很重要。在接下来的几周里，我可以发表一篇长篇故事（个人轶事），讲述我在戒色之前的生活状态，以及从长远看，好习惯怎么转变了我的生活，希望你能感兴趣!