91.戒色的N个理由

Why you shouldn’t masturbate from now on

当人们真的提倡手淫并声称：手淫带来的能量损失仅相当于100米冲刺的消耗！这听起来是很荒谬的！那么，你相信这些鬼话吗？反正我不信！在我对自己和经常手淫的人的研究中，我发现了以下特征和身体变化：

1.十几岁开始手淫，会造成严重的身体发育不良、发育停滞和畸形。
2.身高增长将严重受限，身材矮小、体弱或浮肿。
3.因为手淫会导致钙的快速流失，它会导致身体的骨髓大量流失，以前经常出现在你脑海中的大量战略决策不再出现。
4.你的骨骼可能会变得更不堪一击，甚至会有不同程度的畸形（取决于你开始手淫的年龄以及频率）。你可能会鸡胸、驼背，变成一个早衰的人，大家肯定不喜欢你这样的类型。
5.手淫严重伤害了你的智力。无论你有多高学术能力和才华横溢，如果开启了手淫之路，你会发现你的成绩会像瀑布一样飞流直下三千尺，甚至连你自己都不敢相信：这是我的成就？
6.你会因为手淫而变得糟糕，仅仅几年后，它就会把你从以前的尖子生变成一个平庸的学生，如果你不正视它，彻底摆脱手淫，那么你可能会成为大学生里的垃圾和人渣。
7.你可能已经有了失落的感觉：生活无望，烦恼，贫穷，卑鄙且愚蠢，压抑且有强迫症，空虚，虚弱，无能，持续的沮丧。
8.作为一个手淫者，你的头发会慢慢脱落，这会大大降低你的自信心，可能会让你患上心理疾病。
9.手淫的人，你的牙齿会慢慢变得动摇无力，手淫严重的，牙齿已经开始被严重地侵蚀，并随之产生丑陋的牙齿。那是因为手淫的恶果使你过早衰老。另外，年轻人正处于发育阶段，手淫会使你的牙齿严重发育不良，也就是说，牙齿是你骨骼的一部分，而手淫直接消耗你个人先天精髓中最珍贵的、存在于肾脏的精华，这会使你的骨骼畸形而弱小，身体骨架变得矮小。你的身体为了照顾牙齿的发育，其他功能可能会被手淫破坏。牙齿不好，结果也可能会不好，我并没有说你吃饭的时候跟不上别人的速度，但你会忙着去医院，付出昂贵的代价进行牙齿治疗，并且还会有持续的牙痛折磨。就像那句俗话：牙疼不是病，疼起来要人命。
10.无论你拥有怎样的阳光和高贵的气质，手淫会让你变得猥琐下流。实际上，直白地说，手淫的人就不配谈气质。手淫的人内心和思想肮脏下流，而气质主要是由你的思想、思维和智慧决定的。相由心生，手淫的人，那种猥琐和肮脏的气场，让人看了就反感，手淫的你，看看学校和社会，你怎么混得下去？你连给别人一个好的第一印象都不可能，你能想象那之后的悲剧……
11.手淫的人，视力会快速地下降和衰退，仅仅因为手淫破坏你的气血，手淫同样会让你气血不足。就算你的眼睛足够湿润，缺气血和缺水也是很严重的，你的视力将会快速下降，你会觉得有些东西很难看到，尤其在晚上。不用我说，眼睛是很重要的。
12.手淫会引起很多莫名其妙的眼部疾病，当你看东西好像看到幻象的时候，你在手淫后将会感到眼干，同时，只要风一吹，你的眼睛就会不顾一切地流泪，这些症状都是视觉系统在提醒你视力已经在下降了，但你在年轻时视力就迅速衰退，除了学习和电脑用眼过度外，手淫也是罪魁祸首之一!
13.手淫的你会逐渐发现自己运气特别地差和怪异，虽然运气这个东西说起来并不是很直观，但你会发现手淫后经常会莫名其妙地倒霉，莫名其妙地失去了很多的生活和大大小小的关键机会，你甚至可能会因为失去一点机会而失去更大的机会，然后在与别人的竞争当中遭遇各种混乱的运势。
14.那些经常手淫的人，你会发现好事喜事轮不到你，突发的坏事倒像是你身体里一个确切的部分似的。有时你会发现自己经常反过来被人莫名其妙地指责，以及被陷害和欺负。
15.手淫的人，你会发现你的鼻子由于手淫会经常鼻塞，你会慢慢得上慢性鼻炎，你会发现自己呼吸非常困难，而且呼吸困难的结果是，你就像是个活死人，你的脑部和身体因为呼吸困难而缺氧，而缺氧的结果，就是你的脑部和身体会运转地很慢和不畅，在那个时候，你将能感悟到那种自由，也是一种让人激动的快乐。
16.手淫的人，你的生殖器官和生殖系统的发育会受到严重阻碍，你的JJ长度和直径可能与8岁的孩子一样，因为瘦短，你会害怕去公共厕所，你不敢去公共澡堂洗澡。每次洗澡或去解手的时候，你总是担心别人的奇怪眼光，好像他们在看你，你会想象他们能想办法从地缝中偷窥你。
17.手淫的人，你很可能得了慢性前列腺炎。这会让你生不如死，你得了这个病，会有很多的症状，每一个症状都能让你感觉到痛苦不堪。即使你花了很多钱去医院治疗，治疗效果也是微乎其微。
18.手淫的人，会出现小便分叉，这很有可能会让你尿到衣服上，让你很尴尬。
19.手淫的人，你会发现，你的泌尿系统似乎也在变差，有时候你想尿，却尿不出来，感觉十分折磨人。
20.手淫的人，最严重的是你的性能力遭到破坏。早泄、阳痿，会慢慢地发生在你的身上。
21.手淫的人，你的记忆力会因为手淫遭受摧残，你的记忆力就像一个80岁的老太太一样脆弱和健忘。如果你的记忆力不好，那么你的学业和工作都会受到很大的影响。自然科学科目如数学、物理化学等自然科学科目需要记忆力，进行思维推理，而文科科目如历史、政治、语言，对于记忆力的要求就不用我多说了。当你手淫和邪淫的时候，你的记忆力也被疯狂的破坏，在这种情况下，你记英语单词会觉得极其困难，你甚至会在人际交往的时候连自己的名字都没记住，那是多么的尴尬和郁闷。
22.手淫的人，你的推理能力和思维能力都可能会严重缺失，这不仅仅是对你的学习有严重的影响，还直接影响到你在社会上立足，这不是危言耸听或故意夸大。任何社会的工作，都不会让一个反应迟钝、思想浑浊、死气沉沉、幼稚、因手淫而心思混乱的人去服务于病人。
23.手淫的人，心智的发育会严重滞后及缓慢，你会发现别人会做的事情你不会，你会发现人际关系一团糟。手淫患者的技能和人际交流能力很少，你在和一些朋友交流时，脑子所展现出来的社交能力就像孩子、天真和懵懂无知的人一样，说得直白点，所谓的“过日子”真的好像傻子一样。在这么一个思想复杂的世界，无论在学校还是社会，你大多都会是失败者，你将经常碰壁，你将悲伤地发现自己仅仅是别人手中的一个棋子，而手淫患者不思悔改，最终的结局则是被社会规则彻底抛弃……
24.手淫的人会得到很严重的后果，他们可能会得到最严重的抑郁症、精神分裂症和强迫症。对于这些人来说，这是一种求生不得、求死不能的折磨，一旦得上抑郁症，你将会感到这个世界是黑暗的、是压抑的、是绝望的、是自卑的，这世上所有的繁华与美丽都与你无关!
手淫的你为什么会得抑郁症？因为你的阳气，你的意志力都已经尽力投入到手淫当中去，所以你的身体内部是冰冷的，你的精气神消耗殆尽，你只能郁郁寡欢和感到一股寒意! 在你与同龄人聊天时，你本应该展示朝气蓬勃和青春风采，但因为手淫引起的抑郁症和精神问题，你只能独自待在家里，在悲伤和无助中自怨自艾……
或许你会问：嘿，那我应该多久才撸一次呢？你应该离开这种谬论并保重自己。手淫真的好像吸毒一样，每次你手淫的时候，带给你快感的化学物质都会刺激神经系统中的感受器，到了下次，就算你不是真的在想色情，你的大脑仍然会发送信号，因为它需要更多的刺激!当你持续手淫和看黄时，这种反馈机制会变得更加壮大，进而让你的欲望越来越强。
在一开始相信我或许是困难的，你大可以验证一下!如果你正好同意上面提到的内容，请停止手淫!想想看，戒色能通过挽救宝贵的时间和健康来改善你的生活!从现在开始戒除并不晚！好吧，在戒色初期，确实是非常困难的，但坚持你的原则和目标，你一定能战胜惯性!
不必再去追忆过去，好好想想从现在开始自己能做什么!

译者注：本文列举了一些手淫导致的常见症状，但并不意味着这些症状都完全是手淫导致的，致病的因素有很多种。戒色吧不支持手淫万病论，但手淫确实会导致多种疾病。如果你已经出现症状，但不确定是否是手淫导致，可以选择戒除手淫一段时间，看看效果。偏执于一些理论是毫无价值的，最好的方法是用事实说法，亲身体证。