92.看黄会导致勃起不坚

Erectile dysfunction is on the rise, and experts believe porn could be to blame. Dr. Aysha Butt, Dr Earim Chaudry (2020)
专家认为色情引起勃起功能障碍呈上升趋势。艾莎・布特博士，埃利姆・乔德里博士

勃起功能障碍或阳痿（简称ED）――失去做到和维持勃起的能力――是一个包含所有年龄和性取向的男性都会面临的常见问题，相信有三分之一的人会在生命当中的某个时刻受其影响。但近几年来，医生和治疗师发现ED病人和客户的数量在上升，和过去相比，更多的年轻人正在遭受ED问题，专家认为这可归因于他们和色情片之间的联系，这被认知为“色情引起的ED（简称PIED）”

PIED
由于PIED是一种新出现的现象，医学家和心理学家不能确定两者之间的联系，还需要更进一步的研究。但根据临床心理学家、“我们之间”诊所的顾问丹尼尔・舍尔的说法，“最近一段时间和PIED斗争的年轻人的比例正呈指数增长。”舍尔说，由于互联网的原因，色情比以往任何时候都更容易接触到，先进的大脑成像技术能够帮助研究者模拟出看黄而导致勃起问题的过程。正如心理学家和私人治疗诊所的临床主任贝克利・斯派尔曼所解释的一样，看黄会成为一个非常难以戒掉的习惯，因为勃起与看黄有关，在某些情况下，不看黄可能就不能勃起。她说，“很显然，对于任何一个在恋爱关系中，或者希望在恋爱中的人来说，这都可能是灾难性的。”

PIED是有多普遍？
由在线医生ZAVA主导的最新研究表明，35%的男性在某种程度上有过ED，这些人中28%是处于20岁到29岁之间。在这些经历过ED的人群中，每10个人中有1个人确认色情就是诱因。来自Mars的医学主任，Aysha博士表示，研究表明将近40%的40岁以下男人可能经历过PIED。在过去的十年，男性患有ED的人数明显大幅增长。在年轻男性表现出的问题中，色情问题比健康问题更值得关注。

PIED的诱因――多巴胺假说
多巴胺是大脑中的一种化学物质，这种化学物质负责人的快乐和满足感受。Sher解释道，当我们看黄，这将会导致多巴胺分泌活动暴涨，尤其在这个过程中有手淫更是如此。最终，大脑被过多多巴胺分泌所负荷。为了达到同样的效果，你需要更大程度的视觉刺激。所以，人们为了达到同样的满足感，倾向于观看越来越硬核的黄片。色情对大脑刺激反应的机理同毒品对大脑刺激的机理比较相似。巴特博士解释说，研究发现，有些男人会对色情上瘾，他们只有在看黄时才能手淫或达到高潮。“他们无法与伴侣体验同样的感觉，他们会性欲下降，当他们不看黄时，开始感受到性功能障碍。

Manual（一个在线医疗网站）的医学主任Earim Chaudry博士引用了美国医学会精神病学杂志的一份研究，说看黄的男性在实际的性行为中更难被唤起性欲。“最大的原因在于，比起实际的性场景，色情提供了让人更容易勃起的刺激，进而让看黄者的性唤醒阈值变高。”Chaudry如此解释。对现实生活中的性刺激麻木，这是心理原因导致的ED的一种表现形式。

PIED导致的身心健康问题
就像在完成和维持勃起时遇见的困难一样，专家表示PIED会对人的身体和心理健康带来不良影响。

自信心下降和糟糕的自我印象
Zava UK（一个在线医疗网站）的医生Simran Deo博士说，“色情能导致对自我身体印象和健康性关系的长期误解。这甚至可能会引起男性的自卑，而这反过来又会影响男性在伴侣面前保持勃起的能力”。

停止看黄
如果从正常生活的角度来总结各种研究的话，结论就是你应该停止看黄!一些研究表明，停止观看色情八个月后，有性功能障碍的男性患者都恢复到了正常状态。Deo博士说，“和色情保持更远的距离。把手机和电脑里的黄片删掉，甚至把手机和电脑拿出卧室。我建议停止看黄一段时间，以观察状况是否得到改善。”

改变生活习惯
Deo博士说，一些人发现改变生活习惯后，他们的症状得到了改善。这些改变包括吃富含纤维的更均衡的食物，停止抽烟以及减少酒精摄入（尤其是性行为前）。“坚持锻炼也能增强你全身的血液循环，并且提高自信心并使你保持健康的体重。一周锻炼五次，每次半小时”他补充到。
