93.令人震惊的45天戒色报告！生活彻底改变！

45 Days of NoFap- SHOCKING REPORT! Life Turning Upside Down!

大家好，在我开始分享我的经历之前，这里有一些你需要了解的关于我的背景故事。让我们开始吧！

我今年19岁。过去在生活的方方面面，我都是一个彻底的失败者。我曾是一个被宠坏的孩子，一个被人欺负的少年，一个在学校里没有朋友的人。我肥胖，学习极差，也从未有一个女友。我是自己眼中的失败者。简而言之，我一直让我的家人和我自己失望。

从12岁开始，我一直在看黄手淫（太多了）。10个月前，我被诊断为抑郁症。我曾经每天都在没有缘由地痛哭。一天又一天，我只是在那SY，吃垃圾食品并且哭泣。然而几个月前的一天，我发现了一个叫做NOFAP的东西，我觉得很有趣，于是我决定去更多地阅读和了解它。当我看到文章和视频提到的（戒色）好处时，我非常着迷。我努力想去试一试，但是一周后我失败了；接着我再次尝试，14天后却再次失败。接着我放弃了戒色的想法并且重回以前恶臭的生活方式，继续毁掉自己的生活。直到45天前，那是平常的一天，我在床上哭泣，思考着自己的过去。我头脑里好像被一层雾蒙住了。我感到麻木。然后在某一刻，心中突然出现一个猛烈冲击。好像我从某种噩梦中醒来。开始新生活的想法突然冒出来。而这次，我将这想法付诸行动。我立即站起来，拿出纸和笔，写下我将如何颠覆转变我的生活。

我决定做一些事情：
1.戒色
2.清洁饮食（译者注：即避免垃圾食品）
3.每周锻炼3次
4.无糖
5.冥想

快进到今天，也就是第四十五天（2020年的4月5日）。我严格地遵守了除冥想外所有我决定做的事情。我的老天啊，我正在成为一个全新的人，我的生活发生了翻天覆地的变化！

在过去四十五天里发生在我身上的主要变化：

1.我的抑郁很快地消失了，我正处于生命中最幸福的时刻！
2.这是我人生中第一次，有一个美丽的女孩在追我，她不知从何处走进了我的生活，她给了我梦寐以求的关心，我不能相信这件事，这对我来说就像电影一样！
3.我的胡子长出来了，是的。我已经19岁并且之前一直没有长过任何胡子，但现在，显而易见的胡子正在我脸上生长！
4.我感到非常有自信，相比过去，现在我与人交谈更加轻松了，我现在能很好地进行眼神交流，我的幽默感正在增加，别人开始喜欢我了！
5.脑中的迷雾正在散去，我能感觉到大脑的工作能力更强了，我现在时时刻刻都有积极性！
接下来是更多更细小的改变。

我真的不敢相信，我现在持戒也只有45天，可是这些改变也太不可思议了。我开始感受生命，这生活很值得！我现在开始为我的生活设下目标，向它们前进！我也开始对自己有自信了。
    
天啊，这也才45天！我好期待我戒手淫90天和将来戒180天时发生的变化。现在的我一点都不想结束这趟戒色旅程。我会在这戒SY的道路上一直坚持努力下去。

下面还有一些其他东西。

首先我先谈下这45天里所遇见的破戒冲动，以及遇见的其他问题。接着我会讲如何克服它们的。有一些日子，欲望会变得非常强，难以控制。而一旦欲望来到，我马上就会去冲个冷水澡，或者是去公园，等等。关于梦遗――我大概做了两到三次春梦，好的一方面是我没有射，也没有泄精。它们是干的，只是有点前列腺液。最后我想要说的是，我所得到的益处并不仅仅在于戒手淫。在上面我也提到了其他事，这些好习惯共同造就好的结果。希望我的故事值得阅读！感谢上帝给我这美好生活！

多谢大家的阅读！我爱你们！
