94.帮助我戒色320天的紧急工具箱

Emergency Toolbox that helped me during my first 320 days of reboot

朋友们大家好:

我想用我这十个半月整理的所有新东西来升级我的“紧急工具箱”。我把一些保存在手机里以在“紧急状况”下阅读的文章称之为“紧急工具箱”，意思是当欲望来临时，它们非常有帮助。特别在最初的几个月里，我挣扎得很厉害，并感觉自己无法忍受这种痛苦，想要复撸，阅读这些文章能够使我集中注意力，也让我记起刚开始戒色时的痛苦感觉，以及从那以后我向前进步了多少。它们救了我很多次，我希望它们也同样对你有帮助。我只写了一些，剩余的内容是我从其他的NoFap帖子或其他的网页和视频上摘抄过来的。

1.戒色旅程。这是我从NoFap论坛上摘抄来的，我认为这是关于撸者糟糕感受的最好表述。尽管在这里待了有一段时间，但这是我的第一个帖子。我已经记不起自己的戒色天数（大概有几个月了），当我想起色情时，我会感到犯恶心，这让我回到了过去的日子，永远。

只要想想：
成为一个令人厌恶的、孤独的混蛋，独自坐在一间黑暗的房间里，一面冰冷的电脑屏幕照亮了你的脸，而它并不关心你。满是汗的双手和睾丸，恶臭的胯部和沉重得像动物一样的呼吸――你好像是一个恶魔般的生物。你看得越多，手淫越多，你的恋物癖就越令人不安。黄片，它侵蚀了你的良知，你是个禽兽！煎炸你的多巴胺受体――你的思想被吞没了。在化学浴中被腐蚀，你在别的地方，啥也不是！你的面部表情足以让你的母亲厌恶地转过身去！那麻木的5秒钟快感，我说的是麻木――它不是甚至不接近快乐。这快感，上一秒出现，下一秒被遗忘。没有高潮后的情绪，只有模糊的图像和痛苦的心。你的小弟弟对你的再次说谎表示厌恶，并缩成了更小的一团。

你的负荷――数以百万的精子，你身体里的生力军，被堆积在一张纸巾里并扔进垃圾桶。这些精子，你未来可能的儿子或女儿，因为你的自私、可怕的欲望被射出来并杀死，留在垃圾桶中腐烂。撸完之后便是一阵空虚，你带着崩溃回到现实。你快速地关掉了电脑，那些你刚刚贪恋的黄片，现在你突然非常讨厌它了，真的是糟糕透顶！你失神地坐在那里，满怀遗憾。你在想，我TMD都干了什么？！接下来的一天你独自度过――虚弱、焦虑、抑郁，这些感觉比你在手淫前严重了十倍，电子游戏是你的伙伴――它们不会因为你的卑劣而评判你，没有灵魂的网络媒体突然取代了真实人类的亲密关系。

你无法看着你妈妈的眼睛，然后说你爱她；你不能和你纯真的兄弟一起到外面踢足球；你不能想象帮助你妹妹写作业，因为独自呆在一个有狭道的房间里，你就会有非分之想。
远离那些不能帮助你的亲密朋友，因为他们不知道问题出在哪里。你的成绩下降――前途暗淡，你想着结束它，自尽。你想着自残，毒品，娼妓，然后意识到你就是一个混蛋，没有胆量做任何事！然后你打开了你的电脑，无止境的循环又开始了！

戒者们，回顾我人生当中的这些时刻，我发誓，手淫是我经历过的最糟糕的事情！一想到这些，我就恶心，并发誓永远不会回到这无尽的痛苦循环当中去！我希望那些正在看的人，能联系起我的经历，并在文章中看到屈服于这些性冲动是多么地可悲！自己认真地看，并从我的经历中学到手淫的日子是一个向下走的螺旋，然后在内心找到它，并把你自己带出这个黑暗的深渊！手淫真的不值得，不是吗？请活得充实而美好！生命没有第二次！

祝你一切顺利！

2.下面这句话已经成为我的人生格言，每当我冲动时，都会对自己重复一遍，我从一些鼓舞人心的视频中也想起这句话：
“为了弄清楚某件事对你是否有好处，你必须问两个简单的问题：它会把我带到哪里去？ 它将如何离开我？”
“对于面对的每一个冲动，你都给自己一个选择。是屈服，还是超越它？没有任何冲动是无法控制的。无论当时的情况如何糟糕，你总是可以做出远离和保持干净的正确决定。”

3.“也许我们不该称之为上瘾。或许我们应该称之为捆绑。人类有一种捆绑的需求是与生俱来的，当我们快乐和健康的时候，我们人类就会互相捆绑。但如果你做不到，可能是因为受到创伤、孤立或被生活打败，你将会跟一些给你解脱感的东西捆绑在一起。那可能是赌博，可能是黄片，可能是可卡因，也可能是大麻，你会和这些东西紧密捆绑起来，因为这就是我们的本性。这就是我们人类想要的。”
―― 摘自TED演讲鼓舞人心的视频

4.卡佩迪姆，抓住这一天，让你的生活与众不同：为什么他有权使用这些规则？因为我们都是虫子的食物。信不信由你，人固有一死。他们相信自己注定要做大事；他们的眼睛充满了希望。他们是否要等到为时已晚，才能在生活中尽力而为？先生们，请看这些男孩正在给水仙花施肥，但如果你凑近听，你能听到他们在你耳边低语着他们的宝藏。继续，靠进去，听着，你听到了吗？ --卡佩听到了吗？ --卡佩，卡佩迪姆，掌握这一天的男孩，让你的生活从此不凡！
――罗宾・威廉姆斯在“死亡诗社”的发言

5.我想只有两种选择：要么忙着生，要么忙着死。――安迪 杜甫莱尼

6.“他们是人类，他们是简单的人，他们不是阿多尼斯――一个我需要崇拜的神”。
――我的好朋友@JoeinMD的推荐

7.“正是这种伦理、道德上的麻痹，让我多次感到震惊――我真的发现自己陷入了一种昏迷状态，道德的声音在我的头脑中变得麻木（我甚至承认这在过去发生过，并且仍然在发生），这样一个短暂的时刻，意志的妥协只在一秒钟，放弃我，去堕落，让我又一次陷入该死的上瘾！这种情况我经历过很多次，然而我仍然选择了堕落！”

8.“我比一个碌碌无名、在暗室里手淫的巨婴更有价值。”

9.“没有什么比改变思想更有力了。你可以改变其他一切，但如果你不改变你的思想，就会重蹈覆辙，因为一切都是你轻微的变化，但你体内的本质没有任何变化。如果你想改变你的生活，如果有一些你想达到的目标，努力挑战，改变你的行为、克服消极的习惯是有意义的。无论你在哪里退缩，唯一能让你快乐的是站起来，发现你有什么能力，并感知到不可思议的力量推动着你，你会到达彼岸！我们不知道你还剩多少时间。不要浪费宝贵的时间，如果你想要什么，你必须坚持不懈！一次又一次面对汗水而不放弃的能力是忍耐的力量，这是胜者的品质！只有当某人处于这种状态时，他才会有这种力量，因为他确切地知道自己想要什么，并下定决心不放弃，直到他们如愿。你是不可阻挡的，用激情去爱你的生活！我得到了一切，今天是专属于我的一天，这里没有什么能阻止我前进！
――选自“精神转变”一段激动人心的视频。

10.我发现我看片不是因为它让我感到舒服，而是因为它可以让我逃避现实中的痛苦与孤独。当我觉得难过的时候，我就看黄。把真实的世界暂时忘掉，忘掉我原有的问题，暂时把自己忘掉。而我现在清醒了。虽然清醒也会让我体会到痛苦，但这清醒的感觉无比美好！除了看黄带来的快感，到现在关于看黄我没有一点珍贵的回忆。过去我时时在幻想中活着，逃避现实。现在我不再看黄，我实实在在地体会着生命的每一刻，生命的每一刻都变得更有生命力了。现在我很喜爱我的生活，决定再也不逃避现实了！

11.“这不是真的，你知道它是什么吗？它是圣艾尔摩之火。闪电的光在暗夜中突然出现，水手因此有了方向，可是好笑的是，从来就没有火，也没有圣艾尔摩。这是水手编出来的，用来骗自己在困境中坚持下去。因为他们认为他们需要它来坚持下去，我们遇到困难的时候都会这样的！”
――这段话来自电影“圣艾尔摩之火”

12.我们自我限制的信念都是来自于恐惧。恐惧是对痛苦和不悦的厌恶。我觉得我们人类所面对的许多问题都是来自恐惧和痛苦。当我们逃避这痛苦和恐惧时，会升起更多的问题。这痛苦可以是身体、情感或者精神上的。这痛苦也可能是来自从某个欲望中抽离，来自在不确定性中进取，或来自直面真实的自己。我相信许多人对黄片上瘾是因为他们不知道如何有效管理这种压力。看黄和手淫是如此强烈的刺激，以致于能够让你暂时忘记你的那些担心。很多人会觉得，麻烦发生的时候，色情和手淫是他们仅有的避风港。如果你真心想要戒掉，你就要学会如何面对和处理你的情绪，而不是逃避它。不然你就一直逃避下去，用黄片和手淫短暂忘掉问题。从自然的角度，手淫是非自然的。你想想看，我们的精子的功能不是为和卫生纸交配而有的。你看看，我们在看黄的时候，对着屏幕上的美女做那事，是多么不自然啊！
――来自NoFap学院的Mark Queppet

13.你越是对某件事认同，某件事就越会成为你的一部分。就像切割身体时你会感到疼痛一样，某种情绪的延伸物被切断，你也会觉得疼。无论我们有多善于调整自己的情绪，这样的痛苦也不可避免。这里有个让人混乱的谎言：你的理性意识到这欲望并不会把你导向任何值得去的地方，但你的潜意识还停留在过去那转瞬即逝却又熟悉的快感上。你的潜意识害怕新的生活方式，它抗议道：“如果那里没有幸福该怎么办呢？我们应该继续追逐欲望，或许当我们和某个足够性感的人发生关系，我们就会变得快乐起来。如果我们偏离这条道路，我们可能一无所获，而如果那里什么也没有，我们不如还在这条老路上，和熟悉的快感待在一起。”所以在这里我们可以看到的是，为了获取自由，我们必须学会割舍。我们必须放下已有的“舒适”体验的习惯，去获取一种新形式的舒适，一种受到更少制约的舒适。
――来自NoFap学院的Mark Queppet

14.我注意到你阅读圣经，我想圣经中的一句话与这紧紧相关，这就是詹姆斯1:14-15，“被我们错误的想法和念头引诱是自然的，但是如果让这些想法变成现实，那么我们就走向了死亡之路”。我通常认为看黄手淫是黑暗的，因为它触碰到了我的灵魂深处。选择是我们对抗性瘾的防御机制，这使我们成为真正的自己。这提醒我们要对自己的行为负责，但并不是对所有的想法负责。无论你在这黑暗管道的何处，记得做出正确的抉择。请记住你能走出来，当你走出来的时候，我想你能一次又一次地做出对的选择。因为这个管道是我们生活中的一部分，即使它超出了我们现在的情况，因为性是我们的一部分。请保持自豪感，这是一种你想要继续得到的感觉。成功的喜悦要比失败带来的恐惧更强烈！

15.一个失误不需要变成雪崩。如果你犯了小过失，你的性瘾可能会告诉你去继续犯错，“你已经犯错一次，那就再多犯几次吧”。但是如果你开始去犯错，或者已经犯错，这不代表你要继续走向深渊。如果说你在山腰，然后滑了一跤，难不成你要放弃，直接翻下山？或者说你可以抓住一个立足点，继续攀爬。如果你在戒色中失足，你可以原地停下来然后再往上爬。或许你需要一些余地来找回状态，但你可以做得到的。因为你有工具，一个危机也可以是转机。这可能听起来自相矛盾，但这是真的。举个例子，如果你被诱发要破戒了，然后你抵抗住，那么你下一次就不会那么容易被诱发。我们生活的世界是混沌的，有不可预测的时候。但是你做好准备，你就可以将你失足的那一步转向你戒色中积极的一步！

16.对于这一点，我再怎么强调也不为过。所有这些白热化战斗，那些感觉到我快要破戒的瞬间，那些“我无可避免要……”“好像就算我能撑过今晚，我也撑不了多久，不能撑一辈子……”所有的这些战斗都必须取胜！一次又一次胜利，直到心瘾进攻的次数越来越少，在某一天就好像心瘾不会再进攻一样。不是因为欲望消失了，而是因为心瘾厌倦了失败。它知道我们不会轻易破戒，知道我们时刻准备猛虎扑食，战胜任何事！一旦心瘾意识到这点，它就不会想经历连续失败的痛苦了。
――来自Nofap论坛的@cpf

17.我坐在自家的院子里喝着果汁。我就在刚才看黄了（虽然我真的不想），我感到虚弱，被什么控制了。我不再觉得我能做出选择。一有欲望，我就放纵了。事后，我感到自己就是一堆屎。这变成了习以为常的怪圈。我知道我想丢掉这个性瘾，但是我就是找不到足够的理由去停止……我不断使之合理化，骗自己一点点是不会造成大伤害的…… 
但在内心深处，我同样明白这“一点点”会积重难返。是时候停止看黄手淫了！
――来自Wasp的故事
