95.一年艰苦戒色，我学到很多！

自从我意识到色情对我的生活产生了巨大的负面影响以来，到今天已经整整一年了。在过去与色情成瘾、酒精成瘾和尼古丁成瘾作斗争的那一年，我对这些成瘾的工作原理了解很多。在本文中，我将仅谈论色情成瘾及其对男人的影响。这将是一篇很长的文章，但是它将涵盖你几乎所有需要了解到的内容。

既然您正在阅读本文，我想您可能已经知道色情会导致勃起功能障碍、早泄和性变态，因为这是色情成瘾的三个主要副作用，但是同样还有很多间接作用，或者我应该说色情间接影响到人。这些次级影响包括抑郁、焦虑、痤疮、缺乏动力和不良的冲动控制。我提到的次级影响颇具争议，因为有很多人声称自己没有这些症状，另一方面，有些人发誓，随着生活中色情的消失，这些症状就消失了。

首先，如果您沉迷于色情，就需要了解情况的严重性。例如，我是一个轻微的尼古丁成瘾者，并且是相当酗酒的人，我设法在大约三个月内减少了这些成瘾，现在我已经完全纯净了大约两个月，但对于色情，尽管我知道它的危害很大，但我还是做不到25天内不看黄。我绝不是要使您士气低落，但您必须抛弃“戒掉色情很容易”的这种想法。治愈色情成瘾的过程绝对不是线性的，会有很多起伏，这会儿您感觉好像不再需要色情了，十五分钟后，您便又开始了浏览。习惯它，让改变生活方式、斗志和时间来治愈你的成瘾。

现在，让我们来分解症状！大多数成瘾者（即使不是全部）都患有勃起功能障碍（ED），它似乎也是戒黄后最先消失的症状之一。大多数人会有持续数周的欲望休眠（缺乏性冲动和勃起），但我从未有过，我偶尔会出现勃起功能障碍，但是戒黄十天对我有效。

勃起功能障碍（ED）：关于为什么会患上ED，有一个解释，但我不会写它，因为即使不写它，这篇帖子也将太长，归根结底――您的大脑厌倦现实生活中的女孩（是的，大脑而不是DD，因为勃起来自大脑），如果仅仅点击一下鼠标，就可以得到任何女孩，为什么还要在现实中苦苦追寻呢？无论如何，我们每个人都不一样，我无法告诉您要多长时间才能恢复勃起，但要停止（浏览）色情，您将会很快恢复。

性取向的改变：哇，这真的是我最痛苦的症状。我得了严重的HOCD【同性恋强迫症，除非你认为自己正在被它折磨，不然不要去上网搜索，相信我】。我会在文章的后面讲述我的强迫症病史，现在我要讲述的是性取向的变化。一开始你看的是普通的色情，然后你开始有轻微的恋物癖，比如喜欢丝袜、头发颜色、种族，之后是更多更邪淫的内容，但该死的，你会发现这些都不能满足你，所以到了最后，你会看一些更变态的来刺激自己。“一旦你登上了色情的列车，你不会知道它会把你带到哪里。”我不知道这条路你走了多远，但我能打赌，这种行为你听起来很熟悉，不是吗？不要让它迷惑你，色情不是一种物质，但它和其他物质一样会造成上瘾。色情上瘾也是一种上瘾。它是由你对着色情内容手淫时大脑分泌的化学物质而引起的。就像酒精或其他药物一样，你需要越来越强的剂量来获得第一次使用时的快感。所以，当你需要更强的剂量时，你就不会每天花两小时去观看同一类型的色情，因为它让你觉得无聊，看更多只会让你觉得更无聊。相反，你会去寻找另一种更加让人震惊，更加刺激的色情。这种行为是色情成瘾的标志，它也被称为恶化。治愈方法？别看色情！我对变性色情上瘾，当我20多天没有看色情，它们对我似乎失去了吸引力，我开始被一些更加普通的东西所吸引，但是一旦我再看色情，它们就像从未消失过一样回来了。

抑郁和焦虑。这两个混蛋因为色情成瘾而变得强大，反过来色情成瘾也因为它们而得到加强。一伙的，嗯？不管怎样，这两种症状让我很痛苦，但当我有几天没看色情后，这些症状减轻了至少80%。

那么，我之前承诺过我会讲我的强迫症病史，现在就让我们往下看。多年来，我遭受了强迫症的痛苦，我有着强迫症所带来的任何一种征兆：情感强迫症，健康强迫症，哲学强迫症，但是上述没有任何一种要比性取向强迫症糟糕。然而，我确信这些征兆是色情招致的，因为自从摆脱色情后我只经历了偶尔且轻微的强迫症。不要被其所欺骗，这不是那么容易的。色情导致的性取向强迫症是所有强迫症中最糟糕的，这个持续了3个月，在这段日子里，我的生活如同炼狱一般，我还曾经几次想要自杀。性取向强迫症通常发生在看过色情的人，而且与他们的性取向不符合，比如我。这是一个会使人重新考虑他们性取向的强迫性模式。这招致了令人难以置信的焦虑，如果你从来没有遭受过，你不会明白它的痛苦。
如果你遭受了性取向强迫症，我不会尝试来说服你，你不是同性恋或者双性恋。因为几个月前当我遭受此罪时，即使上帝下凡告诉我是直男，这也不会停止这种强制性的思维方式。我的建议是，尽快地获取帮助。 

沮丧：对我而言这从来不是个事儿。我沮丧只有在我长时间看色情时发生，这通常持续几天，然而自己会消失。但是如果有人已经有这种征兆，这个就会变的很糟糕。所以如果你在想上瘾是否让你的上瘾更糟糕。答案是：是的。
 
缺少动力：一定是色情所造成的。解释这个就要谈及一下多巴胺。我建议你网上查查多巴胺，这样就能了解上瘾背后的机制。色情上瘾，跟其他的上瘾同样是被多巴胺驱使。多巴胺是一个调控中枢神经系统的神经递质。当我们做能够上瘾的活动，我们的身体会释放多巴胺。喷射出越多的多巴胺，感受就越强烈。长此以往，我们的大脑会对多巴胺产生耐受性，这会导致色情成瘾的加剧。因为一旦对多巴胺产生耐受性，能让你兴奋的仅仅则是满足你的瘾。你还会被激励去做那些与色情无关、不会带给你任何“享受”的事吗？答案是：当然不会。好消息是，多巴胺的耐受性会消失，当你停止了你的瘾，其它的平凡小事也开始会令你兴奋。

青春痘：再次强调，手淫和青春痘是我个人的体验。如果你没有这方面的问题，可以跳过这一段。如果有，请阅读我所说的。因为我知道青春痘能带给人很大的压力。我本人开始不清楚手淫和青春痘是有联系的，后来我亲自做实验。有一段时间就不断地看黄片手淫，实验结果是多么的吓人啊！我的下巴和后背长满了青春痘。我很久没有在这些身体部位有青春痘了。是巧合吗？我不那么认为，因为在这期间，我戒掉了其它所有会直接导致青春痘的行为。所以这成为我想戒手淫的理由之一。
如果你也是青春痘受害者，这是一些会导致青春痘的原因：
1.奶制品
2.糖
3.酒精
4.抽烟
5.手淫
6.焦虑
7.忧郁
8.睡眠不足
9.背包
10.出汗后不换衣服

这些因素你都要小心。你可能想知道在过去的这一年我的生活发生了怎样的改变。老实说，我的世界因为戒掉酒精和抽烟开始改变了。很可惜我无法完全戒掉看黄和手淫。可是频率已经降低了90%了。我今年的看黄次数已经低于过去两年每个月的看黄次数。虽然不能完全戒掉，我很开心我在这方面的进步。我很期待完全戒掉手淫的那一天！

希望这文章对您有用，希望我们都能恢复如初！――killrat
