96.破戒会消除你所有的戒色成果吗？

不幸的是，尽管人们非常想要保持戒色状态，但在色情成瘾的恢复之路上破戒和犯错是常常发生的事情。这一点很好解释，因为色情成瘾的定义中就包括了“尽管深知持续使用色情会带来的消极结果，也无法控制自己不去使用色情的一种无力感。”当一部分人已经在很大程度上很快地做到彻底戒除色情的使用时，也有一部分人在进入戒色稳定期之前在色情成瘾中挣扎并经常会因为疏忽犯错而一破再破。所以，是否一次破戒就会抹杀掉你的恢复进程呢？简短的回答是：不会。我们将会在下面解释为什么如此。

并不是所有色瘾复发都相同

“破戒”这个词在色情成瘾恢复社区里经常被滥用。实际上破戒要比疏忽犯错严重的多。二者最主要的差别在于“破戒”是主动刻意地抛弃你的恢复计划。但疏忽犯错可能只是一次短时间的观看色情，无意间地看色情，或者（因为不注重其他方面的进修而）没有达到恢复目标而已。想要了解更多关于破戒和疏忽犯错之间区别的同学，请移步 “在恢复过程中什么是破戒”的文章 查看。请一定要记住如果你真的在你恢复的过程中色瘾复发，那这一定会总是变得更糟糕。疏忽犯错并不是你一整天沉迷贪恋色情的借口。每一次你重新开始使用色情，你的大脑就越发和色情图像连接缠绕在一起难以自拔，而非和现实中的伴侣。在色情成瘾恢复社区中有一个被广泛使用的比喻来形容破戒和犯错的区别――一时的疏忽犯错就像是在抠挠结痂的伤口，而彻底沉迷色情的破戒则是在把伤口处的痂重新撕开。

关键是要继续前进

无论你的破戒有多糟糕，每次破戒都是一个重振旗鼓的机会。“每一次的挫折都是为东山再起而定的设置。”与其对此感到沮丧不安，不如尽力从已经发生的事情中吸取教训。 考虑记录下什么原因导致了破戒，这样你就可以防止同样原因的破戒在未来再次发生。 托马斯・爱迪生(Thomas Edison)有句名言：“我并没有失败了700次，也没有失败过一次。 我成功地证明了这700种方法是行不通的，当我消除了行不通的方法，我就会找到有效的方法。”

我们需要考虑把注意力聚焦在积极因素上。你不能准确地把你对自己康复的全部认知，建立在一个“每日的计算”上。说你是处于“零日” 在达到50天无色情状态后破戒 ，这种认知可能会对自己施加不必要的苛刻。 如果你每天看好几个小时色情片――但现在每周只看几天――那就是进步，即使你还没有达到长期的性健康目标。通过减少接触色情， 许多成瘾者开始经历显著的改善了他们与色情相关的负面影响。

如果你经历了一次失误，试着不要在同一个地方滑倒两次。比如说，如果你因为累而破戒，就用疲劳作为一个预兆来优先考虑更多的睡眠和自我调节。 适当地满足你在生活中的核心需求往往是恢复健康的重要组成部分。 如果你想在破戒后寻求一些额外的支持或有个人问题，你可以考虑在你的地区寻找色情成瘾治疗师的服务。反色情网站也会提供一对一的支持，你将会收到论坛和每周问责小组的电话。

我们并不打算粉饰它。虽然众所周知，失误不会帮助到身体的恢复。但你不会是一夜回到解放前。即使说你暂时放弃了戒色的恢复，你也已经获得了宝贵的生活经验，如果你决定再次进行戒色，你就可以使用它们来提高帮助你未来的戒色恢复。如果你意识到自己存在一个问题并采取方法试图解决它，你就走在正确的戒色之路上了。 

我在很多帖子中看到的一个共同主题是，在破戒后，一种亢奋连续看黄的倾向会持续很多天。这种心态是，如果你已经破戒了，你就破罐破摔。在这样做的时候，我想很多人都没有认识到，虽然我们破戒了，但这不代表过去几天或者几周的努力白费了。我们的大脑非常具有可塑性，并且具有快速改变它自己的非凡能力。即便你没有戒满90天，你也仍然给大脑很多时间去重塑自己。一次破戒并不会改变这种重塑的能力。我知道你们当中有人有严重的色情成瘾，并且你们很难戒色超过几天，但请记住，就算你只管住了自己三到四天，但这比起一天撸一次或多次来说已经是一个巨大的进步了。每天，每一个小时的克制，你都在给你的大脑宝贵的时间来治愈。不要把它看成一次失败，而是作为一次进一步了解和挑战自己的机会。把它看成一次机会，让你能够比以前变得更加强和聪明。请记住，我们都会有失败的可能。最终决定我们成功的是让我们重新振作并继续前进的能力。
――国外戒友的留言。