97.从色情成瘾中恢复需要多久？

刚开始戒色的人经常会问，要恢复身体需要多久。这的确值得提问，因为对于很多人来说，身体恢复是相当具有挑战的。如果有一个指定确切的“天数”或日期，那么这会让恢复看起来是可以实现的。的确，诸如“从色情成瘾中完全恢复”的字句要比“30天内从色情成瘾中恢复”令人感到害怕得多。然而，“多久能从色情成瘾中恢复过来”，这是我们最常被问到的问题之一，而这个问题的答案是很微妙的并且取决于各种各样的因素。

这取决于你从什么状态来恢复

人们出于多种原因使用NoFap或其他以恢复为导向的网站。虽然NoFap主要注重于帮助人们战胜色情成瘾，但有些用户正在过度使用色情和/或强迫性x行为中挣扎。一小部分用户并没有真正从任何事情当中“恢复”过来，而他们只是基于个人决定来停止使用或减少使用。要达到符合色情成瘾的标准，那么此人必须无法停止对色情的使用，尽管继续使用它们会有严重的负面作用。因此，如果有人能够轻松停止使用色情，那么他们将不会符合“理论上成瘾者的标准”。有关色情成瘾标准的更多信息，请参阅《色情成瘾的101条指南》。然而，即使没有上瘾，一些人也依旧在为过度使用色情而挣扎。请记住，你是不需要在理论上沉迷色情而就能体会到来自色情的负面影响。过度使用色情或和色情有不健康关系而未被定义成上瘾的人，一般来说，应该能够比上瘾的同龄人更快地恢复过来。

现在我们谈到“强迫性性行为障碍CSBD”，它往往被一些专家（例如IITAP研究所和SASH）和媒体称为“性上瘾”。我们的网站并不专注于与色情使用无关的强迫性性行为障碍，但我们的一些用户报告称，他们正在与有问题的色情习惯斗争。事实上，性行为和观看色情电影有着很大的区别――数字化的色情并不在现实中存在，而且在很多专家看来，它被认为是一种超级-刺激性的东西。同时要与非色情因素的强迫性性行为障碍的人，他们的恢复可能需要更长的时间，正如许多临床医生的报告，许多与非色情因素的CSBD战斗的人都是“传统的成瘾者”，他们以前有创伤和其他因素，导致他们滥用了本来自然而健康的行为。

这取决于你的历史

你从什么时期开始看黄的？在成长中没有使用数字化色情的人通常会更快地从色情成瘾中恢复。不幸的是，如今许多未成年的孩子和青少年在第一次约会或接吻前就使用色情了。你使用色情已经多久了？如果你只是色情上瘾几年，那么相比较于几十年都有色情习惯问题的人来说，通常你不会花那么多时间在恢复上。这是让你不能合理地去期望在仅仅30天里完全战胜一个长达30年的习惯。 

你的习惯有多严重？通常来说，你使用的色情越多，你可能就越难戒掉或减少使用。你还有其他问题需要解决吗？恢复需要多长时间，有时取决于背后控制的因素。这可能取决于你的身体、背景、信仰、成长环境、环境因素、家族史或其他你正在挣扎的事情。如果你同时有其他的成瘾，例如麻醉物的成瘾或其他行为成瘾，那么你需要更长时间来恢复――那么，寻求专业帮助是个好主意。任何抑郁、羞耻、焦虑或其他的心理因素也会让你增加问题色情的使用。然而请记住，不是所有（或甚至绝大多数）的色情成瘾者都是因非色情问题而对色情上瘾的――这仅仅是因为他们可以获得无限的数字化色情。许多专家认为，许多色情成瘾者，特别是那些从小使用网络色情的人，似乎是 "条件性的成瘾者"，他们并没有任何先天性的易上瘾或创伤导致他们使用问题色情，而是纯粹通过重复，使他们的大脑条件性地喜欢色情而不是人。

这取决于你经历的副作用

你有色情相关的勃起功能障碍？色情诱导的勃起功能障碍（通常简称为“PIED”指的是和伴侣在一起时难以勃起，而通过色情影片勃起则不存在问题。对此的简单解释是，有PIED问题的人，他们由于大量的重复，使得大脑更喜欢数字化的色情而不是真实的人。患有PIED的人经常报告说，他们需要花费明显更长的时间来恢复。你是否有其他色情引起的性功能障碍，比如无性高潮？这也被称为延迟射精――这两个词都是指在伴侣性行为中无法高潮，甚至在不使用色情产品的情况下sy。许多色情成瘾者都经历过这样的问题，而它可以被认为是一种不太严重的PIED。一些色情成瘾者在色情或同房时会在脑中“回放”那些场景。还有一些色情成瘾者会发展出“死亡之握”，意思是他们刺激生殖器的程度远远高于常人。

你觉得你的生活完全不正常吗？色情成瘾是一个严肃的问题，它应该和其他的行为成瘾一起受到同样的关注。对于一些人，你或许永远不会知道他们是色情成瘾者（例如演员 特里克鲁斯）。对于其他人说，色情成瘾会使你完全瘫痪。如果你正在为过上可持续的生活而挣扎，那么不幸的是，这可能是一个信号，说明你还有很长的路要走。运的是，我们可以得到帮助――恢复是有可能的。

这取决于你对恢复的重视程度

你之前在减少色情使用方面有成功经验吗？长时间不看黄片的人会更有条不紊去彻底戒除问题色情。像生活中的很多事情一样，经验有助于为将来的成功打下基础。你在尝试恢复的时候会偶尔使用h片吗？如果你坚持去接触色情，你只会延长你从色情成瘾中恢复的时间。虽然有些人，特别是与过度使用色情斗争并做出继续使用色情决定的非成瘾者，可以进行“断奶”（即在一定时间内减少色情使用），但我们还剩一般建议色情成瘾者在可预见的未来还是避免使用任何色情。在一篇同业互查的论文中，作者观察了三名恢复中的成瘾者的临床报告，而他们患有色情诱导的勃起功能障碍。两名能够保持零色情使用的成瘾者能够恢复性功能，而那名不能减少了色情使用的成瘾者则继续出现勃起功能障碍。

你在经历“简单模式”、“普通模式”、还是“困难模式”？

虽然目前在色情成瘾者恢复的长期结果方面还没有太多同行互查的学术研究（但有很多轶事），但我们已经注意到我们用户中的一些趋势。尤其是有严重色情成瘾的人经常报告称，他们发现花一段时间完全戒除sy，甚至一并戒除x高潮是很有益处的。一般来说，这种“重启”（戒除此类行为的动词）的时期会持续三十天到九十天。这里有很多潜在的原因，但其中一个主要原因是，让一个色情成瘾者把色情和sy分开是一种挑战――一边想着色情，一边sy或者做爱，往往会导致重新使用色情。如果你正在与严重的色情成瘾作斗争，这也许可以考虑减少色情次数到更适度的水平来加速你的恢复（注：国内专业戒色还是建议彻底断除，这种减少的方法并不能斩草除根）。 

你有没有规避那些色q的“替代品” ？ 很多性瘾者，在没有色情的情况下，都会找寻色情的活动。这些包括花大量时间浏览擦边的媒体，社交软件。浏览比几尼图或其他类似的活动，个人把非色情的媒体色情化，所有网络含“性”的媒体， 只要性瘾者用来替代色情品的，则都要在恢复期间避免。

你想要得到恢复的资讯吗？戒友们尝试去恢复却没有足够的咨询和那些去寻找资讯的戒友有着天壤之别。 既然你正在阅读这篇文章，你很可能是后者――这对你的恢复是个好消息。需要学习的重要知识包括最好的恢复方法和成瘾者大脑内发生了啥？相当坦白地讲，很多在恢复期间的戒友，都没有得到足够的资讯，或也没有花足够的时间去研究最基本的戒色知识。比如在论坛里，你们多少次看到，梦遗是属于破戒的帖子吗？ 关于恢复的错误消息是一个特殊的问题，尤其是在那些戒色教练和戒色博主的圈子里。当欲望来侵袭的时候，了解你大脑在这一个活动的状况是令人安慰的。你可以从我们的网站开始，都是基于科学和实证的例子。 

你去看治疗师了吗？这个对于那些严重症状的人来说是格外重要的，如那些有着心理问题，精神紊乱和抑郁的人。但是你不需要经历精神健康的问题后去看治疗师。 治疗师中立的第三方视角可以帮助你找出需要改进的地方，帮助你平衡你的生活，给你专业的指导，以及为你提供一些走向成功的法子。

你对自己负责吗？寻找问责制的色瘾者通常通报说，他们在戒色上更加成功。这可以是你的爱人，朋友，或者一个问责制小组，一个戒色恢复教练，仅仅通过于有着相同经历的人沟通则具有难以置信的益处。你可以从我们的论坛上开始。

这取决于一个有意义的人生
你照顾地自己好吗？过一个健康的生活是恢复的重要组成部分。你会感觉地更良好，这使你有更少的冲动重新看黄，也当然能使你有能力抵抗欲望。这些健康的生活方式包括，充足的睡眠，锻炼，在日常生活中加入一些运动，适当的放松和吃得健康些。你是否建立起健康的排压出口。你不仅要照顾好自己的身体，也要照顾好你的大脑。很多色瘾者只要有一点压力就会条件反射的看H。照料好自己的日常生活压力源，和处理所遇到的任何逆境 而不是用看黄取缔压力，这尤为重要。 这个包括了运动锻炼，和家人一起，以及与外界沟通。 

你在追求你所关心的事吗？过一个幸福的生活是戒色恢复的重要组成部分。我们经常跟人们说，过一个很充实的生活 这样就没有给色情重新进入的空间。你照料好了那些你所需要照料的事情了吗。 用戒色中获得的空余时间来照料自己。你的个人理财咋样？有没有设置预算？你的事业如何？学一个新的技能？教育，要不要学得更多？你的家庭？打电话给一个有一段时间没联系的远方亲戚？你的工作和生活是如何平衡的，需要把更多时间放在娱乐上？还有什么其他的你可以花时间来提高？

你参与在现实生活中的感情生活了吗？然而有了另一半并不会治愈你的色瘾，但有的人认为走进一个健康的亲密关系中有利于恢复。但对于有伴侣的戒友来说，这只能暂时地从色瘾中戒除。 如果你认为一段感情能让你的大脑重新恢复到现实，而你从来没有过一段感情或者想要一段感情，那你准备试试吧。 

这取决于你对恢复的定义
一些人认为“你恢复了”是当你成功地戒除了色情，也再也没有很强的欲望导致你放弃你的恢复计划，而你也不再符合诊断为色情成瘾的定义。但是，这可能还需要花较长的时间减少和反转色情所导致的勃起障碍类此的症状，这则是恢复的显现。总体来说，恢复意味着你克服了色情上瘾的副作用，不再有破戒的危险。然而有一些人，有着不同的原因认为，他们已经恢复了多年。恢复，对于一些人来说，是一个主观的词，在很多年，他们觉得自己在恢复高品质的生活。 一些人认为恢复是一辈子的事情。你个人对恢复的定义会影响你恢复所需要的时间。 

简而言之：对色情成瘾的恢复来说，是没有固定时间的。
除非你拥有时间机器或者认识拥有可以展望未来魔法的人，否则你是不幸的。尽管我们可以分享最好的恢复方法和影响恢复的不同因素，但仍没有准确的方法来预测你到底需要多长时间才能恢复。如果你认为恢复是不可能的，那你应该看一下成功案例来鼓励一下自己。但是，仅因为你看了我们网站或者论坛上其他人的案例，这并不意味着你的经历也是一样的或者类似的。每个人都是独一无二的，所以每个人的恢复经历也各不相同。我们看到有人说他们在戒了30天后就恢复了，而有些人却认为他们要戒10年才能恢复。

我们建议你把注意力集中在你能把握的事情上面，尽你所能的去缩短恢复时间，增加成功的机率。如果你一直好好照顾自己，汲取所需，远离色情，恢复只是时间问题而已。与此同时，你可能会发现给自己设置一些里程碑般的远离黄源的时间段，会更好的激励自己-30天，60天，90天，因为这样做会让你拥有目标。在你实现首个目标之后，你可以判断一下自己的情况，并且决定是否要继续使用你的恢复参数。在完全摆脱黄瘾之后，你必须在生活中决定一下自己的选择，是独自一人生活还是找一个伴侣一起生活。

(图片文字翻译：恢复是跌宕起伏的，但是终究会变好的）

要记住，从色情成瘾中恢复的过程并不是每天都会越来越好的“线性”过程。通常来说，它是上下起伏，最终成上升趋势的。坚持前行，日复一日，你一定可以从色情成瘾中恢复过来的。

无论何时，只要你觉得你已经恢复了，请考虑一下以匿名的方式向全世界来分享一下你的故事，以此来激励大家。直到那时，要记住色情上瘾，沉溺看黄，强迫性行为，这些都是完全可以恢复的。很多人都做到了，你也一定可以。在此过程中，我们会和论坛上数十万戒友们一直支持你的。

国外戒友 问答

谈论下你多久能恢复？

纳兰卓 2020年 5月20 日 下午 6:06
当你不再感到强迫性地使用色情，你则是欲望的主人，你压倒它了，你的大脑也听你的使你摆脱了欲望。永不复手，如果你复手了你将掉入同样的怪圈，直到你很强的愿力停止它。我在我恢复的轨道上走得很稳，一天，我为一丁点的欲望而屈服了。你猜，怎么着？ 一下子回到解放前。

伊斯班 2020 年 5月 21日 凌晨 1:02
你好 纳兰卓
你的评论o了我很大的希望，你知道为什么吗？因为你经历了从色情解放的自由。你明白那种你再也不会回头看的感觉。调整好自己，然后继续前行。你肯定已经有进展看。下次，没有任何东西能阻挡你。记住不要过于自信因为失败随时有可能 。
加油！我们共同战斗。

炼金术士
2020年5月26日上午7:17
我几乎完成了两个月的无色情、无性和无sy。我觉得我完全从控制和色情中恢复过来了。但相关的功能失调，如皮疹、早泄等，我认为仍然存在并需要时间慢慢恢复。但到目前为止，我对身体和精神上的好处都很满意。保留精液是最重要的，精液是内在的生命，我认为精液可以治愈一切疾病，所以不应该浪费它，我们应该时刻珍惜自己的精液。射精只能是为了生育，而不是为了娱乐。

华金
2020年5月25日凌晨4:38
嘿，伙计，真的读的很苦涩。我有一个朋友，他总是害怕自己不能信任任何人，或者因为家庭问题而再次感到不安全。我希望你尽你所能克服你的瘾。我告诉你我以前对他说的话，他现在感觉好多了：我认为我们的过去是无法改变的，但如果你继续尽你最大的努力，事情总会有改变即使是最小的概率。如果你结束这一切…你永远不知道会发生什么。我认为你可以足够坚强去冒险。祝你好运！

你好，朋友。给自己找一个爱好，经常有女人对我说：“哦，男人，摆脱sy的枷锁太酷了”之类的话。当你开始考虑色情，告诉自己：“哇，以前，我肯定会sy，但现在不行”。这样想，这样你就会清醒理智的拒绝sy。另外，还有一个有趣的方法，就是在Ted播客上说的。这叫做“准备”。每次，当你想要自慰时，告诉自己：“我注意到，我有一个想法，我想自慰”，或者如果你有理由这样做，那么这里有一个例子：“我注意到，我有一个想法，我需要自慰，因为我压力太大了”。（当这种念头出现时，你一定要警惕，这是邪念出现了，要迅速地打消掉这个念头。心魔会无时无刻地诱惑你沉沦在邪淫中，牢记断念口诀，不怕念起，就怕觉迟！！）而且，不要试图反抗你的欲望，不要去管它。还有，每次你想自慰的时候去锻炼，锻炼会让你重回理智，你不会有自慰的想法。我希望我能帮助你，祝你好运！

卡尔
2020年6月30日凌晨4:27
我6岁时第一次手淫。我陷入了一个非常糟糕的境地，但当时我感觉很好。所以我每天都这么做。我直到11岁才意识到我是在sy。我9岁的时候，youtube上有很多色情内容，所以我看了几次。当我12岁的时候，我开始看色情片sy。我试着停止，但我做不到。11月，我停止sy6天了。二月份，我停止了sy8天。从那时起，我就积极地与sy作斗争。我在班级里宣传sy的危害，我告诉了我所有的朋友，为什么他们应该停止。我希望，他们都能停下来，我现在的状态，总共有52天没有sy……但我仍然没有完全戒除。我不会放弃的。我不能让自己沉沦其中，自甘堕落。