98.女性也深受黄毒之害

色情成瘾常常被错误的认为仅仅是男性的问题。然而这是完全不对的，而且对那些与色情成瘾作斗争的女性会造成困惑，她们会认为她们色情成瘾的行为不合情理，会感到羞耻，色情也会对她们造成伤害。尽管数据确实表明，有更多男性记录了色情成瘾有关的症状（可能是因为男性目前看H频率较高），但随处可见的色情片的出现已导致许多女性因过度观看而无意中被“钩住”了，无法自拔。任何看H的人都有养成这种坏习惯的可能性，不幸的是，对那些频繁看H者来说，有时会恶化成完全性的成瘾行为。

女性色情成瘾的症状和男性是基本相同的。

色情成瘾的标准：即使过度看H有严重的不良后果，还是无法停止过度看H的冲动。色情成瘾会在不同方面影响人们的正常生活和人际关系。当有些男性会有色情引发的勃起功能障碍的问题，一些女性成瘾者也会经历相同的无法达到或者保持性兴奋的状况。男性和女性成瘾者表明，因为色情成瘾而导致的过度SY会造成生殖器敏感度的降低, 而更倾向于自己sy。但是，使用某些sy技巧只能让这个问题更加恶化。

对在恢复中的男性和女性成瘾者来说，他们会产生强烈的欲望让他们再回到色情成瘾的状态。男性和女性成瘾者表示，他们都会对X生活提不起兴趣，这使他们更倾向于自己看黄sy。而男性和女性因为沉溺于色情，会让他们忽视自己应该承担的责任和义务。男性和女性成瘾者表示，他们对性生活满意度较低，对人际关系满意度较低，以及其他的恋爱问题，这些都与过渡看H上瘾有关系。

男性和女性的调查报告都反应他们的色情使用开始适度，然后随着时间的推移逐渐增加。这种对色情“宽容”的积累已与许多物质成瘾的过程相似。他们可能从每周看一次色情内容变为每天很多小时。

色情成瘾也会影响女性生活的各个方面。列出所有色情对人们的影响是非常麻烦的。测试人们的色情过度程度或色情成瘾影响的最佳方法是进行“重新启动”（摆脱使用色情），并查看您认为与您的色情关系引起的任何症状是否已减轻或逆转。

“女性自慰可能变得不可控制。没有'停工时间'。在放学回家的“病假”日子里，我会变成一名色情狂，并且SY超过30次，现在，我不再去幻想那些肮脏的事情，这非常影响我们情侣的关系。”

来自于一位NoFap用户

虽然有些人承认女性与色情滥用作斗争的情况是存在的，但不幸的是，有时女性的担忧会被无视、驳回或被歪曲。

许多年轻妇女在成长过程中接触到的性健康知识极少或甚至没有。包括父母在内的很多人似乎都不乐意于公开地讨论性欲，更何况是女性的性欲。许多父母和监护人以为色情成瘾只是男性会面临的问题――因此他们认为和女儿谈论这个可能的尴尬对话是没有意义的。这个问题可能会因为对女性性欲的歧视而放大。沉默会让那些和色情成瘾斗争的女性感到困惑和被孤立。一些女生和年轻妇女被“警告”使色情的潜在副作用，但她们得到的只是基于羞耻的“性教育”。如果女性在只有结论性的或基于羞耻的信息中长大，这通常是不足够的，甚至是有害的。与真实的教育不同，它通常只是传递结论性的建议或规则，而没有提供解释或回答任何问题。这些策略包括简单地将色情称为“坏”，并只使用无法解释的宗教或道德上的黑白描述，以及称sy或身体部位为“肮脏”。与其依靠不切实际的方法，不如进行全面的性健康教育，包括sy成瘾的科学理论、色情和性的区别、以色情为动力的sy和不以色情为动力的sy的区别、人脑奖赏回路的基础、以及如何健康地、建设性地表达性欲。如果你不教你的孩子关于色情的知识，那么他们将非常有可能会在网上偶然发现色情后独自面对。

精神健康领域仍然在迎头赶上。跟很多家长一样，很多专业人士从来没有考虑过女性也可以过度使用色情而狰狞。目前一些色情倡议者很率直地否定了色情上瘾的事实，歪曲了女性也和它所斗争的事实。那些否认色情上瘾存在的人通常用女性报告的症状是基于宗教和道德的羞辱感，而不是使色情的健康问题而引发的来诡辩。或者说，这些否认者可能会诡辩这些女性正经历着一些精神健康问题，诸如抑郁和强迫症，并用过度的色情来自我自疗。虽然这些理由可能对一部分女性是有依据的解释，但是这很显然没有正确地描绘大部分女性加剧使用过度色情的情况。的确，世界卫生组织在它们对强迫性性行为的诊断标准里排除了抑郁是和道德裁决有着完全的联系。大多数nofap的用户是非宗教的，他们不是为了任何人而反撸和反色情，也没有在他们的行为上经历羞耻感。 

色情上瘾经常是令人孤立的-这种让你的挣扎不被认可和不被代表的感觉可以使上瘾变得更糟。
 
没有足够的资源提供给女性。许多现有的恢复社区就好比是男士俱乐部，在男性用户里通常会把匿名的用户视为其他普遍的男用户。另外，很多恢复的资源包括网上的视频，社交网站，电子课程培训服务，援助小组，理疗，还有更多的 都似乎只针对于男性用户。这可能感觉有点尴尬如果你是一个女性正尝试着学习有关色情上瘾的东西，但是持续地被男性为主的激励性话语『重拾雄风』轰炸。我们正在积极地尝试把我们自己份内事做好，通过开发针对于女性的资源，在我们的平台上实施包容性的标准，和尽可能地用中性的语言来解决这个问题。

一个戒友提到『我总感觉我在这个战役中是孤军奋战的，我所查看的网上的所有帮助都是极度地针对男性的，而我感到做为一个女性因为挣扎于只有会使男生上瘾的事情而感到羞愧。』

恢复是可能的。

所有戒色相关的资源对女性都是开放的。NoFap100%欢迎女性用户，我们的社区论坛，软件及支持小组都对女性开放。对任何希望拥有更健康性习惯、从色情成瘾中恢复过来或者摆脱过度性行为的人，我们都是开放的。

整个NoFap对女性都是开放的，我们的社区规则明确禁止歧视女性或其他分裂言论。如果你遭遇了其他用户的歧视行为，请联系管理员，或者点击任何违反规则发言下的“报告”按钮。我们努力去创造一个包容的社区氛围，我们也总设法保持管理员团队中有多个女性成员。NoFap有专用的女性分区，供女性发表她们公众的恢复日志。读读其他女性的故事可能会很有帮助，你会发现一些好的建议，以及感到释然――原来还有其他人经历着一样的挣扎与奋斗！

NoFap有一个女性专用的隐藏分区，该分区对公网流量不可见，对我们的男性会员亦不可见。想加入该分区，请确保你已在论坛个人属性页选择了你的性别。我们这里有许多康复顾问，康复治疗师，可以为受色情成瘾和过度性行为困扰的女性提供治疗。

如果你是一名在努力摆脱色情成瘾的女性，请记住你并不孤独。色情成瘾不只是一个“男人的问题”，它是所有人都可能会遇到的问题。

