99.戒色114天，目前是两家公司CEO

故事有些长，但我想它会给很多朋友带来激励。1989年，我出生在一个南亚国家，从10岁开始手淫。我意淫那些女孩（班里的女孩，村里比我大一些的女孩，电影女星，新闻里的模特），并对着她们手淫。在13岁的时候，我曾想过戒除，我隐隐觉得这是不对的。我记得在2002年的日韩世界杯上，我许下诺言，最后一场比赛后，我就不再手淫。但这后来变成了一句空话，我仍然保持每天一次的SY频率。在2003年初，我收到了第一份色情影碟，是一个同学给我的。后来我从其他朋友那得到了更多的色情视频。在2006年，我完成了第十个年级的学习，离开家乡去到祖国的首都学习。在接下来的四年，手淫成为我生活的一部分。手机上的色情视频，色情CD、DVD，我和朋友之间常分享这些东西。在2010年晚些时候，我离开祖国，去到一个北欧国家追求更好的教育。同时，网络色情出现了。不再需要CD、DVD或者旧的色情视频，无论何时，只要我想，我都可以肆无忌惮的看色情内容。于是看黄和手淫成为了我一有时间就可以做的事，接下来的五年（直到2015），我都在观看色情，手淫频率也翻倍了。我深陷在网络色情的泥淖中。

在这段时间，我有一个女朋友（2011-2017）。她来自我的国家，住在我上学的城市。我曾一直有这么一个想法，一个富有爱心的女朋友会理解我并和我发生关系，帮我摆脱对色情的沉迷。但事情和我想的不一样。她无条件的爱着我，这是毫无疑问的，但是她对性没有兴趣。我很吃惊她居然是这样的。她告诉我，她对性的兴趣不大，而色情是她最讨厌的东西。

译者注：网络色情是极具成瘾性的，想通过找对象来解决对色情的沉迷是不可取的，很多已婚人士同样对色情非常沉迷，因此一定要从心上下手。

我曾想，我的头脑要是和她一样纯净该多好，不需要受色情或者欲望的困扰。我很爱她，不愿离开她，我饱受煎熬。但我控制不住自己，不得不重新回到网络色情。为了在学业上进一步深造，在2015年底，我去到了欧洲中心的一个国家。虽然我们互相分离，但我们仍然常常联系。

我于2015年11月发现了Nofap 戒色论坛。那时，我想我要尝试并帮助自己战胜手淫。在2016年1月，我让自己远离所有色情内容，并只戒了一个月。但那对我来说仍是一个大的胜利。但是后来，我又复撸了，手淫的频率重新增加。之后我断断续续地戒色，我习惯于戒一个星期，然后在破戒的那天里撸几个小时。但我也经常通过浏览Nofap网站来获得更多的激励，我也喜欢阅读许多的成功故事。因此在2016年，我的戒色之旅开始了，但我没有很好地约束自己。尽管如此，手淫频率还是下降了三成到四成。
	
我知道戒色是不容易的，因为我已经破戒了很多次。但与此同时，我也知道我终有一天会踏上最后的戒色旅途，并且在此之后永远戒除手淫。在2017年初，我和我的女朋友决定结婚。正如你们所知道的，在南亚，父母的允许在婚姻中很重要。我的父母同意了婚事，但她的父母没有。他们找到了我的许多缺点，并拒绝了这门亲事。我和我的女朋友都很震惊，虽然我们对她的父母做了许多工作，但我们仍无法说服他们。到了最后，她的父母让她在他们和我之间做出选择。我能看出她在过去的几个月里精神崩溃了。我能看到她处于抑郁的边缘，任何更进一步的推动，无论是来自于她父母还是我这边，都会让她坠入抑郁的深渊。最后，我告诉她，她的父母比我更加重要。她能找到其他像我一样的男人，但没办法找到第二个父母。因此，我决定结束这段关系，这样她便有时间来思考这一切，或至少她不会有更多的情感折磨。两个月后，在她父母的安排下，她结婚了，这件事将我推入了情感折磨的深渊当中。然而我选择了一种用来逃离的处理方式，那就是回到手淫。
	
我所有戒色动力都消失了，而手淫和大麻成为了我忘记一切的唯一方式。我于2017年6月回国去看望我的父母，他们帮助我克服了我正在经历的一切。在我回到中欧之后，事情开始放缓了。我计划在2018年3月毕业，而我也同样担心我的事业和毕业后的工作问题。
	
2017年12月26日那天，我一直在看黄并手淫，整个过程长达六个小时。事后自己竟然还没有悔意，因为那时候手淫是我获得快乐的唯一源泉。但是过了一段时间之后，我感觉很悲伤，因为我内心深处知道，我完全可以做其它更有意义的事情，而不是看黄手淫。当天我睡了一觉，在我醒来时，我隐隐觉得，色情就是导致我诸事不顺的幕后黑手。我与女友的关系不稳定，她的父母完全无视我，我经常焦虑，没有社交经验等等。那天我告诉自己，我应该选择一种更好的生活方式，我要断掉黄毒，我要多与人接触。然后我开始了戒色之旅，那天是2017年12月27日。

大家都知道手淫的危害，我会重点讲讲自己的戒色过程。第一周没有太大问题，我虽然有一些欲望，但是它们还没有强大到让我重新看黄手淫。我听了很多歌，试着冥想，去体育馆锻炼，保持警觉，这些事情为我的大脑提供了足够多的多巴胺，这样自己就不会通过看黄手淫来获得快感。但是从第13天开始，欲望开始变得强烈。在第33天的时候，欲望又大增。但是那时我变得更加强大了，我能够忍受这强烈的欲望，几天后，欲望消失了。当时，我正在写我的硕士论文，我的血液里充满了睾丸激素，我的脑袋里想的都是论文的最后期限。后来，终于在2018年3月1日提交了论文。那一天，是我没有看黄手淫的第65天。

我现在拥有更多时间去做其它事情。中欧的天气开始好转，附近有个公园，里面有一片小森林和一个湖泊，我每天会在公园里度过大约一个半小时。我习惯于在清晨到那里，静坐一个小时左右，然后在房间里打坐、练习瑜伽和祈祷。那时，我还没有机会看到我身上发生了多少变化。但是，在我的论文秀上（两次，一次是在大学，一次是在我从事研究的公司），我意识到自己精力充沛，而且信心十足。我并不焦虑，没有惊慌，我的声音更深沉，我的表达能力也很棒。我为自己感到骄傲，在20多位德国科学家面前，我很轻松地作了这个演讲。反馈的结果很好，我以优异的成绩通过了硕士学位答辩。此后，学校还给我提供了一份研究的学生工作。

有一天，我从朋友家回到我的住处（步行和乘公交总共15分钟左右），大约是晚上9点，那是大约是我戒色的第70天。当时，一个女孩在车站给我打招呼，这在以前是从未发生过的，竟然会有陌生的女孩试着向我问好。我也给她打招呼，当时公交车已经到了，所以我们登上公交，并坐在一起。在大约4分钟的车程中，我们彼此共享了信息，如姓名、学校、住址、家庭、工作，并交换了电话号码。兄弟们，很难相信在这五分钟发生了什么。以前，我非常腼腆，羞于公开露面，现在竟然发生了这样的事，我想，这是因为戒色。对于某些人来说，这样的事情一定发生过很多次，但是对我来说，这是以前从未发生过的事情。

我想，我目前仍处于戒色不稳定期，有时欲望会上脑，这时我会去洗个冷水澡，或者去散心。但是我的意志力增长得如此之快，以至于可以轻易地拒绝看黄和手淫。今天是2018年4月18日，是我戒色的第114天。在第113天，我遇到了几个大学朋友，我都不敢相信发生了什么。在以前的聚会中，我是躲在角落里的那个人，静静地听着别人讲话。但是昨天，我是组织者，每个人都在热切地倾听我提出的任何话题。因此，今天我有动力分享我的故事。其实在第90天的时候，我本来就想分享我的故事，但是那时太忙。
	
难以置信的是，在我开启我的戒色之旅后，一个来自我曾待过的那个北欧国家的朋友，想同我合伙开一家工程咨询公司，并授予我公司50%的股份。我们计划今年落地一个价值20万欧元的小项目。目前我们两个正忙于这个项目。另外，我还在我的国家开了一家主营线上业务的公司，目前我正推进两个不同的线上项目。一个太过于复杂不便于在此解释，另一个是针对学校学生的线上教育项目。我计划在4个月内上线这个项目，如果运转良好，我会持续经营这两个项目，并在未来开启额外的工程项目。当然，我会往这个项目上加入很多其他的线上课程。

按时完成论文的灵感，游刃有余地完成演讲报告，同朋友们更紧密友好地相处，不会在任何女孩子身边感到紧张，建立两家拥有12名员工的公司，同时推进三个项目，在大学中兼职研究助理，学钢琴，花费至少一个小时在森林里，有规律地进行瑜伽和冥想，健康饮食和洗冷水澡，积极地思考，变得更大方和开朗等等。在我认真地落实戒色以后，这些好的转变都发生在了我的身上。我无法认为这些转变不是来自于戒色，他们确实源于戒色。我从未感到如此自信，从未对前景有更清晰的展望。

我会在几个月内再写一些帖子。我希望文章里的许多好事也发生在了你的身上。如果阅读这篇文章是你戒色之旅的一部分，那么相信我，你正走在正确的道路上。我也曾和你处在一样的境地，困惑而渴望动力。但相信我，你会成功的，只要你付出足够的时间和努力。祝你好运，我向上帝祈祷，愿他帮助我们这些渴望改变命运的人。也请你们为我祈祷，我的戒色之旅还远未结束，同时也祝我的线上项目运行顺利。
谢谢大家。

