《这本书能让你成功戒除》

作者：觉行者

书籍简介

此书是觉行者七年未破的巅峰之作，是一本专业戒色的精粹之作，普适性极强，含金量极高，是一本戒色的神奇宝典，既传承戒色前辈经典的戒色思想，也吸收国外戒色文章优秀的内容，也有自己深入的总结和分析，是一本不可多得的戒色读本。打开这本书就是你成功的开始，落实这本书的教导，就能越戒越好。如果你已经戒有所成，也能从这本书里吸收到更多的实战细节和经验，从而让你变得更强。

自序

之前有两篇借鉴戒烟理论而写的文章，并未真正把握戒色的核心，只是认识危害是不行的，必须要具备直接对治邪念的能力，戒色的核心是修心，念头是行为的先导，必须要学会修心。《入行论》云：“唯应伏此心，何劳制其余？”之前两篇，一篇借鉴快乐戒烟法，作者是在欲望休眠期内写的，以为看完一篇文章，把自己看作是非撸者即可戒掉，这是误导的理论，后来那位作者也意识到自己的错误。戒色必须要学会修心，坚持学习提高觉悟，并不是看完一篇文章，把自己看作是非撸者就能戒掉的，后来很多人都意识到那篇文章的错误，因为他们发现邪念会自动冒出来，必须要做好断念，否则就会破戒。戒烟的理论不可完全照搬，也不可盲目否定传统的戒色方法。另一篇借鉴《这书能让你戒烟》，这本书在戒烟界是扛鼎之作，但烟毕竟是身外之物，色是先天带来的，是在身上的，戒烟和戒色有着很大的区别，不可完全照搬戒烟的理论。那篇文章虽然谈了危害和上瘾机制，但并没有真正把握修心的本质，只是在套用戒烟的理论，戒烟也许可以通过明白危害和上瘾机制就能戒掉，但戒色并不能，因为念头会自动冒出来，不断除念头是万万不行的。那位作者的动机也有问题，是为了靠戒色赚钱，这类人动机不纯，自然不是戒色成功人士，有不少戒友反馈上当受骗，收完钱就把人拉黑，这种行为涉嫌诈骗。戒烟的理论是可以借鉴的，但绝不能盲目照搬照套，我看到以上两篇文章的误导之处，实感有必要写一本真正能让大家戒除的书籍，既借鉴戒烟理论的优点，又结合戒色的核心本质，再加上提炼众多戒色前辈的成功经验，《这本书能让你成功戒除》就应运而生了！这是我戒色七年一次未破的经验总结，完全经得起实战的考验，而且完全免费分享，希望能帮到大家，希望能传承前辈正己化人、无私奉献的精神，把这份正能量不断传递下去。各位戒友，一起努力！共勉！

前言

抵制色情与邪淫，让国民认识到色情与邪淫的危害，是我辈不可推卸之责任、义务与崇高使命！色情正在疯狂荼毒中国乃至荼毒全球，网络时代，色情猛于虎也！我辈在此色情泛滥、人欲横流之际，岂能坐视千万中华儿女被色情荼毒而不管？！理应拍案而起，表明坚定立场，奋笔疾书，以挽救世道人心，号召仁人志士们站出来坚决抵制色情与邪淫，唤醒那些沉沦欲海的众生。呜呼！曾经的三好学生，老师父母眼中的好学生，在接触色情淫秽信息后，一发不可收拾，经常看黄手淫，学习一落千丈，年纪还小就精神萎靡，鬼气缠身，就像吸鸦片的人。悲哉惜哉！呜呼！曾经的青年才俊，一表人才，仪表堂堂，在接触色情淫秽信息后，沉迷其中不可自拔，气质日渐猥琐，身形也佝偻起来，各种疾病缠身，一表人才之士变成了猥琐下流之辈，嗟乎痛哉！呜呼！考上国内数一数二名校的学生，在大学期间接触色情淫秽信息后，沉沦放纵，甚至出去偷拍，被人当场抓住，羞愧难当，无地自容，臭名远扬，祖宗蒙羞！悲哉哀哉！呜呼！多少商界奇才、社会名流创出了一番伟业，却在事业有成时不知力戒邪淫，守身自律，做出了令君子不齿的行为，身陷囹圄，身败名裂，甚至被枪毙！悲哉痛哉！呜呼！手机的出现为生活带来了便利，也为黄毒的传播提供了便利，现在连小学生都捧着手机在看黄，幼小的心灵正遭受着黄毒的毒害！呜呼！曾经活跃在运动场上的运动健将，在沉迷看黄手淫后，渐渐失去了往日的风采，走路都发飘，双腿无力发软，脸上也变得晦暗，没了那种精神饱满、斗志昂扬的精神面貌。呜呼！还有很多人得上了神经症，挣扎在生不如死、度日如年、惶恐疑病的困境中，他们之前撸得太疯狂，熬夜纵欲，结果没几年身体就不行了，陷入了症状地狱，四面楚歌，眼中满是绝望和恐慌。呜呼！有些家长看到自己的孩子如此沉迷色情和手淫恶习，不断戕害自己的身心，导致症状缠身，家长发出了“救救孩子吧！”的痛切呼声！是啊！在色情泛滥的时代，救救孩子吧！不能再宣扬无害论了，某些砖家的理论是该淘汰了，必须让大家认识到色情与邪淫的危害，正己化人，不仅自己完成逆袭，也帮助别人一起走出色情的泥潭，让生命重新恢复纯净，让人生重回正轨。

林则徐：“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”，意思是只要对国家有利，即使牺牲自己生命也心甘情愿，绝不会因为自己可能受到祸害而躲开。他为了国家和民族大义，不计较个人境遇的正义形象令人难忘。他的另一幅对联也传至今日：“海纳百川，有容乃大；壁立千仞，无欲则刚。”在这个色情泛滥的时代，需要一群“林则徐”式的人物挺身站出来，坚决抵制色情的腐蚀和毒害。当年虎门销烟，正气冲天，震惊中外！唤醒了当时很多爱国的有识之士，他们开始反省，另一方面也大大抑制了英国在中国的鸦片交易，沉重打击了英国资产阶级在中国的贸易掠夺，展示了中国人民禁烟的坚定决心和觉醒意识。如今色情制品、色情影像也是毒品，国外称之为new drug（新型毒品），也会导致严重上瘾，也会严重危害人的身心健康，让人变成吸黄毒的瘾君子，不断残害自己，也连累家庭，身体越来越差，脾气越来越坏，心理也会越来越变态。如今国家已经有了净网行动，已经开始重视抵制色情，而我们也要站出来呼吁和号召大家一起抵制色情。色情与手淫恶习是连在一起的，看黄必然会伴随手淫恶习，手淫恶习会导致肾精耗损，伤到一定程度就会症状爆发，苦不堪言！林则徐十无益格言讲到：“不惜元气，医药无益；淫恶肆欲，阴骘无益。”戒色是君子第一修为，戒色不是做和尚，而是学会控制自己的欲望，对于邪淫的行为是要坚决戒除的，古圣先贤对戒色是格外重视的，孔子：“少之时，血气未定，戒之在色。”国外戒色书籍里讲到：“色情的另一面是毁灭。我丢了饭碗，还差点跟老婆离婚。如果你一直看色情，那么总有一天，色情会毁了你全部的生活。我认为，现在很多人都还没有意识到色情的毁灭性。”“色情就像是毒品，你越是允许它入侵你的生活，就会越依赖于它。看了色情之后的几天，那些画面常常会出现在我的脑中，逼着我去看更多的色情。”“色情给人虚幻的快感，前一刻它让人飘飘欲仙，后一刻它就牢牢地将人拖下无底深渊。”国外对色情的危害已经认识得比较深刻了，他们有很多专业的戒色书籍和戒色网站，包括美国日本在内都有很多戒色人士和戒色书籍，我们也要有这方面的认识和觉悟，沉迷色情真的能毁掉一个人，无数的真实案例已经充分说明了这一点。戒色是为了更好地管理自己，提升自己的能量，净化自己的心灵，让自己活得更健康更快乐，也是避免未婚先废，在结婚前应该要好好戒色，把精力和时间用于学业和事业上，大家都知道自己在找黄看黄手淫上浪费了太多的时间和精力，如果把这部分的时间和精力用于自己的学业和事业上，那该多好啊！一个正人君子，绝不应该沉迷色情与手淫恶习，也绝不会去嫖娼、约炮、一夜情、婚外情等，这些邪淫的行为只会增加自己的负能量，给自己带来莫大的灾祸与不幸！古人有云：“天道祸淫”、“万恶淫为首”，指的就是邪淫。《德育启蒙》：“淫欲为害，伤身丧志，虽属夫妻，亦当节制。若是邪淫，更非所宜，古今志士，无一犯之。”戒邪淫是传统文化中特别重要的内容，我们一定要有这方面的认识和觉悟。

少年戒则国强，少年撸则国弱，少年不邪淫则国昌，少年沉迷色情和邪淫，则家衰，则国弱，则命运不济，则疾病缠身，则人生受困。中国的未来是一群具有戒色觉悟的仁人志士撑起来的，如果大家都沉迷色情，不断掏空自己，变成朽木不可雕也，本来是顶梁柱，结果被色情与手淫恶习掏空后，就成了豆腐渣工程，根本顶不住，一顶就塌了！很多撸者都沦为了“躺床废人”，还要家人在旁伺候，父母操碎了心，看看父母的白发、皱纹和忧伤的神情，真的是可悲可叹啊！年纪轻轻，却像老年人一样老态龙钟，身心俱废，神形俱灭，生活看不到希望，谁愿意过这种灰暗无望的日子？想我堂堂中华好儿女，岂可自取色情之祸？！岂可沉迷于如此低级趣味之龌龊恶习？！立身堂堂男子汉，壮怀凛凛大丈夫，身为七尺男儿，岂能败于淫秽色情？！身为炎黄子孙，岂能把一身精华射在屎尿堆上？！身为龙的传人，岂能把一身福报漏于邪淫的窟窿？！中华儿女的血脉里流淌着刚强与不屈，我们坚决不过邪淫堕落的生活，用我们的手去帮助别人而不是去邪淫！不要再去做那些禽兽不如的龌龊事！做人要对得起良心！对得起父母！对得起祖宗！我们严正拒绝色情与邪淫，这是我们最坚定的立场！红日初升，其道大光，河出伏流，一泻汪洋，潜龙腾渊，鳞爪飞扬，乳虎啸谷，百兽震惶，鹰隼试翼，风尘翕张，戒者崛起，光芒万丈，前途光明，一片美好。壮哉戒者！我戒者中国，与天不老！壮哉我中国戒者，与国无疆！壮哉我中国戒者，与日月齐辉！壮哉我中国戒者，扬我国威，耀我中华，传承千古之高节清风！壮哉我中国戒者，富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈！壮哉我中国戒者，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！壮哉我中国戒者，气吞万里如虎，英雄浩气，铁骨铮铮！壮哉我中国戒者，豪气万丈，义薄云天！壮哉我中国戒者，刚烈忠义，大义凛然！壮哉我中国戒者，浩浩荡荡，气壮山河！呜呼！楚虽三户能亡秦，岂有堂堂中国空无人！神州尚有壮士在，浩然正气战邪淫！！！

推荐

你还在屡戒屡破的怪圈中苦苦挣扎吗？这本书能让你强力突破怪圈，强势完成逆袭！
你还在空谈戒色、不严格执行日课吗？这本书注重落实和执行，能让你摆脱戒油子的状态！
你还在重复那个老流程吗？看黄-手淫-空虚-悔恨，这本书会告诉你如何摆脱这个死循环！
当别人成功了，戒除几百天甚至几年，为什么你不行？这本书会告诉你答案，让你也能做到！
当邪念上脑时，你的表现还是那么菜鸟、一触即溃吗？这本书会告诉你如何强大起来！
当你一次又一次失败，自己都灰心丧气想放弃时，这本书会激励你、指导你，帮助你找到好状态！
所有的戒色高手都是训练出来的，你想成为戒色高手吗？这本书会告诉你如何训练和提升实战水平！
也许你戒得死气沉沉，看不到希望，这本书会重新燃起你的斗志，帮助你找回决心和热情，给你勇气和力量！
对境时你的表现还是那么差吗？心里还是那么贪恋吗？还不懂得视线管理吗？这本书会强化你的实战意识！
对于心魔的进攻还是那么慌张吗？这本书列出了心魔的出招表，给你断念九把刀！让你实战时胸有成竹，百战百胜！
没有人能随随便便成功，戒色需要一个完善而专业的体系，这本书就是成功者的金牌体系！实战的高级指南！
这本书将帮助千万人成功戒除恶习，从负能量的模式转变到正能量的积善模式，重回人生正轨！走上人生巅峰！
打开这本书，就是你成功的开始，经常研读这本书，就是成功路上最坚实的保障，必将取得辉煌的成功！
打开这本书，就像打开了一袋钻石，每个要点都是精华的提炼，散发着璀璨的光芒，照亮戒者们的眼睛！
认真研读此书，真正理解这些要点，掌握要点，吃透要点，最终只有一个可能――成功！必然成功！肯定成功！
别人能成功，你也行！别人能戒几百天几年，你也行！这本书能让你步入戒色高手之列！他们行！你也绝对行！
你一定会迫不及待打开这本书，如饥似渴，不断做笔记，复习笔记，吸收笔记，你的觉悟将突飞猛进！戒色成功指日可待！


目录
第一章：色情是通过眼睛注射进大脑的新型毒品
第二章：伴随色情的手淫恶习
第三章：认识手淫的危害
第四章：手淫真的快乐吗？
第五章：无害论的谬论，适度无害论的谎言
第六章：了解手淫的成瘾机制
第七章：认识意淫的危害
第八章：你不需要手淫，你可以选择纯净的生活
第九章：无知、荒唐、堕落、愚不可及的撸者
第十章：戒色比手淫爽1000倍！
第十一章：认识戒断反应和症状反复
第十二章：递减戒色法的错误
第十三章：彻底告别单纯靠毅力的强戒
第十四章：只看不撸、只撸不射的误区
第十五章：必须远离黄源，不看擦边图
第十六章：最后一次之后还有下一次
第十七章：晨起赖床，破戒的高发点
第十八章：必须做好慎独
第十九章：建立正确的戒色动机
第二十章：制定日课的重要性
第二十一章：必须具备强烈的决心和血战到底的气魄
第二十二章：掌握戒色的核心：修心――断念九把刀！
第二十三章：知己知彼――认识心魔，详解心魔出招表
第二十四章：被心魔附体的原理：入侵并控制
第二十五章：练习使人强大，练习断念，积累实力，决胜实战！
第二十六章：对境实战的注意要点
第二十七章：情绪管理的必要性
第二十八章：落实戒色十规――最实战的戒色体系
第二十九章：知行合一，培养强硬果决的执行力
第三十章：控遗的方法与实践
第三十一章：戒懒、戒骄、戒嗔、戒嫉、戒酒――为戒色保驾护航！
第三十二章：克服恋物癖的心得
第三十三章：同性恋戒友的引导
第三十四章：嫖娼约炮的危害
第三十五章：婚前性、婚外情的危害
第三十六章：如何突破屡戒屡破的怪圈
第三十七章：学会自律，戒色也要戒网瘾，不可沉迷网游
第三十八章：注重养生恢复工程
第三十九章：如何正确对待暂时的失败
第四十章：失败后的总结和反省
第四十一章：如何避免连续破戒？
第四十二章：如何尽快找回良好的戒色状态？
第四十三章：进入戒色稳定期，如何保住戒色状态？
第四十四章：戒油子的特点
第四十五章：破戒前的一些征兆
第四十六章：保持警惕性的重要性
第四十七章：做笔记的重要性
第四十八章：为什么别人能戒掉，而你还在破戒？
第四十九章：拿回你的力量，重新主宰自己
第五十章：戒色的基石――德行！
第五十一章：从负能量模式转变到正能量模式
第五十二章：学习圣贤教育开启大智慧
第五十三章：从思考者到观察者的转变
第五十四章：你不是念头，是纯粹的觉知
第五十五章：神圣的一刻
第五十六章：导归极乐

正文

第一章：色情是通过眼睛注射进大脑的新型毒品

进入21世纪，我们已经彻底进入了色情泛滥的时代，上个世纪90年代末色情就开始泛滥了，那时是碟片传播，很多人家里都能找出黄碟，后来新千年进入了网络时代，色情内容传播得更厉害了，变得更泛滥了，而且还是免费浏览。再后来进入了智能手机时代，浏览色情更方便了，比在地上找石子还容易。在我国，色情内容是非法的，而在国外，某些色情网站甚至是合法的，这就更加剧了色情内容的泛滥，不过国外近年来也意识到色情的巨大危害，他们称色情为new drug（新型毒品），国外有很多戒色网站和戒色书籍，我国这方面也需要重视起来。

从表面上看，可卡因和色情没有太多共同之处，但越来越多的研究表明：化学毒品会诱发大脑释放出让人兴奋的化学物质，而观看色情有同样的效果。

就像毒品一样，当这些使你兴奋的化学物质（例如多巴胺和催产素）传递到大脑时，他们会在大脑中构建一条新的通路。这条通路能从根本上诱导色情使用者再去浏览色情信息。在大脑通路被色情信息激活的过程中，大脑能释放出和第一次浏览色情信息时水平相当的化学物质，这种过程与毒品成瘾的过程相似，色情是一种通过眼睛注射进入大脑的毒品！

把色情等同于毒品，这是国外最新科学研究的认识，这种认识很正确，想想找黄的那种状态，真的就像吸毒人员在找毒品一样。研究表明，观看色情可以使你的大脑释放跟吸食可卡因相同的快感化学物质。当吸毒者吸食更多的毒品或是色情观看者观看更多的色情内容，他们大脑中的神经回路就会变得更加粗壮，使他们自己无论是否想要，都更容易重新去吸毒或观看色情内容。就像瘾君子最后会需要越来越多的毒品来获得快感，甚至仅仅是为了让自己感到正常一样，性瘾者习惯了观看色情释放的大量多巴胺后，会快速地产生耐受性。换句话说，即使色情内容仍然能使大脑释放多巴胺，他们也不能像往常一样爽了。

如同毒品一般，刺激越多，过后的乏味越多。你必须寻找更重口味和更多的刺激，以达到以前初尝禁果的快感。很多人撸到后来心理都变态了，性取向也扭曲了，看黄手淫会带来一系列的恶果，会让人陷入恶性循环之中。刚开始性取向是正常的，到后来为了刺激多巴胺分泌，就会去看变态的，于是乎心理越来越变态，性取向也开始扭曲了，会学着黄片里的内容去模仿。

据估计，美国有200万的海洛因使用者，在这些人当中有60至80万人对海洛因重度上瘾。与上面的这些数据相比较，美国日常有4000万人观看网络色情――这种新型的毒品。之所以网络色情是新型的毒品，是因为大脑对毒品和性唤起产生反应的部位是相同的。色情真的就是一种毒品，作为一个千亿美元级别的神经毒品行业，色情正在通过互联网的加速发展更迅速地改变人们对性行为的观念，色情信息在网络上无孔不入，它抑制了人对性取向的正常看法，把人导向邪恶、变态、下流、不负责任的禽兽状态。

想象一下大脑就是一片森林，徒步者日复一日从同一个地方经过，渐渐就踩出了路，浏览色情信息同样会产生神经回路。随着人们一次次浏览色情内容，这些神经回路就会在大脑的“森林”中不断地被强化，这些神经回路最终变成大脑“森林”里的小径。“得益于”互联网，当下的色情混合了身体所能释放的威力最为强大的多巴胺和许多其他元素――无尽的新奇、震撼和惊喜――所有的这些都会刺激多巴胺的超大量释放。而由于网络色情提供层出不穷的内容，用户可以在他们每次快感衰退的时候，转移到新的意象(姿势、服饰和女主等等)中来使多巴胺在数小时内保持高水平。普林斯顿大学的Jeffrey Satinover教授如是将色情的影响描述给美国参议院委员会：“这就像我们发明的一种海洛因，用户可在自己家中秘密使用并通过眼睛直接注射进大脑。”

美国成瘾医学协会过去认为成瘾主要是一种行为，最近受新脑科学界的启发，美国成瘾医学协会重新定义了“成瘾”――一种关于神经奖赏系统的脑部疾病。网络色情对神经奖赏系统的强大影响显然符合成瘾的新定义。希尔顿博士认为色情影像对自然大脑奖赏系统的影响是独一无二的，不同于食物或做其它事情带来的奖赏，观看色情影像带来的奖赏会导致“与神经突触和可塑性有关的持续变化”。换句话说，网络色情不仅仅会刺激提升脑内多巴胺水平，进而产生快感。它还实实在在地改变大脑内部的物理组织，从而使新的神经通路渴求色情信息，以触发想要的奖赏感觉。

色情是一种混合型毒品，它通过引起兴奋(多巴胺造成的“嗨”的感觉)和制造高潮(毒品的“放松”效应)，一下子触发大脑里的两种成瘾化学物质。这种混合机制令色情更容易成瘾，也更容易产生耐受性。色情的耐受性所要求的并不仅仅是更大剂量，而且是内容上的更多新奇，比如更多的禁忌行为。

虽然网络色情的作用与化学成瘾物的组合有相似之处，但网络色情的影响超过了那些化学物质。

例如，大脑中的“镜像神经元”使我们具有这样一种学习能力：观察一个行为并模仿它。斯特拉瑟斯教授写道，由于镜像神经元，“观看色情视频创造了一种神经体验，观看者借此间接参与到他所看到的东西中去。”这种独特的交互式成瘾通过对大脑和身体的双重刺激实现。用斯特拉瑟斯教授的话来说，“色情涉及视觉机制(看片)，运动机制(手淫)，感官机制(生殖器刺激)以及兴奋与高潮带来的神经效应(成瘾性多巴胺带来的兴奋感)”。

大脑的研究证实这样一个严峻的事实：色情是一个药物释放系统，这个系统对人类大脑和神经系统有着明显而强大的影响。正如多伊奇博士所指出，“那些看黄的人对色情重塑他们大脑的程度却毫无知觉。”确实，他们并不知道色情正在他们的大脑中“创造新的神经回路。”

关于神经的研究已经揭示：网络色情对大脑的影响很强大。它的影响就如可卡因和海洛因这些有着上瘾性质的物质一样强大。在美国国会的一份声明中，精神病专家和前耶鲁精神病学的学者杰夫里博士警示大众：随着信息时代的到来，网络色情带来的令人上瘾的刺激已经变得几乎不可抗拒。我们似乎创造了一种比海洛因强大100倍的、史无前例的物质。网络色情可以在家中私自观看，它通过双眼直接“注射”进大脑！

2014年《美国医学会杂志-精神病学》发表的一篇研究论文表示，经常看色情图片会令大脑对性刺激反应迟钝。德国科学家指出，这意味着大脑需要更多的多巴胺，才能感受到同样程度的“高潮”，结果导致寻求更多的色情图片。《心理学》杂志曾发表一篇论文称，这些多巴胺剧增意味着，看色情图片的人需要更多重口味的性观感和体验才能激起性欲。德国科学家认为，看色情图片可能会导致大脑萎缩，并且看得数量越多，与奖赏和刺激有关的大脑纹状体区萎缩得越厉害。这是科学家首次研究发现，看色情图片与身体伤害直接相关联。此外，科学家还发现，在看色情图片上花的时间越多，大脑也就越不一样，看得越多，成瘾越深。2013年，剑桥大学研究人员发现，色情图片成瘾的人在看色情图片或视频时，大脑中的“毒瘾”区会在脑部扫描中发光。沉迷于网络色情的年轻人在浏览色情图片时，其大脑会“像挂满彩灯的圣诞树一样闪闪发光”。在看色情图片成瘾的人脑中，这些负责处理奖赏、刺激和愉悦的区域，与吸毒成瘾和酗酒成瘾的瘾君子大脑中，被高度激发的区域一模一样。

研究表明，在所有形式的线上娱乐（比如博彩、游戏、上网冲浪、社交网络）中，色情有着最强烈的上瘾倾向。当色情画面进入到大脑，它会诱使奖赏中心开始激发多巴胺，从而引发大量化学成分的倾泻，其中包含一种叫做DeltaFosB的蛋白质。通常DeltaFosB的作用是建立新的神经通路，来将与你正做的事（观看色情）与快感联系起来。随着多巴胺反复过载，观看者对那些场景变得麻木，他们经常会发现，自己在没有多巴胺高度释放的时候，便无法感到正常。一些人称说他们会感觉紧张或消极，直到他们重拾色情时这种感觉才会消失。当他们在这个恶习深渊里越陷越深时，他们则会变得越来越重口味。很多尽力去戒除这一恶习的人都说，自己发现这很难停下。

和任何具有上瘾潜质的物质一样，色情会诱导多巴胺释放到大脑中“奖赏中心”部分（又称之为奖励通道或系统）。之所以说色情是一种使心理扭曲程度加剧的行为，是因为随着一些色情观看者容忍度的增加，那些曾使他们激动的画面开始变得无趣。可以预料，他们会经常花更长时间观看色情、寻求更多重口味的题材，努力试图重获其之前的兴奋感，借此作为对老旧题材所带来的厌倦感的竭力补偿，许多观看者发现暴力等尖锐的主题正渗透到他们的性幻想和习惯中。

色情在过去几十年内的内容和人们接触它的方式产生了急剧的变化，网络色情有以下七个特点。

（1)免费。观看色情的人在网上可以免费浏览色情内容，过去是要出门购买碟片和书籍等。
（2)易获取。人们可以通过网络很容易就接触到色情内容，现在基本都有手机，上网也更方便。
（3)新鲜感。过去的色情资源相对单一，容易厌倦，网络色情可选择性多，可以提供持续的新鲜感。
（4)资源量大。网上的色情资源是海量的，很多撸者的硬盘里都有几十G乃至上百G。
（5)地点多样化。过去一般只能在家里看，现在有手机，到处都可以看，增加了看黄的可能性。
（6)便于携带。下到手机里、移动硬盘或者笔记本电脑里，可以随身携带。
（7)极易上瘾。刺激多巴胺超量分泌，看了还想看，停不下来，一看几小时。

国外把戒除色情定性为一场新的战争，过去是一战、二战等，现在是为了抵抗色情而战！因为色情是毒品，它正在腐蚀着一批又一批的年轻人，毁坏他们的身体、心智和健康，让他们沦为废物，堕落成满脑子邪念的禽兽！在我国，过去有抗日战争等，我国军民奋起抗争，取得了最后的胜利，目前色情正在荼毒炎黄子孙，祖先的在天之灵看到这种情形，也会痛心疾首的。我们一定要认识到色情的危害，我们要打赢这场保卫战！一起行动起来吧！星星之火，可以燎原！让更多的人知道色情的危害，拯救他们堕落的灵魂和衰败的身体，帮助他们戒除色情，获得重生！


第二章：伴随色情的手淫恶习

色情与手淫恶习是绑定的，就像一个套餐一样，国家是反对淫秽色情的，也在扫黄，而黄与手淫恶习是密切相关的，看黄必破，这是基本的规律，即使当时没撸，过几天也可能陷进去。黄赌毒，黄排在第一位，万恶淫为首，黄的危害是非常大的，对人心灵的毒害尤为厉害，很多纯真的少年在看黄后都像变了一个人，脑子里每天都在想黄片里的场景，或者自己意淫的画面，意淫家人、同学、老师、亲戚，真的禽兽不如，那些龌龊不可告人的邪念会导致一个人负能量缠身，脾气也会变得暴躁。手淫在英文中是self-abuse，有自虐、自渎之意，是一个负面的词汇，手淫是一种伤身败德的恶习，古圣先贤一致反对这个恶习。印光大师：“今之少年，多半犯手淫病，此真杀身之一大利刃也，宜痛戒之。”在古代没有网络，色情信息相对较少，而现在处于网络时代，色情信息很泛滥，而且很多色情内容都是变态的，对人的心理影响很不好。有了手机，看黄方便了，手淫次数也增多了，很多人在十几岁时已经症状缠身了，严重的已经得上了神经症，只是十几岁的孩子却活得异常痛苦，真的要救救孩子了！让孩子知道色情与手淫的危害，教给他们戒除的方法，让他们走出色情的阴霾和手淫的泥潭，重新走入光明纯净的人生。

很多人其实已经未婚先废了，就是因为沉迷手淫恶习，自己一个人疯狂手淫，疯狂掏空自己，撸了十几年，身体已经严重透支。很多人已经出现了不少伤精的症状表现，有些戒友甚至染上了神经症，感觉生不如死，苦不堪言，活得非常痛苦，经常跑医院，做各种检查，吃各种药，活得惶惶不可终日，还有一些人患上了前列腺炎、精索静脉曲张，精子质量已经非常差了，不是弱精症就是无精症，已经失去生育功能了，这是非常惨的。放纵也会导致性功能的下降，出现阳痿早泄很普遍，这都和肾气过度透支有关，阳痿早泄其实是身体的一种警告，警告不能再手淫了，否则身体真的会全面崩溃！就像一幢大楼的崩塌一样，难以阻挡的崩塌，从此与医院结缘，整日与药为伍，生活质量大幅下降，有些人还不被家人理解，以为你装病，家庭也变得不和谐，生活陷入了深深的困境，内心陷入了深深的绝望，在这个时候真希望有谁能拉自己一把，也希望能得到别人的理解，家人的支持。

张昌绍先生是我国药理学的奠基人，他一生从事药理学的教学和科研工作，主编的药理学教材和参考书被誉为中国药理学的经典著作。张昌绍曾在上海医学院学习，并任上海医学院药理学助教，又去英国伦敦大学医学院药理系学习，获博士学位，还曾去美国哈佛大学医学院访问进修。下面是张昌绍先生写的戒手淫文章的段落：

青年时期，性欲旺盛，偶一不慎，即易误犯手淫之恶癖，以致身体衰弱，精神萎顿。前程远大，希望无穷之青年，往往因此一变而为佝偻曲背、遇事消极之老人。其影响于社会国家若何重大耶，当兹国难方殷，诸端待举，吾曹任重之青年，即不为己之身计，何不为国家计耶！手淫之害，已于前篇详之。兹所述者，为预防之法，以避免刺激、抑制淫恣为第一要义。青年男女，如能实行，则淫欲之念，自然清减，更无所谓手淫矣，即因手淫而起之种种生殖器病及神经衰弱症等，亦得渐行治愈也。

《少年进德录》：“手淫之害，较大于交接。犯此恶习者，多在少年，往往旦旦伐之，以短促其生命。其发现之病状，为脑神经衰弱，记忆缺乏，作事易倦，屡呼头痛，动辄忿怒悲泣。阴茎软弱无力，精液中无精虫，或全失交接之力，而成阴萎症。梦中漏泄精液，或时有精液之漏泄，而成滑精症。四肢乏力，躯体踉跄，不良于行，立足不稳，不能支持其躯体。手指震颤，眼中无光，视力衰减，眼窝陷没，耳鸣重听头重，时发眩晕。面如土色，皮肤苍白，全呈病态。筋肉弛缓无力，睡眠终夜不安，心跳惊悸，腰部酸痛。身体及精神，均起障害，终日昏懵，如在五里雾中。思考力渐渐减退，而归于消灭。关节疼痛，消化力障碍，胃腑痉挛。血液衰减，胸部充塞，皮肤肿溃。全身枯槁羸惫，神气黯然，如蜡人院之偶像，毫无生气。或成痴愚，或成肺痨癫痫，或致自杀，或卒倒夭死，或幸免早殇，而长为病夫以终身焉。夫无论何事，皆可防患于未然，独至手淫之恶习，暗室亏心，负惭衾影，为父兄不及知，为师长不及觉。欲防之而不胜其防，故其为害有如是之剧烈也。”“人之精力有限，淫欲无穷。以有限之精力，供无穷之色欲，无怪乎年方少而遽夭，人未老而先衰也。”

印光大师：“世间聪明子弟，于情窦开时，其父母兄师不为详示利害，以致由手淫与邪淫送命者居大半。能不即死，也成残废，无可成立。”“后世子弟愈聪明，则欲心愈重，情窦未开，不可告。情窦已开，不为说保身寡欲之道，或致手淫邪淫，及已娶忘身徇欲，均所难免。”

黄孝直曰：“少年时能于此色欲一关，把得牢，截得断。他年元神不亏，气塞两间。立朝之日，精神得以运其经济，作掀天事业，真人品真学问，皆由于此。即使不成大器，亦必克尽其天年，不致死于非命。此少年所当猛省也。”

在19世纪的西方，那个年代是反对手淫恶习的，普遍认为这是一个自渎伤身的恶习，对身心健康有着极其严重的负面影响。在18世纪和19世纪，无论是牧师、教师、文学家，还是医生、精神病学家，他们都普遍认为手淫是一种有害的行为方式，无论从生理还是从心理上，都是如此。后来到了20世纪，国外的性学家崛起了，中国的性学家也开始趋之若鹜，发表各种误导的言论。之前关于手淫危害的文章都被他们批判和否定了，事实真相被掩盖了。现在到了网络时代，事实真相又开始回归了，国外有很多戒色网站和各类戒色书籍，对色情和手淫的危害做了充分的揭示，将来无害论肯定会被淘汰，这是大势所趋。戒色吧翻译的不少国外的戒色文章和视频都很好，让我们深刻地认识到了色情与手淫恶习的危害，有的戒友也发帖介绍了日本的戒色情况，日本也有戒色网站和很多戒色书籍，很多戒色书籍都是放在书架上出售的。

戒色是一种修为，古圣先贤是提倡戒色的，戒色是为了更好地控制自己的欲望，而不是走极端，在这个色情泛滥的时代更要懂得戒色，这一点尤为关键。婚前禁欲，婚后节制，这个戒色理念非常好，这个理念来自于圣贤教育，是高度智慧的理念，婚前禁欲也是对自己的一种保护，让自己保有一个健康的身心状态，去更好地奋斗自己的学业和事业。这个戒色理念应该得到更大的推广，让大家充分认识到色情与手淫危害，自觉戒除恶习。《寿康宝鉴》：“色，少年第一关，此关打不过，任他高才绝学，都无受用，盖万事以身为本。血肉之躯，所以能长有者，曰精曰气曰血。血为阴，气为阳，阴阳之凝结者为精，精合乎骨髓，上通髓海，下贯尾闾，人身之至宝也。故天一之水不竭，则耳目聪明肢体强健，如水之润物，而百物皆毓；又如油之养灯，油不竭则灯不灭。”古人很有保精的意识，知道这是身体的至宝，是不能随便耗泄的。《黄帝内经》：“夫精者，身之本也”。肾精是身体的老本，这个老本是不能随便往外拿的，这是养命的能量，施之则生人，留之则生己。


第三章：认识手淫的危害

手淫的危害是很大的，会影响一个人的精力、脑力、容貌气质，会导致身体出现很多伤精症状，主要是肾虚的症状表现，中医讲肾为五脏之根，伤到一定程度，五脏六腑都会出现失调，神经系统也会出现衰弱和紊乱。

主要症状：腰膝酸软，两腿无力，心烦易怒，眩晕耳鸣、形体消瘦、失眠多梦、颧红潮热、盗汗、咽干、男子阳痿早泄、频繁遗精、尿滴白。神疲乏力、精神不振、活力低下、易疲劳；畏寒怕冷、四肢发凉、身体发沉；腰膝酸痛、腰背冷痛、筋骨萎软；易患前列腺炎，小便清长、余沥不尽、尿少或夜尿频多；听力下降或耳鸣；记忆力减退、嗜睡、多梦、自汗；易患腰痛、关节痛、关节响；易患骨质疏松症、颈椎病、腰椎病；虚喘气短、咳喘痰鸣；腹泻、大便不成形或者便秘；身浮肿，腰以下尤甚，下肢水肿；小腹牵引睾丸坠胀疼痛；须发散乱易脱落、早白；形体虚胖或羸瘦；面部晦暗无光，油腻。脱发增多，发质下降，眼睑浮肿，大小眼，出现眼袋黑眼圈，痤疮、痘痘、粉刺，易出油。发育迟缓，精索静脉曲张，精子质量下降，不孕不育，痛风，尿有泡沫，荨麻疹、手指麻木、手抖、腿抽筋、阴囊潮湿、股癣、肾区不适有跳动感等。

手淫危害14大类：
1.全身方面：全身倦怠、没精神、经常打哈欠，精力下降、易疲劳、头晕脑胀、经常犯困，睡不醒，早晨起不来，老觉得睡不够。
2.肌肉体能方面：腰酸背痛、腿软无力，经常感到困倦，体能大幅下降，跑步登楼气喘吁吁。
3.心血管方面：心悸气喘、胸闷气短、心慌、呼吸困难、心脏疼痛、心脏不适、血压偏高等。
4.胃肠道方面：食欲不振、恶心、胃疼、腹痛腹泻、便秘、消化不良、大便不成形等。
5.五官方面：视疲劳、双眼无神，眼皮下塌，视力下降，飞蚊症，鼻炎、耳鸣、咽喉不舒服、嘴唇变厚，眉毛脱落或散乱等。
6.心理方面：烦躁、脾气暴躁、自卑、自闭、不爱说话，缺少自信，不敢直视别人眼睛，变得胆小懦弱。
7.脑力方面：记性差，反应迟钝，注意力不集中，思维能力下降，脑力不足，精力差，整天昏昏欲睡，头脑不清醒。
8.生殖泌尿方面：前列腺炎、精索静脉曲张、尿道炎、精囊炎、睾丸炎、阳痿早泄，勃起不坚，弱精、少精、无精、果冻精、血精等。
9.免疫方面：容易感冒生病，抵抗力下降，体质变得虚弱，出现荨麻疹等疾病。
10.身体发育方面：影响骨骼发育，骨骼细小，骨质疏松，容易出现骨折，骨密度低，骨头痛，容易驼背。
11.神经方面：神经衰弱、社恐、抑郁症、焦虑症、恐惧症、疑病症、强迫症等。
12.容貌气质方面：肤质下降，容易过敏，痤疮，变丑变猥琐，显老，憔悴，出油，脸色晦暗，眼袋黑眼圈，一副衰败无神相。
13.头发方面：出现脱发、白发，发际线变高，秃顶，头皮屑多，头皮老痒，头发油腻，变卷，分叉。
14.其他方面：严重影响学业、事业、人际关系、财运，人生不顺，关键时刻掉链子，浑浑噩噩。

手淫变丑的具体分析：

精气神是人身的三宝，精化气，气生神，神御形！有神无神，天壤之别，失之毫厘，谬以千里。中医有讲到，脸是五脏的镜子，而肾为五脏之根，手淫伤肾掏空五脏，时间长了必然会反映到脸上，到时候整张脸都衰败了。精气神就是男人最好的化妆品，很多女人卸妆后判若两人，而很多男人泄精后也判若两人，精气神泄掉了，容貌就枯萎了，就像鲜花枯萎一样。精气神对脸庞有塑形去肿的效果，会收紧脸庞，让脸庞显得更紧致、更紧实，也会让五官更精致。

手淫之后的变化：
1.眼睛：手淫者的眼神多带邪气、凶气、戾气，眼睛浮肿，上眼皮下塌，睁不开，双眼无神，眼睛变暗混浊。
2.皮肤：出油多、痘痘多、粉刺多，触感粗糙、肤质差。
3.气色：气色会变得灰暗，感觉有一层东西贴在脸上洗不干净。
4.脸型：伤精到一定程度，脸庞容易变形，以浮肿、变宽变大和松弛下垂等表现为主，凹陷也多见，脸颊凹陷、太阳穴凹陷等，脸部不对称。
5.头发：出现白发、脱发、发质枯黄、头发变卷、头发油腻等问题，中医讲到发为肾之华，坚持戒色，养足肾气，头发自然就会改善。
6.鼻子：手淫后鼻子会变暗或者鼻翼两侧发红，容易长黑头，失去光彩，也好像失去了一层气，无法挺拔有型。
7.气质：气质极其猥琐，令人厌恶，笑起来显得猥琐不堪。
8.眼袋黑眼圈：手淫之人，眼周很容易发黑发暗，出现眼袋和黑眼圈，感觉特没精神。
9.嘴唇：嘴唇容易变厚乃至变歪，有一种不对称的感觉，和手淫导致的脾胃失调有关。中医：“脾开窍于口，其华在唇 ”
10.耳朵：耳朵颜色会变暗，耳朵会变薄，耳朵油腻，耳垂长小粉瘤。
11.眉毛：眉毛容易脱落和散乱，看上去很糟糕，眉毛是眼睛的英华，好的眉毛能为整个面部的仪表增光添彩。
12.皱纹和斑点：纵欲之后，身体产生失调，皱纹和斑点也会随之增多，脸部显得很老。
13.牙齿：肾虚容易出现牙齿松动脱落，中医讲：肾主骨，齿为骨之余。
14.神态：人看上去没有精气神，显得憔悴不堪，一脸鬼气，哭丧着脸。
15.身材：肾虚后人的身材容易变得佝偻起来，步履蹒跚。

总结：相由心生，很多手淫的人，容貌都完全走样了，甚至面目全非，气质也变得异常猥琐。手淫会让颜值下降，真的会让一个人越来越丑，越来越没气质，从清纯少年到猥琐油腻大叔，从校草到丑鬼，心理落差实在太大了。男人可以不帅，但一定要有精气神，有了精气神再差也不会差到哪去，猥琐没精气神才是最丑的！

“人之有肾，如树木有根”，肾之精气是激发生命活动和脏腑功能的原动力，影响着人体整个生、长、壮、老、死的生命过程。若肾气充盛，则人体发育生长壮盛；肾气亏虚，则人体多病、衰老、夭折。扶正固本，多从肾入手，保精护肾成为防病抗衰的基本措施。现代医学研究认为，肾与下丘脑、垂体、肾上腺皮质、甲状腺、性腺，以及植物神经系统、免疫系统等，都有密切关系。肾虚可导致这些方面功能的紊乱，从而广泛地影响机体多方面的功能，出现病理变化和早衰之象。

有的人体质弱、底子薄，也许撸个一两年身体就不行了，各种症状开始爆发，有的人身体底子好，又热爱运动，没有其他不良习惯，可能要伤个好几年才会出现一些症状，每个人的具体情况是不尽相同的，伤精表现也各有侧重，但只要继续撸下去，总有一天会爆发严重的症状，到时可能会吓到自己，这种案例屡见不鲜，量变产生质变，一直掏空自己是会埋下很大隐患的，也许现在还没事，但到了某个临界点就会突然大崩溃，到时就会陷入苦海，苦苦挣扎，叫苦不迭，苦不堪言，真的是受尽折磨，太痛苦了。与身体的症状相比，有的人更受不了的是心理的症状，特别是得上神经症之后，那种绝望、抑郁、焦虑、恐慌、疑病的折磨，让人生不如死，只有体会过的人才能明白那种感受。神经症是伤精患者的一道分水岭，《戒为良药》里专门提到了这一点，没得上神经症之前，还真不知道这个世界上还有这种痛苦。病来如山倒，病去如抽丝，有的时候真的有积重难返之感，感到异常绝望，但只要坚持戒色养生，还是有望慢慢恢复的，严重者需要2-3年的恢复时间。

《家庭宝筏》：“若耽于荒淫，则渐渐志识昏迷，心神衰耗，即使年少气盛，不即觉露，日复一日，终于不振，而百病随之。”天一之水不竭，则耳目聪明，肢体强劲，如水之润物，百物皆毓。木根绝则枯，灯膏尽则灭，斫灭真元，戕之则灭，其事隐微而戕贼其性命者深也。

案例1：我有15年手淫史，伤得太深了，现在脑力不行，看书非常吃力，记忆力非常差，精神气不够好，每天上午十点多就犯困得很，大家千万不要再撸了，太痛苦了！

案例2：我婚前手淫频繁，现在的精子稀而黄，房事时间短。结婚两个多月了，老婆都没有怀孕，怎么办？

案例3：相由心生，一个人满脑子都是龌龊下流的念头，是不可能长得相貌堂堂一脸正气的。想当初哥也算帅气，坐在我后面的小姑娘经常在我后背写个帅字，女生也愿意和我交流，可是现在，真是越来越猥琐了，内心又敏感多疑，不敢跟陌生人交流。当初老师要选班长什么的我绝对是不二人选，可是现在，存在感是越来越低了，当年的阳光帅哥，已是越行越远了……

案例4.我手淫长达5年，神经衰弱头痛头晕，反应迟钝，记忆减退，注意力难以集中，睡眠多梦，遗精，晨勃少！浑身无力！还有轻度前列腺炎。

案例5.今年22周岁，我自小学毕业（12周岁）之时沾上手淫的坏习惯，至今未能完全克服，在2006到2008年有头发脱落，但由于不很明显，所以没怎么在意，到了2009年至今，头发脱落很明显，现在前额头发感觉不怎么长，所以很难看。至今没女朋友，我后悔莫及。现在，我前额稀少，枯黄，面容衰老很快，感觉像30多岁似的。

案例6：昨晚送120急救了！手淫史有十多年了，有时一天好几次，甚至连续射精，但有时几天也不弄。最近半年开始出现呼吸困难，胸闷气短，濒死感，手脚麻木，相当的难受，有时睡觉会被憋醒。查了很多资料，比较相似的就是植物精神紊乱。最近又射精出血，血尿一次，去大医院检查，精囊前列腺有轻微炎症。正在吃药。但是昨晚忍不住撸了，又出现濒死感，相当严重，大口呼吸，导致可能碱中毒，手都动不了，话说不出来，四肢麻木僵硬，大脑是懵的，最后朋友打120叫的救护车，也没检查，自己又慢慢恢复了。这种现象出现了好几次了。我真的很痛苦，下决心戒色！平时也吃过乌灵胶囊，谷维素，也没多大作用，过几天准备做呼吸睡眠检测，耳鼻喉科也看了，有鼻炎咽炎，可能也会影响呼吸。现在我全身都不舒服，肠胃也不好，这几天胀气，打嗝，拉肚子。什么症状都有了，好痛苦！

案例7.大学来到了泉城济南，现在自己意识到了手淫有危害，因为自己身体和别人有差别，身体消瘦，多病，但是还是会在无人的时候看看黄色小说，或者手淫，只是没有以前那么频繁了。大二时可怕的事情出现了，精液是红色的，对就是血精，自己因为害怕，也不敢和父母说，在网上查了查，自己去医院查了查，医生给开了点药，但是并没有多少好转，自己还有点害怕，就又从网上查到一个医院，现在知道那是虚假广告，一个专科医院，被各种忽悠检查，十天花了两万块，钱都是父母姐姐们借的，但是没有治愈，现在还是血精。

案例8.我今年21岁，由于上个星期过度手淫导致现在腰酸痛，肾痛，现在一躺下肾就痛，一个星期了还没好，容易疲劳，说是肾虚，我吃了几天的药也没好，唉！怎么办啊！心里很焦虑！

案例9.手淫让我的精神非常的空虚、孤独、苦闷、颓废，然后我又通过手淫的发泄来驱赶这些空虚、孤独、苦闷，不用说结果是恶性循环，雪上加霜。有一次我在教室里听到一个同学对另一同学说我就像个鬼一样。虽然也知道他们说的是真的！但我的心啊那个难受！无法形容啊！有一次我拿起镜子照着自己，里面的人啊是那样的陌生又是那样的熟悉，曾经脸颊丰满的我如今被一个瘦骨嶙峋、眼眶下陷、脸无血色、两眼无光的贱相所代替，气得我扬起镜子扔在地上，只听到当啷一声，我的心跟着这镜子一样――碎了！

案例10.我整天就像在做梦一样活着没有真实感，有频繁手淫史。从初一染上了手淫的恶习，挺频繁的，自从手淫后，头昏昏沉沉，做什么事都不专心，记忆力下降了，不爱和别人说话，稍微一运动就一头汗，现在有时候会尿出好像精液的白东西，喝了好多药，没有好转，有的医生说是脾肾虚，有的医生说神经衰弱。现在我读高二了，但由于头不舒服我就休学了，我现在不知道该怎么办了，特痛苦！

（以上案例节选自《手淫受害者10000例》）


第四章：手淫真的快乐吗？

短暂的快感过后就是巨大的空虚和无尽悔恨，手淫的人并不真的快乐，脸上往往是没有笑容的，有的只是一种怪异的严肃和邪恶的神情，还有贪婪的目光。我看过非常多的真实案例，里面都提到了手淫后越来越不快乐，再也没有发自内心的笑容，感觉内心很沉重，这是负能量重的表现，一直在起邪念，振动频率自然会降低，内心就会感到沉重，加上疾病缠身，各种身心的痛苦降临，自然就开心不起来了。看这个世界也是灰暗的，内心也是烦躁、暴躁的，看人也不顺眼，和家人吵架，顶撞父母，和朋友闹矛盾，疏远。负能量一重，生活就会充满不顺，到处树敌，到处倒霉。

手淫是一时的快感，手淫完了是巨大的失落和沮丧，还会感到后悔，内心感受很沉重，很抑郁，这不是快乐的感受，手淫并不会给人带来真正的快乐，所谓的快感也是很短暂的几秒，一下就过去了，根本就留不住，是一种很虚无缥缈的感觉，就像做梦的感觉一样，想要回味却怎么也记不起来了，脑子一片混沌，郁郁寡欢，闷闷不乐，愁眉苦脸，不知道生活还怎么继续下去，面对学业和事业的压力，感到喘不过气来。手淫很多时候是一种逃避和对压力的宣泄，然而宣泄完了却陷入了恶性循环，以一个更加糟糕的身心状态去面对更大的压力，于是再选择通过看黄手淫来逃避，人生越来越失败，家人越来越失望，前途一片灰暗，布满了荆棘，随时都会刺出血来。

每个人都在追求快乐，就算一条狗也在追求快乐和舒适的体验，然而我们一开始就错了，误以为手淫会让我们快乐起来，因为我们被那层糖衣般的快感所欺骗了，糖衣里面藏着的是毒药！是毁坏身心健康的毒药，是毒化心灵的毒药，在黄片里沉沦，脑子里的邪念越来越多，负能量缠身，这样怎能快乐起来？！以这样一种身心状态怎么去面对自己以后的人生？也许只能硬着头皮去面对，面对家人、老师、朋友、领导的失望乃至斥责，把人生撸成了一坨屎，把精华都泄在了屎尿堆上，还愚痴地以为自己爽到了，其实爽是苦的开始，开始手淫就是灾难片的开始，到时各种灾难、痛苦、不顺都会降临到自己头上。

我们都曾天真地以为撸可以发泄压力，可以爽，可以逃避现实，但后来渐渐明白了射出去的东西并不是像洗头膏一样廉价的东西，我们射出去的是自己的精气神！是自己的脑力！是身体五脏六腑的精华！还有本该属于我们的帅气、自信、阳光、纯真、智慧、福报……没人会想到套弄自己生殖器的同时，我们也正在被命运残酷地套弄，渐渐地变得麻木不仁，浑浑噩噩，行尸走肉，内心烦躁，脾气暴躁，心理变态，负能量爆棚，戾气超重。就这样猥琐荒唐地撸过一生，你真的甘心吗？真的甘愿做个废人，每天苟延残喘地活着吗？！你还没活出正大光明的自己！你还没完成自己人生的使命！沉迷手淫的你，根本不是真正的你！谁也不甘心撸过绝望悲惨的一生，没有人愿意！！！

一位戒友说：“在放纵后一天都是压抑，撸管时只有快感没有快乐。”那是一种被邪念劫持的状态，身不由己，快感不是真正的快乐，撸时往往板着一张脸，严肃中带着猥琐的感觉，眼睛死死盯住屏幕，放射出贪婪邪恶的目光，最后射掉后，感觉整个人都要衰竭了，站都站不稳了！射掉后就感觉一切没意思了，对未来也无望了，眼珠都懒得转了，像行尸走肉一样，失去了奋斗人生的斗志与勇气，虽然感受到了短暂的快感，实则潜藏着无量的痛苦和折磨。（节选自《戒为良药》第134季）

手淫真的快乐吗？NO!NO!NO!我看不到你脸上有一丝笑容！
手淫真的快乐吗？NO!NO!NO!我看到你撸完一脸的沮丧和悔恨！
手淫真的快乐吗？NO!NO!NO!我看到你症状爆发时痛苦的神情！
手淫真的快乐吗？NO!NO!NO!我看到你吃药时那种无奈的表情！
手淫真的快乐吗？NO!NO!NO!我看到你经常跑医院的惶恐姿态！
手淫真的快乐吗？NO!NO!NO!到最后越来越难以感到快感，唯有痛苦！

手淫不是真的快乐，醒醒吧！不要再掏空自己了，否则真的要被痛苦虐爆了！
手淫不是真的快乐，醒醒吧！你在手淫时，父母在慢慢变老，他们在为你操心！
手淫不是真的快乐，醒醒吧！镜子里的你如此憔悴，为何还在做那个猥琐的动作？
手淫不是真的快乐，醒醒吧！你在糟蹋自己的精气神，你在作践自己！何必呢！
手淫不是真的快乐，醒醒吧！看看那些生不如死的人，你知道他们之前撸得多疯狂！
手淫不是真的快乐，醒醒吧！当你躺在手术台上，你就知道手淫的惨重代价了！

把手淫堕落的生活像坨屎一样冲掉！结束这种极度荒唐的人生！
把手淫堕落的生活像坨屎一样冲掉！不要再做纵欲的禽兽！
把手淫堕落的生活像坨屎一样冲掉！你根本不需要看黄和手淫！
把手淫堕落的生活像坨屎一样冲掉！彻底洗刷被黄毒污染的灵魂！
把手淫堕落的生活像坨屎一样冲掉！留下纯净清白美好的自己！
把手淫堕落的生活像坨屎一样冲掉！做顶天立地的浩气君子！

事实表明，手淫并不会让一个人真正快乐起来，快感是短暂的，很快你就会发现自己变得更加不快乐、不开心，变得更加抑郁、失落和沮丧，内心变得沉重起来，因为你的能量耗损了，必然会出现这种现象。等到伤精症状大爆发，那就非常痛苦了。戒色养生可以让一个人精神起来，快乐起来，这是真的，戒色并不是压抑欲望，而是通过修心来化解欲望，这样才是正确的戒色，强憋和压抑欲望是错误的方式，这样的戒色方式也不可能会成功。我通过修心的方式戒到现在，一次未破，从来没有感到过煎熬，反而感到很轻松很快乐。原来沉迷色情与手淫，真的浪费了太多的精力和时间，太不值得了，有时找黄看黄花费一下午的时间，抬头时天已经黑了，甚至通宵找黄看黄，太伤身体了，起各种邪念，搞得自己充满负能量。戒色后精气神会逐渐恢复，到时身心感觉真的是焕然一新。

案例1.我这个戒了一个月的人，都能感觉到特别明显的变化，比如以前一天睡七八个小时还整天哈欠连连，现在睡四五个小时一天精神百倍。以前想都不敢想的东西，现在居然也敢于去努力挑战奋斗一把。

案例2.戒色这么久，真的是脱胎换骨，见了我的好多人都说我像换了个人似的，不管是性格、成绩、外貌、懂事方面与以前都是天壤之别。

案例3.就在今年8月份，终于醒悟了，开始戒色，认认真真，现在效果终于明显了，脸上的痘没了，尿沥也少了，感觉生活又重新充满阳光。以前朋友都很讨厌我，现在大家也都感觉我性格变得非常好，人缘也好了起来。

案例4.戒色满一年，精气神归来。很感恩遇上戒色吧，感恩戒色吧的前辈们，没戒色前各种身心扭曲痛苦都伴随着戒色、学习戒色文章随之远去，现在的我感觉浑身充满精力，眼睛也像撑开了一片天，纯净的正能量集于一身！满满的正能量让我冲破心魔回归当下！

案例5.戒色101天，社恐好了很多，胆气壮了！吃了5年的西药，状态也没这么好过，五官重新有了坚固之相，眉毛比以前浓密许多也很黑，皮肤也好了很多，照镜子是一方面，洗脸的时候很快能感觉出来，总之是人变帅了很多。整整尿了一年的泡沫，现在基本上没什么泡沫了。现在阳刚之气恢复了不少，已经开始有了阳刚之美，眼睛从以前的浑浊暗淡无神变得很亮！

案例6.我戒色20天了，已经感觉到戒色的好处。有一股能量进入全身，自信多了，敢跟人说话了而且很自然，很积极乐观，敢跟人直视了。

案例7.戒色30天，小目标完成，说下我的感受，首先，社恐好多了，敢说话了，脑子很清晰，说话不语无伦次了，不紧张了，不自卑了，然后，很精神，一天到晚不那么累了，仅仅一个月，变化就不小。

案例8.戒色198天，今天是我戒色以来感觉最好的一天，戒色真的会让你变快乐。

案例9.飞翔哥我又重新找回纯净愉悦的感觉了，这种感觉真的让我泪流满面。

案例10.其实我觉得戒色给我最大的好处，就是心态改变了，有信心有能力做好很多事，并且我坚信纯净的人散发出的气场绝对是最强的！

案例11.随着戒色天数和自己的调整，心态豁然开朗，变得开朗外向了，喜欢与外界交流，内心的阴暗也慢慢消失了，非常喜欢这种感觉。

案例12.戒色506天，精神上，我从一个郁郁寡欢、行将垂暮的人到现在精神振奋，充满智慧。身体上从一个朽木到现在似乎年轻了10岁的感觉，真的是天上地下的差别。

案例13.那种自由纯净的感觉真的太美好，状态最好的时候是戒到三个月的时候，感觉看见什么都是美好的，我们一定都会找回那种感觉，那是SY没法比的。

（以上案例节选自《戒为良药》第130季）


第五章：无害论的谬论，适度无害论的谎言

当性学家崛起后，无害论就渐渐成了主流，性学书籍迎合的是性解放，对于性当然全部是赞成的观点。他们说手淫是合理的、正常的，甚至还有很多好处，乍一听很有道理，论述也很符合科学，但是说得再好的理论，如果不符合事实，那就是错误的，不管包装得多么冠冕堂皇，依然是错误的。无害论是伪科学，这是公认的秘密，不管无害论多么猖獗，但真相迟早会回归的，人们会再次认识到手淫的危害，这是必定的。其实撸了几年后肯定会知道手淫不可能是无害的，因为伤精症状是那么明显，那些信口雌黄的砖家是不可信的，他们错误的理论只会误导我们。

在色情泛滥的时代更需要普及色情与手淫的危害，让更多的人了解真相，认识真相，从而开始戒除恶习。过去我们一直被手淫无害论蒙蔽和欺骗，处于非常无知的状态，脑子里充满了思想误区。看了无害论之后，就会肆无忌惮地放纵自己。彭鑫博士说手淫无害论是祸国殃民的说法，真的误导了太多的人，无害论是该被澄清了，很多人都在手淫后拿无害论安慰自己，等到伤精症状爆发后，肯定会知道无害论是完全错误的谎言，天下没有免费的午餐，手淫迟早是要还的，每次手淫都在耗损宝贵能量，不可能是无害的，很多昆虫交配后都会死亡，因为养命的能量被耗损了，人在泄精后会感到衰竭，那种无力感深入骨髓，那种生命力流失的感觉刻骨铭心，手淫后人往往会变懒，需要睡很久，早上起不来，精神萎靡，双眼无神，这就是能量耗损的结果，整个人的精神状态看上去非常糟糕。

戒色吧翻译团队翻译的一篇国外文章：美国人控诉手淫22害！其中讲到：手淫让你虚弱，它会使体内的蛋白质和钙质流失（精液是人体的精华，可不是吃几个鸡蛋就能补回来的）；手淫使人产生紧张和神经系统问题（自卑、口吃、胆小怕事、神经衰弱）；手淫是勃起障碍的一个主要原因（阳痿早泄）；手淫一次即可上瘾，想要控制住几乎没可能（手淫极具成瘾性）；手淫让人昏昏欲睡，射精后大部分时间你都会在睡觉，真的会非常疲惫（这时候斗志丧失，耽误本来计划好的事情）；手淫也能影响心理，在射精后你会感到沮丧和自责；手淫导致无限的欲望，它让你无视地点、人物和文化，让你尽最大的可能去满足自己越来越重口味的欲望；过多的手淫导致精子数量减少、质量下降；手淫是不道德的，你幻想某个异性来手淫，这扭曲你的价值观和你对他人的尊重感；手淫浪费时间，让你变得没有价值；手淫的快感短短几秒而已（带来的痛苦却是长久的）；手淫会导致失忆和思考能力下降；手淫绝不是你欲望的终点，你已经被它所欺骗，它绝不会解决你的问题，更不会让你满足。

另一篇翻译的文章中，Frederick Humphrey博士说：“那些抽干自己生命力的过度行为，比如过度病态的放纵，过多次数的滑精，过长时间、过频繁地刺激性器官，特别是因为这种放纵与生理和心理的过度工作紧密联系，最终都只能导致同样的结果。年轻人神经衰弱的主要原因就是手淫，如果持续下去，将会在不久的将来导致严重问题，并且产生久远的负面影响。可以负责地说，每年无数的人就因为手淫这一项恶习而被带入神经衰弱的地狱。”

如果说无害论很有迷惑性，那适度无害论则更有迷惑性，手淫具有高度成瘾性，目前国外已经充实证实了色情和手淫的高度成瘾性。看到最多的描述就是“一发不可收拾”，好比打开了潘多拉的魔盒，打开就收不住，食髓知味，一旦尝到了，就会想一次又一次去体验，那个欲望是个无底洞。网络色情资源的易获得性，让这种堕落更加疯狂，更加变态，会进入三疯状态――疯狂找黄、疯狂看黄、疯狂手淫！陷入了彻底的疯狂，病态地丧心病狂地疯撸！看的内容越来越变态，越来越重口味。相信很多戒友都体会过这种状态，疯狂掏空自己，那种不要命的歇斯底里的状态，拼命榨干身体的精华，一天好多次，射到最后只能射出水了，等到结束后人都站不稳了，走路要扶墙，双腿发颤，随时都会倒下，疯撸的每一天都是末日，有一种过把瘾就死的节奏。

适度无害论的最大漏洞就是：它完全忽视了SY行为的高度成瘾性！特点就是：一发不可收拾！彻底掏空为止！有时连续好几次，射不出来还不肯罢休！完全走火入魔，丧心病狂，那种状态真的很可怕，在自毁的道路上一路狂奔，撸完瞬间进入了老年，走路踉跄，随时都可能会摔倒，气色变得像鬼一样，那种被掏空的感觉真的很糟糕，感到空虚和悔恨，感觉没意思，人生无意义，无价值，感到无望和绝望，有一种幻灭的感觉。看到一位戒友说过：“那种感觉就像被人连续KO一样”，非常糟糕的感觉，有一种深深的无力感和挫败感，感觉自己很没用。一开始以为自己能控制次数，后来发现，一旦开始就会逐步失控，从一周一次到一天多次，越来越疯狂，越来越失控，越来越变态，越来越邪恶，满脑子的邪念，负能量爆棚。

人人都以为自己能做到适度，但我可以明确地告诉你，根本就做不到适度，成瘾了再谈适度是荒谬的！很多人意淫成瘾更严重，一天到晚都在那意淫，一看到异性就浮想联翩，到处意淫别人，内心充满了龌龊的邪念。对于那些缺乏自制力的青少年谈适度，那更是荒谬透顶，连成年人都难以自控，何况那些幼稚无知的青少年？很多前辈都是看着适度无害论撸废的，说是适度，其实根本就是自欺欺人，根本就是在为放纵找借口。适度无害论不知害惨了多少人，上瘾了能适度吗？上瘾后能自控吗？这个恶习是必须彻底戒掉，不能搞适度，适度的水太深太深了，搞适度的人最后被适度搞了，搞进医院，才知道原来适度无害论根本不成立。有的人一周一次，几年后症状缠身，有的人一月两次，几年后症状缠身，每个人体质是不一样的，而且恶果是会积累的，量变产生质变，随着年龄的增长，恢复能力会下降，而性瘾却会加重，到时一周一次会变成一天多次，根本是难以自控的，那种精虫上脑、陷入疯狂、不顾一切、将危害抛之脑后的状态，相信大家都经历过，在那种状态下谈适度，可能吗？就像和吸毒人员谈适度一样，那是绝对不可能的，一旦开始，就会身不由己！戒色必须认清适度无害论，不可心存侥幸！这点切记！《戒为良药》第45季：“适度无害论不从大脑里清除掉，等待你的只有戒色失败。不认清适度无害论的真面目，那根本无法戒色成功。”

除了认清无害论和适度无害论以外，还需认清禁欲有害论和定期排精论，这两论也不成立，也是错误的。懂得修心的禁欲是非常快乐的，是很轻松的，不会有憋着的煎熬感，禁欲也可以提升精子质量，之前有戒友定期去做检查，精子质量提升很多，之前他是弱精症，通过戒色养生恢复正常了。有的人会说禁欲不排精，那不都是死精了？此言差矣！人是会定期遗精的，怎么会死精呢？其次，身体也是可以重新吸收精液的，即使不排精，也是没事的，不要听信砖家的误导和偏见。很多戒友戒色几百天，快乐得很，说戒色的这段时间是人生中最快乐最美好的时光，显然禁欲是很有好处的。懂得修心很重要，如果不懂得修心，经常意淫，意淫完了强忍强憋，那是有害的，也会导致前列腺炎。所以看问题要全面，不可片面。去医院看医生，有些医生会推荐定期排精，定期排精论是上世纪九十年代的错误观点，到现在不少医生还在沿用这个错误的观点，告知患者定期排精，结果身体越来越差，一位戒友就是听信了定期排精，最后彻底阳痿了，本来他的身体已经很差了，医生还建议一周三次，结果可想而知，简直就是雪上加霜。身体差了，就应该要戒色保精了，不能再撸了，否则一边治疗，一边漏，身体万难恢复。

《戒为良药》里的一段话：“
修心的戒色通往纯粹的大快乐，强憋的戒色只会导致症状反复和痛苦，世间人只知道强憋的禁欲不好，会导致人越来越压抑，但是他们何曾知道还有一种禁欲是通往纯粹的大快乐，《四十二章经》云：‘离欲清净，是最为胜。’真正的自由、快乐、愉悦和满足来自于戒色，邪淫带来的只是短暂的快感，快感过后就是深深的空虚感，觉得没有任何意思，当伤精的症状爆发后，到时就会感受到深深的痛苦和惶恐。真正有智慧的人都会选择戒色，戒色并不是要你做和尚，而是要你学会控制自己的欲望，学会做欲望的主人，这是人生阶段性的禁欲，当然如果你有更高层次的修道追求，想要终生禁欲，那就另当别论了，每个人的追求是不同的，对于凡夫而言，只要求婚前禁欲，而婚后则是保持节制。”

强憋的戒色是不提倡的，真正的戒色会给人自由、快乐、美好的体验，会有很多好处，古人是提倡戒色的，今人多被禁欲有害论误导，不知道戒色的好处和价值，很可惜。其实说句大实话，戒色比手淫爽！这是真的！这是纯净灵魂的大爽！手淫是蛆吃屎的爽！戒色是飞龙在天的大爽，戒到一定时间就知道了。


第六章：了解手淫的成瘾机制

Gary Willson是一位脑神经学家，他从脑神经科学的角度分析色情和手淫是如何成瘾的，与它们对大脑的影响。当你把一只雄性老鼠放进一个拥有一只雌性老鼠的笼子里，会有什么事情发生？首先，你会看到一个疯狂的交配。然后，渐渐地，那只雄性老鼠会对那只雌鼠产生厌倦，不想动了，但是，把那只雌鼠用新的一只取代之后，雄鼠立即活了过来，积极地试图让新雌鼠受精。这个实验可以不停重复，直至雄鼠精疲力尽，这就是所谓的柯立芝效应 （Coolidge Effect）。这也是导致你对互联网色情片产生上瘾的原因，总是在不断搜索新的黄片黄图，不停地点击，几个小时很快就过去了，一会就天黑了，而撸者还不满足，还在继续搜索着，在马拉松式的看黄后，最后再撸上一发，整个人都快虚脱了。

从生理角度来讲，性的欲望和动机来自于一种叫多巴胺（dopamine）的神经化合物。多巴胺使原始大脑中的奖赏机制活跃起来，它使我们感受到欲望和快感，也是它使我们上瘾。多巴胺在进化上的意义，在于促使你做一切能有利你的基因延续的事情。它释放越多，你就越要一样事物。性刺激是大自然能够提供给你的奖赏机制最大单一剂量的多巴胺释放。虽然手淫让人感觉到短暂的快感，但是代价却是非常大的，一开始以为天上掉馅饼，后来才发现是陷阱，亲手把自己毁了。

大量分泌的多巴胺会放大“及时行乐”的快感，让你不再关心长期的后果。点击，点击，点击，一个小时又一个小时，在找黄、看黄、手淫上浪费了太多的时间和精力，似乎这是头等重要的事情，其他都靠边站了，都抛之脑后了，似乎那一天就是自己的末日，毁灭前必疯狂，不顾一切，甚至不要命。最后身体精华被掏空，心魔大笑而去，留下一具猥琐的躯壳和一张异常沮丧和颓废的脸，撸者把脸深深地埋进手里，久久不愿抬起头来，好像一切都没希望了，好像一切都完了，似乎人生也没任何意义了，撸完的感觉特糟糕。

手淫成瘾的关键是――新奇！新的片子，新的幻想对象，新的能刺激多巴胺大量分泌，会调动起十足的兴奋感，老旧的就会差很多，我初中时就充分感受到这一点了，那时一直在找新的片子，对老旧的兴致寥寥。

新奇，新奇，更多的新奇，多巴胺会因新颖的事物而急升。一辆新车，一部新电影，最新的电子产品……我们都对多巴胺上瘾了。所有新事物的刺激感都会随着多巴胺下降而消失，一个老外说：“完事以后再看屏幕，完全是另一种心情，每次都是那样怪异或疏离。”撸完再看那些片子就像垃圾一样，感觉特没意思。多巴胺上升，你感觉兴奋；多巴胺下降，你感觉没意思，我们就是这样被多巴胺玩弄和欺骗的！柯立芝效应是这样运作的：雄鼠的大脑对现在那只雌鼠释放的多巴胺越来越少了，但是当新雌鼠出现，它就会急升。互联网色情让人可以不间断查找色情信息，不断地寻找，不断地刺激，让多巴胺不断地释放。

不是暴露，而是新奇让人上瘾，人们追求新的没有看过的色情片，从而让他们沉迷。人体设置的奖励机制，比如食物和性，初衷是让人在进化的过程中取得优势，但是过量的多巴胺让我们超越奖励机制，比如持续的高多巴胺让我们的大脑误解获得了奖励。这里提到一个Delta-FosB(简称DF)的积累，当多巴胺的冲击，导致DF积累，最后无法停止，渴求更多。积累的DF可以改变大脑，形成多米诺式的无限循环。对大脑的扫描研究表明，上瘾者的愉悦反应降低，关于大脑上瘾的研究表明，点击不断的新颖性会导致成瘾。

成瘾的标准，它包括四个C：

1.强迫 （compulsion）使用，停不下来；
2.尽管知道继续（continue）使用的不良后果，但还在使用；
3.无法控制（control）使用，一天就好几次，控制不住；想戒掉，每次都以失败告终。
4.渴求（craving）――迫不及待，异常期待。

成瘾的这四个标准很贴切，有时不想撸，已经软下去了，但还是在看在撸，强迫自己射；尽管知道危害了，但还是抱着侥幸心理在撸，用无害论欺骗自己；一旦开始，就一发不可收拾，控制不住自己，连续看黄连续手淫，停不下来，控制不住，一天要好几次，一定要彻底掏空才肯罢休，到最后人都快倒下了，知道这样不好，事后也感到后悔，于是想戒掉，但不懂方法，每次都以失败告终，屡戒屡败；对黄片极其渴求，就像渴求毒品一样，有一种极其强烈的迫切感，迫不及待，找片就像找毒品一样，那种强烈的渴求感。出现这四种特征，就是已经上瘾了，手淫的成瘾性是极高的，一次即可成瘾，只要尝过一次，就会想要一直重复这个体验。

色情内容能够在我们未取得任何成功时，就直接促使多巴胺分泌，对多巴胺奖赏系统造成损害。换言之，在观看色情内容时，我们无需求爱便能收获“性行为”。脑部扫描证明了色情内容能够使“奖赏中心”产生扭曲作用。

一旦“奖赏中心”发生扭曲，病人将难以抑制地寻求能够刺激多巴胺分泌的活动或地点。正如毒品瘾君子路过第一次吸毒的场所会感到兴奋一样，性瘾者看到电脑便会产生冲动。他们明知负面后果也难以抑制渴望，这就是为什么这些病人对色情内容既渴望又反感。更糟糕的是，受损的多巴胺分泌系统会导致病人对性兴奋产生一定“免疫”效果，需要更多刺激才能满足冲动、缓解渴望。这种“免疫力”驱使病人追求更大程度的刺激，导致他们的性癖好逐渐极端化。

互联网提供无穷无尽的点播视频流，能满足任意一种癖好，由此劫持大脑的奖励机制。最新研究表明，经常看色情片的人，大脑中与奖赏和成瘾有关的脑区在体积、活跃程度以及神经连接方面都显示出了负面的变化。德国科学家最新研究发现，浏览色情图片时，大脑受到刺激会导致多巴胺激增，而不断反复的多巴胺激增可能会造成大脑反应迟钝并萎缩。如果色情图片看得太多，会让大脑一直处于兴奋状态，久而久之大脑会变得麻木冷淡，并需要口味更重、数量更大的色情图片来刺激。看得越多，需求越多，过度的色情会令多巴胺激增，进而会导致Delta-FosB增多，这个机制反过来又会让你对色情的渴望增长，如此一直循环。

看黄→多巴胺激增→导致Delta-FosB积累增多→形成看黄的神经通路→变得更加渴望看黄。（这就是一个恶性循环，越看越想看，永不满足。）

不断反复的多巴胺激增→大脑变得麻木→快感减少→开始看变态重口味的内容→性取向扭曲。（很多人本来是正常的，后来心理就变态了。）

过量多巴胺分泌会改变大脑前额皮质，令你对日常的正常活动失去兴趣。简而言之，一旦习惯了高多巴胺水平的活动，其他活动对我们的吸引力就大大降低了。这就好比当我们面前放满了令人垂涎欲滴的炸鸡、薯条和巧克力时，我们很难走去桌子的另一头吃清水煮白菜，尽管长期来说，后者对我们的身体更为有益。

色情极易从偶尔的消遣变成积习难改的问题，从而给现实生活带来无穷的灾难。色情观看者往往意识不到这一点，对他们来说，色情是逃避现实的感官娱乐方式，刚开始就是为了找乐子，那令人脸红心跳的禁忌世界令人沉迷，而事实上，色情却最终会化成恐怖的陷阱，如同流沙一般，把陷入其中的人悄无声息地淹没，而当事人浑然不觉。对一些最悲剧的人来说，色情毁掉了他们的全部生活，阻碍了他们的社交，砸掉了他们的饭碗，践踏了他们的自尊，甚至扼杀了他们所有的梦想和希望。

国外戒色网站倡导大家杜绝色情内容与手淫，并称之为“重启”，从成瘾的恶性循环中获得解放。一些人在尝试后报告称，自己的社交焦虑得以缓解，头脑更加清晰，精力更为旺盛，且更能与他人产生情感共鸣，浑身充斥着某种能量。

戒除色情给生命带来最重要的奖励就是：自由，这远胜于色情给予的虚拟快感。这里所说的自由并不是指字面上的自由，真正意义上的自由是指能够高度自律，作出明智的决定，让自己拥有最健康、最幸福的生活。如果生命曾被色情毒品腐蚀过，你就能够理解这种自由的宝贵。真正意义上的自由促使人培养负责坦诚的人生态度，给生命带来生机，让生活符合个人的人生目标、使命、价值观，帮助个人追求梦想。这种意义上的自由才能让人构建健康的人际关系，让人体验真正的美好与幸福，尊重他人，培养自尊自爱。


第七章：认识意淫的危害

有些人觉得手淫有害，意淫应该没事，其实意淫的危害也是很大的，下面列举意淫的各种危害，让大家对意淫有一个正确的认识。戒色必须戒意淫，过了意淫关，戒色之路才能顺利，戒意淫是戒色的重中之重，只有戒了意淫，内心才能清净起来。意淫往往是手淫的前奏，独处的时候，意淫一小会就会开始看黄手淫，只有断除了意淫，才能真正戒掉手淫恶习。没有哪个戒色成功的前辈是满脑子意淫的，他们都懂得意淫的危害，都能做到及时断除意淫。

《家庭宝筏》：“淫心即众恶之因也，恶因日积，罪孽日深，显则倾家荡产，一家之衣食无依，阴则削禄减年，一生之荣华尽丧，甚至精竭髓枯，神昏血尽，百病丛起，一事无成，皆因好色一念害之也，可不畏哉，可不惧哉。”先哲云：“人一思淫，心田即暗，中正之心已邪，则光明正大之气遂失。若人时时存邪念，积久而邪气蛊惑于身心，即小人矣。”意淫消沉其远大之志，斫损其英明之质，精神不能凝聚归一，必然散逸殆尽。《菜根谭》云：“心体光明，暗室中有青天；念头暗昧，白日下有厉鬼。”君子心地光明磊落，内心无限坦然，邪淫之人心地污秽龌龊，内心惶恐而不安。岳武穆王精忠报国，至正至刚，其浩然之气，诚霈然充塞于天地之间。我们要培养自己的浩然正气，做一个正能量的人，绝不能沉迷于意淫，对于意淫一定要零容忍！不能让这种龌龊下流之念占据我们的头脑，污染我们的心智。《关圣帝君戒淫经》：“本是玉堂人物，弄成邪辟儿郎。”多少人本来是仪表堂堂、一表人才的玉堂人物，就是因为沉迷意淫、手淫，把自己弄成了邪辟儿郎，弄成了下流胚，真的是可悲可叹啊！

意淫的危害一：不尊重女性。

意淫就是不尊重女性，那些想法只会降低自己的道德品质，让自己变得垃圾，变得下流，说得难听点，甚至可以说道德败坏！大家自己摸着良心说，是不是这样？很多人意淫自己的老师、同学、亲戚，意淫大街上的女性，到处意淫别人，自己都感觉自己不是人，连禽兽都不如，这种龌龊下流之人，真的让祖宗蒙羞。女性生育了我们，抚养了我们，对我们有着深厚的恩德，岂可意淫她们？脑子里尽是龌龊不可告人的邪思邪念，一点光明正大之气都没有！一点正能量和责任感都没有，这还是人吗？！唐・韩愈《昌黎集》：“仰不愧天；俯不愧人；内不愧心。”《孟子・尽心上》：“仰不愧于天，俯不怍于人。”意思是为人正直坦荡，抬头无愧于天，低头无愧于人，不做任何有愧于人的事。立身行事要磊落光明，存心要善良忠厚，不可有一丝一毫的邪念。古德讲“思无邪”，沉迷意淫之人完全就是邪恶下流之胚，一股邪气充溢于眉宇之间，这样的人绝不可能称得上正人君子。意淫对我们的道德品质是一种伤害，如果把那些念头拿出来曝光一下，那真的是丢人丢到家了，怎么可以有那样龌龊下流的念头呢？！人只有做到仰不愧天、俯不愧人、内不愧心，坦坦荡荡，清清明明，快乐才会如源头活水一样，源源不断自心里汩汩而出，问心无愧，就是一种修为和境界。

意淫的危害二：导致负能量缠身。

意淫的念头是低频负能量的邪念，经常起这种邪念会拉低自己的振动频率，会导致负能量缠身，经常意淫也会导致其他负面念头，比如暴躁、嗔恨、嫉妒、傲慢、狭隘自私、偏激、烦躁易怒等。处于邪淫状态的人一定会起各种邪念，不仅仅是意淫的念头，其他各种负面的念头也很多，这是普遍的规律。一个人经常意淫，他内心的负能量肯定会越来越重，人也会变得烦躁易怒，经常吵架，负能量一重，运势就会受到很大影响，会到处倒霉，这都是负能量感召的。你所发出去的念头，最终都会报应在你自己身上，你的命运不是由别人主宰的，是由你自己主宰的，一个经常意淫的人，他的命运肯定会充满坎坷与不顺，因为他发出去的念头是低频负面的，很容易感召不好的事情。充满负能量的人总是容易被人所孤立，被人嫌弃、厌恶，而充满正能量的人容易受到欢迎，人际关系也会比较和谐。负能量是很具有破坏性的，不仅伤害别人，也伤害自己，起各种负面的念头，最后倒霉的还是自己。

意淫的危害三：导致肾精暗漏，身体不适。

有的人每几分钟就意淫一次，甚至一天意淫无数次，就像脱缰的野马，不受控制，看到异性就意淫，自己还会幻想各种场景来意淫。中医讲：心动则精自走。意淫属于暗耗，也很伤身体，记得看过很多案例，有些人就是在沉迷意淫后症状爆发的，意淫后容易出现慢前、腰痛等症状，小腹不舒服，阴囊不适，容易尿频，还有些人甚至出现了惊恐发作！原因就是长时间意淫、熬夜意淫导致的，身体本就虚弱，再加上高强度的意淫损耗，导致身体突然崩溃，送医院抢救。可见意淫的危害也是非常大的，小漏沉大船，一点点漏，持续地漏，最终的损耗也是巨大的！意淫的伤害也是不容小觑的！中医名著《景岳全书》中说：“心为君火，肾为相火，心有所动，肾必应之。”凡意淫者，其心中的淫念一定会牵动身体的反应，这时肾精便开始损耗，肾精损耗，精气神就会下降，表现为气色晦暗，感觉有一股气被抽走了，五官也会走形，失去光彩，容易出油。意淫多了，记忆力也会下降，做事情的灵感会丧失，内心会变得很浮躁，看书学习或者执行计划时会失去耐心，一副有心无力的颓势，虽有远大的志向也无力执行，这都是意淫导致的肾精暗耗所致。

有过意淫经历的人都知道，在意淫时生殖器会分泌一些液体，这些液体不是尿液，而是前列腺液。有人误认为损失一点前列腺液无所谓，只要精液不外泄就没事，其实不然，因为前列腺液是精液的重要组成部分，意淫后身体也容易出现症状反应，比如尿频、腹痛、腰痛、气色下降、感觉疲倦等。意淫虽不是实际性活动，但躯体许多系统同样处于高度兴奋之中。由于意淫不受时间、地点等客观条件限制，可以每日多次在脑子里进行性幻想，这样精神上就会经常处于性亢奋状态，故危害性较大，沉迷意淫易诱发前列腺炎、焦虑性神经症、强迫症及性功能障碍等。有些人甚至在学习工作的时候也会沉迷意淫，最终导致学习效率下降，做事三心二意等等。

意淫的危害四：导致气质猥琐，让人厌恶。

经常意淫的人，气质肯定会变得猥琐起来，特别是笑起来感觉特猥琐，所谓相由心生。小时候我们多么纯真无邪，内心是很干净的，那时眼睛也明亮有神，清澈而充满纯真的气息，那时的我们很可爱，容易招人喜欢，气质是那样清纯。后来进入发育期，开始起邪念，沉迷意淫，渐渐身心容貌气质都开始发生不好的变化，意淫多了，整个人的精神状态和脑力状态都在走下坡路。经常意淫别人，起各种龌龊下流的邪念，这样就会潜移默化地反映到外在的气质上，气质也会跟着猥琐起来，让人厌恶、鄙视、嘲笑，看到猥琐不堪的人，很多人都会选择远离，就像躲避瘟神一样。猥琐的气质必然对应猥琐的内心，起什么样的念头，肯定会反映到外表上，如果内心光明正大，不管是眼神、表情和气质都会跟着光明正大起来，有一股凛然正气，很有威严。反之经常意淫，看到女性就意淫，每天起各种龌龊的邪念，发负面低频的念头，这样对应到外表气质上，肯定极其猥琐，不笑的时候已经够猥琐了，一笑起来，那真是猥琐极了！邪淫的人不仅脸部会出现猥琐的感觉，身形也会变得猥琐，大家肯定都发现了这一点。

意淫的危害五：导致气色下降。

意淫一会就会感觉气色下降了，照镜子是能观察出来的，气色变得晦暗，好像灯泡的亮度被调低了，眼睛的亮度也在走低，这是能量耗损的外在表现，肾精足，脸部就明亮，眼睛也会明亮有神，看上去清澈有光。很多撸者都提到了鬼气缠身，那种感觉真的像行尸走肉，眼睛充满了灰暗的气息，挂着两个黑眼圈，看着特无神，一看就是东亚病夫，就像吸毒的人一样。意淫前和意淫后会发生微妙的变化，仔细观察一下气色和形态就知道了，气色一旦下降了，五官形态也会跟着变差，五官的表面是有一股气在支撑维持的，一旦这股气消失了，五官也会跟着走样。意淫后很明显的一个坏变化就是那股气消失了，感觉脸部变暗了，开始油腻了，不再明亮清澈。从一个人的气色可以判断出他的健康状况，中医看病讲究望闻问切，望诊就包括看气色，相术方面也特别强调看气色，气色明亮，不晦暗，就是好的气色，如果发暗、发灰、发黑，就是不好的气色，如果面色大面积泛起黑气，寿命不永了，口唇发乌，必有大病。气色其实是能量水平的外在表现，能量足，气色肯定好，能量弱，气色肯定差，意淫暗耗肾精能量，气色自然会下降。

意淫的危害六：导致气场变差。

沉迷意淫后，感觉人的气场也缩小了，变得胆小懦弱，自卑、自闭、社恐，无缘无故感到害怕恐惧，大家应该都深有体会。本来是纯真美好的气场，这种气场是受人欢迎和喜欢的，然后开始意淫后，气场就会变差，失去纯真，人也会变得不快乐，各种负面念头也多了起来，气场越来越差，经常和家人争吵，和同学闹矛盾，气场一差，人际关系肯定会变差。君子应该光明磊落，一派正大光明的气场，古人讲思无邪，念头不可暗昧，不可有邪思邪念，要多发善心、感恩心、孝顺心、恭敬心等。念头一正，气场自然就变好了，念头一邪，气场必然变差，邪淫之人的眉宇之间就有一股戾气和邪气，很容易感觉出来，看起来也猥琐，经常起那种意淫的念头，脸部也会扭曲变形。一个人的气场是可以感觉到他的状态是怎么样的，而这种状态是装不出来的，会给人一种很直观的感觉，气场是物质所散发出来的能量，具体到一个人，气场就是身、心、灵散发出来的能量所形成的能量圈。气场是对人散发的隐形能量的描述，这种能量真实存在，每个人都有属于自己的气场。好的气场可以为你积聚人气，赢得人脉，强大积极的正能量气场可以影响感染他人，让他人愿意帮助你。一个人的气场可以通过不断提升自身的修为和修养而得到增强，走出去，人家就会感觉你很有气场，很不一样。我们要学会培养自己的正能量气场，气场好了，人生就会顺利很多，也容易成功，有贵人相助。

意淫的危害七：容易感召不好的人事物。

负能量一重，气场一差，各种倒霉的事情就来了，屋漏偏逢连夜雨，走路也会踩到狗屎，就像一块负能量的磁铁，专门吸引负能量的人事物，总之，各种倒霉，各种不顺。古人在这方面已经告诫过我们了，《欲海回狂》：“少年谁不欲膺富厚，而淫者偏赤贫；少年谁不欲掇巍科，而淫者偏运蹇；少年谁不欲生贵子，而淫者偏无后；少年谁不欲享高寿，而淫者偏早夭。”意淫后气色会变差，脑力会变差，做事心不在焉，半途而废，有心无力，这样很容易失败。因为经常起负面念头，肯定会感召争吵等不好的事情，莫名其妙别人就会来骂你，或者你心里烦躁，也会去攻击别人，看任何人都不爽，总想吵架，发泄内心的烦躁愤怒。《道德经》：“天道无亲，常与善人。”一个善的能量场是极其重要的，每天意淫，经常起负面的念头，这样的能量场肯定不好，很容易感召不好的人事物，负能量会吸引负能量，导致自己倒霉、坎坷、不顺和受困。正能量能让我们远离灾难，改变自己的命运，负能量正好相反，感召的都是负能量的事情，同时也会感召来负能量的人脉圈，感召来邪友和损友。宇宙规律是这样的：你向宇宙散发怎样的能量，你感召来的也是同样的能量。宇宙这个大空间当中，存在各种层次级别的能量，这些能量之间都是相互感召的，所以说，命运都是自己所造。《太上感应篇》：“福祸无门，惟人自召。”秦东魁老师：“要是我们的心念出问题了，就是运气场的核心能量源出问题了。那外面的所有负能量都会被感召来。”最根本的就是心念，念头一定要正，念头一邪，负能量就开始累积了，就会感召各种不好的事情。

意淫的危害八：导致烦躁，容易引发争吵。

经常沉迷意淫，肾精不断暗漏，情绪上就容易变得烦躁易怒，这是肾精损耗后的一个特点，非常烦躁，沉不住气，一点就炸，容易生气动怒，看别人很不顺眼。一位戒友曾说自己手淫时期看人都觉得不顺眼，几句话就和别人吵起来，后来戒掉手淫后，心情好多了，内心开心快乐了，看别人也顺眼多了，也懂得忍让了。不少学生党戒友也经常反馈，手淫后经常和父母吵架，家里不太平了，为什么会这样？究其原因，就是负能量太重了，经常意淫，起各种负面念头，就像刺猬一样，内心极其烦躁不安，这样的心理状态是很容易和别人吵架的，戒掉手淫之后，慢慢身心恢复正常，开始懂得体谅父母了。我以前沉迷意淫和手淫时，内心也是很烦躁，经常起负面的念头，导致人际关系紧张，本来相处不错的同事，最后竟然也会吵起来，和家人也吵架，现在想来，就是因为当时意淫太重，内心烦躁所致，如果能保持心平气和，人际关系自然会改善很多。我看国外戒色文章里提到戒色后的一大好处就是人际关系的改善，当时不太明白，后来一想还真是，因为戒色会让心态慢慢恢复正常，心态好了，为人处世自然会如鱼得水，人际关系就会和谐起来，这个是千真万确的。

意淫的危害九：导致脑力下降，注意力不集中。

《黄帝内经》上说：“肾主骨生髓通于脑”，肾是藏精的，精是生髓的，因此肾的好坏也会影响到脑的功能。髓可分为骨髓、脊髓、脑髓三部分，骨髓藏于全身的骨骼之中，起到营养骨骼的作用。脊髓和脑髓是相通的，骨髓汇聚到脊髓，最终汇入到脑髓之中，所以中医将脑称为“髓海”。骨髓、脊髓、脑髓是人体的精华，是由肾精所化生的，所以脑的营养来源于肾精。有的人原来记忆力很好，可是意淫、手淫后记忆力却是日渐减退，成绩大幅下降；还有的人注意力不集中，上课效率低下，做事容易出错，总是感觉疲劳，这实际上是肾精亏损的表现，肾精不足会出现记忆力减退、智力下降的现象。学生党戒友常在帖子里说，原来有的题目一看就懂，手淫后渐渐看不懂了，因为他们的脑力下降了。意淫是暗漏，很多人一天内会意淫很多次，甚至连上课也在意淫，加上手淫的不断损耗，脑力肯定会下降很多，到时就会影响听课效率，影响成绩。有的戒友戒色后，考试排名可以跃升几百位，非常惊人，因为戒色后他们的脑力、精力都得到提升了，以这样的状态去学习，就像开超跑一样，之前的脑子就像是生锈的拖拉机。

意淫的危害十：导致精力变差，做事不在状态。

意淫是在损耗能量，经常意淫很容易导致精力变差，表现就是容易疲劳，本来可以连续学习几个小时，现在看书十几分钟就哈欠连天，想躺下休息了，这种精力的暴跌会导致做事不在状态，很容易出现半途而废的现象。精力好了才能做好事，精力差了，很多原本可以做好的事情就有心无力了，甚至连做的心都没有了，直接洗洗睡了，毫无斗志与活力。大家发现没有，手淫后人会变得嗜卧懒动，非常贪睡，早上起不来，不手淫时期，每天睡6-7个小时就精力满满了；手淫时期，每天睡11个小时还感觉精力不济，全身懒洋洋的，这就是精力的巨大差距。别人为什么容易成功，因为别人有脑力、有精力、有干劲，而你经常意淫、手淫，导致脑力、精力变差，自然容易失败。别人工作一整天还不感觉累，而你学习工作一小时也许就不行了，甚至十分钟都撑不下来，高质量的学习工作只能保持十分钟左右，十分钟之后效率就大幅下降了。真正明白的人，知道戒色就是在做能量管理，这直接决定着自己的脑力、精力水平，间接决定着自己的前途和命运。想做一番大事业的人千万不要意淫，想通过读书改变命运的人更是如此，仅有远大的理想和抱负是不够的，要想获得成功，必须要有好的脑力和精力作为基础。事业是干出来的，不是凭空想像出来的，经常意淫的人，负能量太重，做事容易不顺，做事状态也不好，容易出错，由于肾精暗耗，思维力和执行力都会下降，在实现自己的理想时必然会大打折扣。中医讲：肾者，作强之官！肾精就是一个人的核心资源，肾精不足，学业、事业都会受到很大影响。

意淫的危害十一：容易出现自卑，失去底气。

意淫多了，人也会变得自卑的，真正的自信来自于正能量，这是一股很强大的底气，问心无愧！如果天天意淫，起那种不可告人、见不得光的龌龊邪念，久而久之是很容易自卑的，负能量多了，心里就会失去底气，甚至不敢看人的眼睛，好像做贼一样心虚，真的是这样的，我自己深有体会，甚至不敢和人交流，交流时很被动，也不敢直视对方眼睛，气场变得很差，一点底气都没有。在这种状态下我生活了很多年，都不知道自己怎么过来的，后来戒掉之后，我可以光明磊落地直视对方的眼睛，可以很坦然地和别人交流，有了正能量的底气和自信后，我感觉自己真正活得像个人了，之前完全是浑浑噩噩的行尸走肉一样，活得很没存在感，很颓废的生活状态。另外意淫之所以会导致自卑，也因为意淫会导致变丑，会导致脸部扭曲、不对称、气色晦暗、痘痘爆发等，到时变丑后，自然就自卑了，变得不爱交流，不爱说话了，也不想见人了。

意淫的危害十二：出现社恐，不敢和异性交流。

脑子里的邪念多了，肾精暗耗之后，人就会莫名其妙恐惧，因为肾主恐，胆子会变小。伤精患者中出现社恐的有很多，我曾经也出现过，看见异性不敢交流，容易紧张，不知所措，语无伦次，整个人的身体姿势也极其不自然。戒色之后，身心逐渐恢复，这时候再回想以前那个社恐的状态，有点不可理解了，不知道自己那时怎么会那样，现在的自己光明正大，可以和别人自然地交流。中医把恐惧症称之为：“恐证”。中医认为恐惧症以虚证居多，乃精血不足之症，伤精到一定程度即可出现社恐表现，很多人都把社恐当做心理疾病，其实身心是合一的，社恐的发作往往有伤精的生理基础，如果明白了这一点，那么康复的过程就会事半功倍。很多戒友戒到一定程度，社恐自然就恢复了，我那时也没吃药，戒到一定时间突然就好了，再也不怕了，有正气，有底气，有自信，有什么好怕的！

意淫的危害十三：让自己变得沉重，越来越难以快乐起来。

发育前，我们很少意淫，那时很单纯，对性几乎什么也不懂，即使懂，也是懵懵懂懂的，关注的方面基本都是玩耍，那时的日子很快乐，很开心，童年是美好的，真正值得纪念的其实也就那几年，一晃就过去了，到了发育后开始意淫、手淫，脑子里的邪念一下暴增，这时候就很难感受到纯真的快乐了，感觉内心很沉重，很压抑，很不开心，几乎都不会笑了，经常哭丧着脸，愁眉苦脸的，这种感觉只能通过运动来缓解，于是我那时经常去打球、慢跑等，的确有一定效果。当我们失去了发育期前的纯真快乐，一味只想着追求快感，满脑子都是龌龊下流的想法和画面时，自然无法真正开心起来，那种纯真的发自内心的笑容彻底消失了，邪念多了，负能量重了，开心不起来，内心感觉抑郁。

意淫的危害十四：身体容易发臭。

意淫、手淫是会导致身体发臭的，这点我在高中时就深有体会，因为意淫、手淫会导致内分泌失调，会影响肾功能，出的汗都是臭的，脚也特别容易臭，还有口臭，邪淫之人的确容易散发出恶臭，让人很厌恶，中医也讲到肾虚的人身上会有腐臭味。作为人体的“过滤器”，肾脏主要功能有排泄、维持体液平衡和体内酸碱平衡、内分泌等。肾脏的这些功能保证了人体内环境的稳定，使新陈代谢得以正常进行，肾脏负责净化人体血液，每天会过滤和清洁200升血液，把体内的废物和毒物源源不断地排出体外。经常意淫、手淫，肾脏的这些功能，特别是过滤净化功能会出现下降，到时身体就很容易发臭。戒掉之后真的好太多了，有的修行人很少洗澡，但身体也没臭味，甚至有一点点清香，这是真的，当我戒掉后，我感觉身体的异味少了很多，不像邪淫那段时间，身体经常出现异味，别人闻见了，也会给对方留下不好的印象。戒定真香，这是纯净的香气，就像小孩子的肌肤所散发的那种清香，我们一定要戒掉意淫，让内心恢复纯净。

总结：

综上所述，意淫的危害真的很大，很多人都不知道意淫的危害有这么大，经常起意淫的人，一点正能量都没有，每天浑浑噩噩的，会遇见各种倒霉的事。古人云：“淫念多，则善念必少；淫念少，则善念自多。是以淫念全消者，五福中获其三福，曰寿，曰康宁，曰考终命。淫念常起者，必有疾病之困，凶短折之殃。”古人的觉悟很高，君子要懂得清心地，防犯淫念的生起，一起念即予觉断，时时打扫自己的心地，让内心保持干净，否则每天意淫，见到异性就意淫，真的会伤身败德取祸，这绝不是智者所为。古人讲“见他色美，起心私之。”这已经算罪过了，当“立地奋勇，一刀斩断，勿著一些游移，勿容一毫情念，天堂地狱，一时立判。若此际，稍稍认得不真，识得不破，不能斩钉截铁，毅然立定脚跟，则瞬息间，牵引滋蔓，不知不觉，飘入罗刹鬼国中去矣。”宝善堂曰：“此心一起，则寡廉鲜耻，败伦伤化，大损阴骘之事，无不起矣；此心一转，则植节全名，种德造福，感动人天之事，无不转矣。人兽关头，全在此处。”戒色很重要的一点就是断意淫，真的是“人兽关头”，断掉它，就是正人君子，断不掉，真的就是禽兽了，甚至做出来的事连禽兽都不如，极度荒唐、龌龊与猥琐。断了意淫，心中才有浩然正气！才有正大光明的气象！

毛泽东《讲堂录》：“淫为万恶本，而意淫之为害，比实事尤甚，当懔懔然如在深渊，如履薄冰。”

伟人也深明意淫之害，经常意淫，真的是太龌龊了，太恶心了，脑子就像个垃圾场和粪坑一样，各种邪思邪念占据着，脏乱差！负能量爆棚！现在这个邪淫泛滥的时代，能够让人意淫的对境实在太多太多了，网上、生活中都有，网上的擦边内容更是铺天盖地，一会跳出一个弹窗，一会跳出个图片，很容易让人起邪念。所以在这个时代，更要懂得戒意淫，不要去看诱惑的内容，管住自己的眼睛，更要管住自己的心。明代保阳子曾说：“大凡见美色而起贪爱，使身体奔逐于声色之中叫做外感之欲。夜深睡在床上，念念想得到美女的陪伴，因此淫欲之念如火焚心，叫做内心之欲。凡贪爱于美色，身心二欲就缠绵不断，最是损精伤气，因而容易感染疾病。如果能远离色欲，那么精气不露泄，肾水自然滋生，并可上交于心。不思美色，心中常清朗，即能使心火不上炎，而可以下交于肾。水火能获调剂，身心的一切疾病，即可消灭。这就叫善调身心，不用药而可使疾病霍然痊愈。”经常意淫，肾精暗漏，是会导致疾病缠身的，不意淫即可水火既济，身心恢复和谐，疾病也会痊愈的。

《三元延寿参赞书》：“方其湛寂。欲念不兴。精气散于三焦，荣华百脉，及欲念一起，欲火炽热，翕撮三焦，精气流溢，并从命门输泻而去，可畏哉！”

本来精气是散于三焦的，荣华百脉的，是用于滋养五脏六腑的，如果沉迷意淫，就会把三焦的精气聚集起来，从命门输泻而去，多么可怕！

秦东魁老师：“人头顶有五个重要的穴位，中间叫百会穴，百福相会之地，四周是四神聪穴，这都是聚气的地方。这五个穴位通天地的，通五方的。意淫一久了以后，你纯善的天性就会被抹杀，然后，你的百会穴和四神聪穴就堵塞了，和天福就断绝了，你那时就纯恶无善了。”的确是这样，意淫久了之后，真的负能量越来越重，渐渐就纯恶无善了，说出来的话和做出来的事，十有八九都是负能量，很多人经常说脏话，都习以为常了。小时候内心纯净，还能看到善良的一面，邪淫久了，善良的一面就逐渐消失了，脑子里想的尽是淫秽的内容，每几分钟就会意淫一下，一天要意淫很多次，脑子里浮现出黄片的场景和堕落的经历，不断播放着“小电影”，意淫多了，正能量就逐渐少了，到时就开始走霉运了。

断意淫是戒色的重中之重，断意淫也是有诀窍的，这个诀窍就是断意淫的时机，当意淫刚出现，必须马上断掉，否则它就会“越烧越旺”，小火星好灭，烧成森林大火，消防车也难灭，千万不能错过断意淫的最佳时机，如何断意淫会在之后的章节中详细讲到。


第八章：你不需要手淫，你可以选择纯净的生活

你不需要手淫，不手淫你不会损失什么，反而得到了更多，你可以重获自由，主宰自己，这是多么幸福，摆脱色情与手淫是多么快乐。大家都很清楚，我们之所以戒色是因为曾经陷入色情苦海，尝到了纵欲之苦，使我们失去了身心健康，失去了太多美好的东西，我们要戒掉色情与恶习，做回正能量的自己――自律、积极向上、充满活力的自己。不再躲在阴暗的角落做那个猥琐的动作，我们可以选择纯净、高尚、充满正能量的生活，心灵纯净的人才是真正的高贵！不要再糟蹋自己、作贱自己，多想想自己的父母，他们为你操心，在一天天变老，而你却在沉迷色情，疯狂纵欲，不断戕害自己，这是多么可悲！你有没有想过，你根本不需要手淫，你完全可以做回纯净的自己，更加自律，更有责任感，更有正能量，这才是真正的你！戒色自律的生活才是你真正想要的生活！被心魔奴役的生活其实是身不由己的，是傀儡般的生活，是该解放自己了。做回纯净的自己，曾经的美好感觉才能慢慢回来，到时你才知道，因为沉迷色情与手淫，自己到底错过了什么？！

沉溺于网络色情和手淫，到最后越来越无法克制自己，甚至不想出去工作，只想宅在家里看色情视频，一方面难以自拔，一方面又极度厌恶自己，那种沮丧和无力感，甚至使人想要自杀。等到伤精症状大爆发，那真的是活在了人间地狱，那种恐慌和绝望，只有亲身经历过的人才深深懂得那种生不如死的感受。撸到最后变成了曾经自己最鄙视的那类人，思想极其龌龊，充满嗔恨心，心理越来越变态，负能量超重，经常和家人吵架。这真的不是你真正想要的生活，简直把生活过成了一坨屎！散发着恶臭！让人厌恶，也让自己失望。为什么会这样？是该好好反省了！不能再这样下去了！必须远离色情、戒掉恶习，让心灵恢复纯净，让眼神再次变得纯真明亮起来，纯净的生活才是真正健康的，邪淫的生活就像失控的飞机一样，最后肯定机毁人亡！下场很惨烈！智者肯定不会让自己沉溺于这种堕落的模式，这无异于自毁，智者必定会戒掉色情和手淫，通过修心来重新主宰自己，让身体逐步恢复，让生活步入正轨。

在找黄、看黄手淫上，我们已经浪费了太多的时间和精力，把身体掏空，症状爆发，活得很惶恐，有的时候真的感觉自己像惊弓之鸟一般，奔波在去医院的路上，去接受命运未卜的检查，那种焦急和等待，刻骨铭心。手淫后更加空虚、抑郁和自卑，还有悔恨的感觉，那种无力感和颓废感实在太糟糕了，感觉人生彻底无望了，也感觉自己太没用了，一次次掏空自己，守不住自己的能量。一次次用手淫来逃避现实的压力，过后还得硬着头皮去面对更加糟糕的现实处境，堕落的生活充满了不幸与霉运，能量场差了，人就会变得很倒霉，做什么都不顺，总容易出错，生活变得坎坷起来，很多人都陷入了很深的困境，这其实都是负能量累积导致的，经常起邪念，看黄手淫掏空自己，正能量变得微乎其微，而负能量却爆表了，这样的人生肯定充满了不顺和坎坷，当生活陷入困境，又会想通过看黄手淫来逃避，这样就形成了恶性循环，导致越陷越深，最终身心大崩溃。

周思敏曰：“人生天地间，圣贤豪杰，在乎自为。然须有十分精神，方做得十分事业，苟不先于年富力强之时，除去欲心，节省欲事，以保守精神，筑好根基，则虽有绝大志愿，想做绝大事业，往往形空质朽，神昏力倦，必至半途而废，一无所成矣。”

我们根本不需要手淫，这个恶习把我们害得太惨了，我们已经看清了手淫的真面目，这是一个伤身败德的恶习，极易成瘾，必须彻底戒掉！只有彻底戒掉，彻底远离黄源，生活才能回到正轨，你的脸上才能有发自内心的笑容，你才能再次感受到纯真的美好，你的振动频率才能得到大幅的提升。纯净的生活，纯净的自己，纯净的灵魂，才是你真正向往的。为什么要过堕落的生活？放纵自己迟早会自食恶果！选择戒掉是最明智的，将来的你一定会感谢曾经下决心戒色的自己。正气充足，目光纯净，与人交往大方自然，和异性交往也很坦然，可以很自信地与人对视，内心很轻松，不会再有之前的害羞、恐惧和自卑感，心情也会开朗，人变得阳光健康，相貌也变得端正起来，这多么好！和那个沉迷手淫的猥琐丑鬼，何止天壤之别啊！

案例1.今天是戒色630天了，不知不觉又过了一个月，戒色后时间的感觉就会变快，在过去邪淫的日子里，我觉得时间经过都是缓慢的，因为自己把自己的灵气，高频率的纯净的生活都给撸掉了，开发兽性，惨不忍睹，之前的生活，对于我来说就像牢笼，惨不忍睹。现在，重生的自己，终于摆脱了邪淫的诅咒，每天生活得很开心快乐，戒色文章每日不断，戒色修心每日行善，戒色十规每日做到，我的生活迎来了新的曙光，我觉得自己的生命重新充满了意义。随着学习，随着戒色的深入，我的心灵也发生了很大的变化，曾经自己总会意淫，现在和女孩子交流时的恶念消失了，和他人交流时那种自负及瞧不起别人的想法消失了，慢慢地自己喜欢上了美好的东西。自己之前是从不相信爱情和美好的，因为在自己邪淫的这些年里，脑子里除了交配还是交配，除了性还是性，从来没有陪伴、美满、安慰和爱，看到学校里的情侣，除了厌恶就是邪念，从来没有祝福的心，除了自我难过就是自我摧残。那时的我有时还会不自主地跟在情侣后面，我心里也十分渴望爱情和美好，可是，一个邪淫的人，好姻缘，幸福，统统会被这种恶习杀残杀废。想象一下冥冥之中你未来的妻子看到你在看黄手淫，心里该多么难过，不离你而去才怪。所以，我在看到花季雨季的同时，慢慢地相信了美好，相信了爱，相信了自己也有能力，也一定会找到属于自己的幸福。渐渐地，我不骂脏话了，心里充满了对美好生活的向往和信心，感觉生活和周围的事物一下子亮了起来，跟原来比，就是天堂地狱，生活会更美好，也一定会更美好。

分析：这个戒友之前沉迷邪淫，开发兽性，生活可以用惨不忍睹来形容，他用了两个惨不忍睹，可见他的生活之惨，后来戒掉了，他从负能量的模式中摆脱出来了，开始喜欢美好的东西，相信了美好。这是多么给力的逆袭，我们应该过纯净美好的生活。戒色也会有启示性的一刻：天空仿佛突然变蓝了，草地突然变绿了，鸟儿的叫声突然悦耳了，看到花花草草，突然感觉内心好幸福，你意识到自己已经彻底摆脱了那个怪圈，可以全心全意享受纯净美好的生活。相信戒色！相信美好！

案例2.初中到去年2017年7月1日，邪淫的时间大概5年左右吧，5年的邪淫让我真的变了，不像以前那么阳光外向，心态没以前那么好了，身体也一堆问题，去年还出现了失眠问题，邪淫让我出现了抑郁、焦虑、神经紊乱现象（那感觉简直生不如死，只有体验过这种病痛的朋友才知道那是一种什么滋味儿），我统计了一下邪淫时候的身高和体重，16岁的时候净身高165公分左右，体重不到100斤，戒色养生10个月，我真心变化太大了，全变了！这辈子有幸让我遇到了戒色吧，10个月一次邪淫都没有，没有熬过一次夜，游戏也没怎么打了，而且努力调整心态，控制脾气，每天坚持高强度运动，没事儿就看《戒为良药》。今年8月我满20岁，目前身体情况是净身高177左右，体重接近75公斤，整个人有气质了，状态好了，干净了，没痘痘了，皮肤不灰暗不油了，眼睛真的变大了，眼神犀利有光了，而且我发现人际关系好了很多，社交恐惧症基本消失了，心态也好多了，不失眠了，免疫力全面提升，很久都没生病了，纯净的健康快乐真的太好了，我不想回到以前那种地狱般的生活了，继续坚持会更好的。

分析：这个戒友也完成逆袭了，之前他得了神经症，生不如死，后来戒色养生10个月，全变了！身高也上去了，整个人有气质了，身体各方面都恢复很多。他说，纯净的健康快乐真的太好了。的确，这才是我们真正想要的感觉。

案例3.今天戒色195天了，恢复情况如下：1.我的精神恢复得特别好，没戒色前我整天没精神，整天想睡觉，戒色到现在我每天都很有精神。2.脑力恢复得也特别好，从前记不住的东西戒色后都能记住了。从前没耐心看书，现在有耐心看好书了。3.我以前有社恐，走在路上都不自在，总是感觉有人在看我，戒色195天我彻底恢复了。4.戒色前严重失眠，戒色到195天我彻底恢复了。5.戒色前特别痛苦，感觉活着太痛苦了，戒色后我每天都能感觉到纯净的大快乐，我才知道原来人活着不邪淫的生活这样美好。6.戒色后我脾气变好了很多，戒色前我跟别人是三天一小吵，十天一大吵，几月一次干架。看谁都不顺眼，就想对人发脾气。戒色到现在我脾气明显变好了，人际关系变好了，就在戒色这195天内我结交了几个真心的好朋友。成功戒色10年后你回头看，你会发现选择戒色是你一生最最英明神武的决定，没有之一。因为戒色使你从撸管病夫变成了英雄，王者归来后真正改变了自己的命运。生当做人杰，死亦为鬼雄。好好戒下去，别留下遗憾！与戒色吧所有真正想永久戒色的戒友们共勉！加油！

分析：这个戒友的逆袭也很给力，精力、脑力都恢复了，特别是脾气改善了，脾气变好了很多，这样人际关系自然会变好的。一个暴脾气，看谁都不顺眼，这样的人肯定会经常和别人吵架，反之，如果有一个好脾气，内心祥和，和别人就能很好地相处。所以，首先必须把自己的心态和脾气搞好，这样外在就会顺很多。戒色英雄上演王者归来，这是史诗般的逆袭，值得我们学习。


第九章：无知、荒唐、堕落、愚不可及的撸者

撸者一般都具有这四个特点：

无知――对手淫危害的无知，或者是怀疑，等到症状爆发，才幡然醒悟。
荒唐――在邪念上脑后，往往会做出很多荒唐的事情，事后会很后悔。
堕落――在色情泥潭里越陷越深，心理越来越变态，负能量缠身。
愚不可及――把色情当作福利、享受，殊不知色字头上一把刀，危害在后面。

其实我们曾经都有过这四个特点，因为那时我们很无知，还在沉迷这个恶习，还在相信无害论，非常无知，一点都不知道手淫的危害。人最需要的就是智慧，古人对智者是非常尊崇的，有颜值不如有智慧，有了智慧就知道什么该做，什么不该做，心里会十分清楚。智者深明手淫的危害，知道色情和手淫极易上瘾，所以力戒之，自古以来，古圣先贤都是一致反对邪淫的，万恶淫为首，讲的就是邪淫！天道祸淫，必须要戒除邪淫，否则多大的福报都会漏掉的，很多亿万富翁最后都栽在了邪淫上，身败名裂，人生陷入了低谷。

我看国外的戒色视频，国外的戒友把戒色看作是“benifit”（福利），比如：30 Days Benefits，90 Days Benefits，他们的戒色视频会贴上“benifit”的标签，代表戒色是一种福利，有很多好处，而撸者却把黄片当作是福利，这完全就是无知！黄片是毒品，根本不是福利，撸者真的搞颠倒了。真正的福利是戒色，戒色可以让人生回到正轨，告别那个堕落的怪圈，可以重新过上积极健康的生活。

戒除邪淫后，你会渐渐发现邪淫者是很可怜的，你不会羡慕他们，而是会可怜他们，因为他们是那么无知，拿色刀砍自己，还以为自己爽到了，他们不知道怎样的灾难和报应在等着他们去承受！到时真的是苦大了！先爽后苦，先给你一点点甜头，引你上钩，然后痛苦就会开始折磨你。对于邪淫者，能劝则劝之，先给对方种下这颗种子，也许到时症状爆发，他就会幡然醒悟，开始认可你的观点，并且开始认真戒色，到时他就会感谢你，刚开始不听劝也正常，因为被无害论洗脑者有很多，但症状迟早会敲醒他们，让他们知道自己错了！错得太离谱了！

手淫、邪淫不是享受！！！
手淫、邪淫不是享受！！！
手淫、邪淫不是享受！！！

一定要把观念纠正过来，不再贪恋那种短暂的快感，认清快感的本质，只是多巴胺的骗局，让人沉迷，让人堕落，最后症状缠身。认为手淫、邪淫是享受的人，是绝对的愚蠢与无知！那种快感根本不值得贪恋，智者享受的是纯净的大快乐，法喜之乐。看看那些手淫、邪淫的人多么荒唐，做出那些荒唐得令自己都感到惭愧悔恨的事情，怎么能那样干？！连禽兽都不如了！父母望子成龙，而儿子却躲在房间里看黄手淫，沉迷意淫，简直就是淫魔附体，这哪对得起父母的养育之恩，父母给你吃好的，不是让你手淫的！把身体精华如此糟蹋浪费，把自己撸成废人，真的无颜面对列祖列宗！

《弟子规》：“身有伤，贻亲忧。德有伤，贻亲羞。”手淫、邪淫伤身败德！君子必将力戒之！戒出光明正大的气场，仰不愧于天，俯不怍于人，顶天立地，正气爆棚！岂可沉迷于如此龌龊肮脏之恶习，看那些污染心灵的色情内容，把自己搞成猥琐下流之小人，各种负面念头，整个就是一个“霉气罐”，负能量太重了。邪淫之人，必定烦躁、暴躁，嗔恨心、嫉妒心重，这是必然的，这是负能量低频的状态，在这种状态下只会伤人伤己，完全是破坏性的。正能量状态是祥和、稳定、利他、宽容、仁爱的，是具有建设性的，是给别人带来正面影响的。

手淫、邪淫是痛苦！！！
手淫、邪淫是痛苦！！！
手淫、邪淫是痛苦！！！

那不是享受，是痛苦！手淫、邪淫是导致痛苦的因！！！看看射出的一刹那，那个表情多痛苦啊！多难受啊！把身体精华射掉，症状就上身了，到时痛苦就来了！！！沦为药罐子，经常吃药，病还不见好，因为还在撸！本来精气神饱满，被掏空之后，就像花儿枯萎一样！！！这不是花季雨季的青春，而是走入坟墓的灰暗暮年！看不到任何希望，只是一具行尸走肉般的存在，存在感极低，处于这种状态，会事事不顺，到处倒霉，被人排斥和厌恶，浑身散发负能量的人，肯定会遭遇这些挫折和困境。纵情声色、荒淫无度的堕落人生，最终的结果肯定是灾难性的，最后自己的人生变成了一部灾难片和恐怖片，各种痛苦的折磨开始轮番上演，到时就叫苦不迭了！越堕落，越放纵，离纯净的大快乐就越远，会越来越迷失；越纯真，心灵越干净，就越能感受到纯净的大快乐，那种不需要理由的大快乐、发自内心的开心喜悦，内心一片光明美好，身心感到轻盈、自在，脸上有纯真美好的笑容，这是很久违的感觉，看花花草草会感觉很美好，这种感觉是否很熟悉？童年的你曾经感受过……

你可以彻底戒掉它！一次都不需要！
你可以彻底戒掉它！一次都不需要！
你可以彻底戒掉它！一次都不需要！

我们可以纯净地活着，活出自己的纯真美好，活出自己的神性，为什么要沉迷色情与手淫？为什么要过那种堕落不堪的生活？为什么要让自己变得猥琐下流？为什么满脑子要想那种龌龊的邪念？这不是我们真正想要的生活，我们渴望做回纯净的自己，纯净高频的自己，如此轻盈，如此喜悦，如此开心，一双爱笑的眼睛，如此清澈，如此美丽，那是我们最美的状态，因为纯真，所以美好，因为邪淫，一切都变得灰暗和丑陋――灵魂和躯体的双重丑陋！照镜子，自己都感到自卑。我们一定要彻底戒掉手淫、邪淫，让生命恢复纯净，这是我们的使命，不仅自己恢复纯净了，还要帮助别人一起恢复纯净，手淫、邪淫是可以戒掉的，告诉自己：一次都不需要！永不邪淫！！！

你真愿意用自己一辈子的幸福、光明的前途、巨大的福报去换那仅仅几秒钟的快感吗？在短暂的快感过后，就是空虚和悔恨，深深的无力感，感觉一切没意思，之后症状爆发，面临无穷无尽的痛苦折磨和生活的各种不顺，人生彻底陷入了困境和低谷。

想一想含辛茹苦满眼期望的父母！

父母的不容易，他们含辛茹苦把我们抚养长大，给我们做好吃的，给我们买衣服，不断关心我们，爱护我们，希望我们健康快乐地成长。父母不舍得吃好的穿好的，省下辛苦钱给我们买好吃的，好穿的，好玩的，父母含辛茹苦把我们拉扯大，真的不容易！而我们却背着父母偷偷地看黄手淫，糟蹋自己身体的精华，如果父母看到我们这样纵欲，是多么痛心啊！把身体宝贵的能量精华就这样白白地射了出去！满地荒唐精，一把辛酸泪！实在对不起父母，对不起列祖列宗，如果祖宗知道自己的儿孙如此放荡地邪淫，如此荒唐，如此无耻，真的要痛心疾首啊！父母和祖宗希望看到自己的儿孙光明正大、顶天立地，做一个堂堂正正的正人君子，绝对不是那种猥琐虚弱不堪的下流胚。因为邪淫，我们让父母失望了！想一想，如果你是父母，知道自己的儿子看那种不良的片子，通过手淫恶习不断糟蹋自己、摧残自己，你是什么心情和感受？你肯定会感到愤怒、失望、痛心疾首！

父母真的老了，而你还在邪淫，不断摧残自己，症状缠身，连累父母，伤父母的心。
父母真的老了，他们也会生病，也需要儿女的照顾，而你还在邪淫，在父母最需要你的时候，你却撑不起这个家。
父母真的老了，他们需要你的关心，需要你的孝顺，而你还在邪淫，身心状态极差，自己都照顾不好。
父母真的老了，也许父亲或母亲还没享到你的福，就已经走了，留下你对着相片泪流满面，悔恨不已。
父母真的老了，他们步履蹒跚，行动不再敏捷，他们希望你成家立业，过上幸福的生活，而你还在邪淫……
父母真的老了，看看他们操劳的背影，日渐佝偻，皱纹、白发一天天多起来，你还好意思沉迷看黄手淫？！

想一想症状爆发的痛苦！想一想健康的身体对你来说是多么重要！

身体健康时，不会明白健康的身体是多么重要！等到失去健康，才知道健康是如此重要，失去健康，每天活在痛苦中，那是多么的悲惨和不幸。身体不行了，一切就会变得不顺，学业也不行了，工作也干不了了，陷入了深深的困境。病来如山倒，有的人撸了几年感觉身体还行，然后再过几年突然给他来个大病，这时他就惨了！天天跑医院，吃药、挂水、各种检查，痛苦啊！甚至家人还会不理解，还要引发争吵，到时活得十分痛苦，非常悲哀。健康的身体实在太重要了，有了健康，一切都有了盼头，没了健康，一切都没了指望！这是前辈的深刻体验，重获健康的感觉，才知道它如此宝贵，这时才倍加珍惜！早晨醒来能够神清气爽，精力满满，这是多么好啊！邪淫后容易失眠多梦，要么就是早晨起不来，睡不够，即使睡了十几个小时，精神还是萎靡不振。身体没有症状，一身的轻盈，内心很喜悦，这是多么好啊！因为手淫，身体爆发各种不适症状，真的有苦难言，这种身体感觉真的很糟糕，很无力，在症状地狱里苦苦哀嚎，看不到希望，只有绝望和恐慌，各种疑病，怀疑自己得了绝症，感觉大难临头！那种害怕和恐慌让人抓狂！希望哪个人能够救自己，这种感受只有深深体会过，才明白其中巨大的苦楚。那么悲惨无助，一个人默默忍受巨大的痛苦！亲人也难以理解，只能被别人嘲笑为废物！想一想这些痛苦的症状，拿健康换取几秒的快感，真的是极度愚蠢的行为！你一次次惶恐地往医院跑，把父母辛苦的血汗钱送给医院，真的是人财两空！这一切的痛苦可怕的源头，就是手淫！邪淫！糟蹋自己的精气神，糟蹋自己的宝贵肾精！想一想，如果你没有手淫，你的生活将是一番怎样的景象？你可以节省多少的精力和时间，你可以拥有健康的感觉，你可以努力奋斗自己的学业、事业，你会取得多大的成就！你本该孝敬父母，却因为这个恶习，让父母跟着受罪！

想一想你的大好前途岂能葬送于邪淫的快感？！

当别人一步步走向人生的巅峰，收获幸福时，当你的同学朋友在各行各业努力奋斗，慢慢崭露头角，成就一番事业时，当他们尽情施展自己的才华，当他们赚到了人生第一桶金时，当他们开始步入仕途，前途一片光明时，而你还在对着黄片手淫！还在糟蹋自己的精气神，气色像鬼一样，你还能干成什么？！一分精神，一分事业，没有精神，没有事业！脑力、精力撸没了，你还能干成什么？！只能在社会的底层挣扎，干着低贱不稳定的工作，落魄的生活状态，穷困潦倒，灰头土脸，钱袋空空，眼神迷茫，你希望自己进入这种颓废的状态吗？没人希望自己这样！那就必须狠下决心戒手淫！远离色情的荼毒！不能再自甘堕落了，你需要振作起来，撸管就那么几秒钟的快感，完事后陷入巨大的空虚与悔恨，生无可恋，颓废绝望，这种垃圾生活，你还想过到什么时候？！

想一想你未来的姻缘，邪淫感召不如意的眷属，天天吵架！

记得我的一位朋友，因为之前经常邪淫，导致感召了不如意的眷属，天天和他吵架，给他气受，生活不得安宁，过得一团糟，事业也受到很大的影响，最后以离婚收场。这就是邪淫的一大报应――感召不如意的眷属。什么频率，感召什么样的人，经常邪淫，散发低频的负能量，自然会感召类似的人，在一起就会经常吵架。物以类聚，人以群分，就算找到了女朋友，也极可能是一些不好的女人――拜金、物质、追求享受、不忠，给你戴绿帽！即便是结婚了，也是一场婚灾！婚后的生活必定是无休止的争吵、冷战，让双方父母伤透心，也让孩子痛苦流泪！离婚的可能性将会很大！家和万事兴，如果一个家庭整天争吵，互相指责，这个家庭的运势将会变得极差！而这一切不能怪别人，只能怪自己，自己邪淫感召了不如意的眷属！自己心态烦躁、暴躁，这样肯定会经常争吵。

因为手淫，人也会变丑，没自信，变得自卑，这时异性缘也会大幅降低，从男神、校草撸成丑八怪，这类案例是屡见不鲜的，以那副自己看着都恶心的尊容出现在异性面前，只会让异性反感和讨厌，你会错过本属于自己的幸福，因为你根本没能力去争取和把握，把自己撸成丑八怪，那么低贱和恶心，怎能配得上对方！只能自惭形秽，远远观望，摇头叹息！看到对方有男朋友了，也只能躲在角落暗自悔恨！没能力把握幸福啊！真的没能力、没自信啊！颜值那么差，精气神也撸没了，自卑啊！你只会错过一个又一个优秀的异性，最后和自己在一起的一定是勉强将就的、自己不大满意的那种类型，两个人在一起必定经常吵架，出轨的可能性也比较大，肯定不和谐。要想找到如意眷属，首先要把自己的频率提升，戒掉手淫，多做善事，频率好了，精气神有了，自然会感召好的异性。

想一想自己的孩子！

一个沉迷色情与邪淫的父亲，肯定会给自己的孩子带来很大的负面影响，作为一个父亲，要给自己的孩子树立一个充满正气、负责任、有担当的父亲形象，沉迷色情的人很容易出轨，很容易做出荒唐的事情，现在离婚率这么高，就和色情的泛滥有着密不可分的关系。沉迷色情后会影响家庭氛围，导致不和谐，自己也会变得烦躁易怒，工作也会做不好，总出错，满脑子邪思邪念，负能量太重，如果有婚外情或者嫖娼，对家庭的打击将是巨大的，弄不好会导致离婚。我们这几代人，很多家庭都能找出不良碟片，其实很多父亲在这方面是没有做好的，让孩子很早就有机会接触淫秽内容，对孩子的身心会造成很大的负面影响。我们现在意识到了色情与邪淫的危害，就应该要远离黄源，戒除邪淫，给孩子积极正面的影响。家风正，则子正；家风不正，家门不幸，三观不正的父母，养不出正直善良的孩子。家风决定着一个人乃至整个家族的未来，家风不好，孩子多半人生不幸，家族命运坎坷。做一个力戒邪淫的父亲，以身作则，让孩子看到你的正能量和责任感，给孩子作出正面的榜样。

再想一想自己的祖先！

邪淫损福德，辜负祖先福荫，真的让祖先痛心疾首啊！或许祖上有德，做了很多善事，积了很多阴德，本来我们可以继承祖上的福荫，加上自己的后天努力，获取现世的福报安乐，很好地履行传宗接代、光宗耀祖的家族责任。可惜的是，你那么无知，那么堕落，沉迷邪淫，耗损了你的福德，让你沦为下流贫贱之辈，成了辜负祖先厚德的不肖子孙，哪有脸去面对列祖列宗？列祖列宗看见你的邪淫恶行，真的感到悲哀啊！邪淫不仅毁了自己的健康，自己前程，还让父母担忧，让祖先蒙羞！

最后想一想天地父母！

《菜根谭》：“天地一大父母也。”天生万物以养人，对我们恩德实在太大了，给我们那么多好的东西，各种粮食、水果、蔬菜、泉水、美景，这是天地父母的馈赠，我们都是天地父母的孩子，要有感恩心。国无德不兴，人无德不立！手淫伤身败德，不仅愧对自己的父母，也愧对天地父母！人活着要对得起天地父母，要给天地之间增加正能量，戒除邪淫，力行善事，这是我们应该做的。如果沉迷邪淫，起各种负面念头，真的是污染了天地之间的磁场，实在愧对天地父母的大恩大德。我们要为社会、为众生做出自己的贡献，做一个无私利他的行者，做一个有责任感、有担当、有正能量的人，这样行走在天地间，内心才能坦然，才能真正问心无愧。


第十章：戒色比手淫爽1000倍！

国外戒色网站列举了很多戒色好处，第一条就是“你可以快乐1000倍！”这种快乐与邪淫短暂的虚无缥缈的快感是完全不同的，这种快乐甚至可以持续一整天。《戒为良药》：“做回纯净的自己就能感受到充实感和幸福感，无法做最纯净的自己，这本身就是一种痛苦；能够真正主宰自己的内心，这本身就是一种莫大的快乐。”

戒色和快乐，似乎风马牛不相及，在很多人看来是不可理解的，因为他们从小被灌输的观念就是禁欲有害――禁欲会导致压抑和痛苦，这些观点充满了偏见和误导，某些专家的认识其实是很肤浅和狭隘的，他们的理论是在误导人。《戒为良药》里讲到，懂得修心的禁欲是完全无害的，的确是这样，懂得修心的禁欲，益处是很多的，因为能量守住了，如果是强憋的禁欲，那是有害的，修心可以化解欲望，而强憋是不行的。强憋会导致压抑，会导致暗漏，也会导致伤精症状，专家反对禁欲，是因为他们狭隘地认为禁欲就是强憋，然而还有一种修心的禁欲是他们所不知道的，这种修心的禁欲是充满好处的，不仅可以培养自律，还可以保住能量，也是一种健康和能量管理。我们戒色一定要懂得修心，在念头上化解欲望，会修心，就不会有压抑煎熬的感觉，之所以感觉压抑，那是因为意淫起来后不及时断掉，等到欲火中烧时又不想破，这时就会感到压抑感，懂得观心断念就没这个问题。

真正的快乐不在外面，真正的快乐就在内心，如果内心重新恢复纯净，自然就会感到莫大的快乐。重新开启内心的快乐活泉，纯净的大快乐如泉涌一般从内心深处涌出来，这种感觉太美好，就像童年时一样，虽然一无所有，但依然是那么快乐，那么开心，那时的快乐与物质、性是无关的，那是纯净心灵的一种大快乐。孩子可以因为简单的事物而感到快乐，而撸者却麻木了，一旦习惯了高多巴胺水平的看黄手淫，对其他活动和其他事物就不感兴趣了。戒到一定时间又能因为简单的事物而感到快乐开心，这很奇妙，也很神奇，这其实也是一种能力，在沉迷手淫后会失去这种能力，对简单的事物感到麻木，戒色后慢慢就能恢复正常。

子曰：“贤哉回也！一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐。”圣贤是高度智慧的人，他们知道真正的快乐在哪，即使生活条件很落后，他们依然能很快乐，他们真正懂得快乐的真谛。2002年明就仁波切参加美国威斯康星大学理查德・戴维森主持的实验研究，被测出大脑中的快乐指数在禅定状态中跃升了百分之七百，一度让科学家以为仪器坏了，被美国《时代》杂志誉为“世界上最快乐的人”。美国《时代》《国家地理》杂志报道：科学证明明就仁波切是“世界上最快乐的人”。最快乐的人是一个修行人，修行的核心是修心，心灵干净了自然会感受到巨大的快乐。这种快乐与外在的一切无关，与物质无关，与性无关，这种真正的大快乐来源于纯净的心灵。

案例1：戒色的这165天我感觉生活在天堂，这纯净的大快乐太美好了。戒色到194天，我才感觉到原来生活可以这么美好！真是太爽了。戒色196天，依然美滋滋。原来不邪淫的日子这么快乐。戒色196天后我才感觉到自己才算是个不邪淫的真正的铁血男儿。我余生一定要做一个不邪淫的英雄豪杰，绝不做撸管、邪淫的病夫禽兽。戒色太爽了，我感觉自己越戒色越快乐。这种快乐是以前邪淫时从未有过的自由的纯净的大快乐！现在想想，自己以前邪淫真是太蠢了，蠢得跟猪一样的。恶心的邪淫快感根本就无法与戒色后的纯净大快乐相比，根本就不在一个等级，一个层次。今天来公园逛逛，这纯净的快乐感觉太爽了！戒色后的每一天感觉都生活在天堂！我爱上了这戒色的感觉，戒色后的每一天都有那么多纯净的大快乐，身心愉悦，自由，宁静，戒色后看一花一草，都觉得那么美好，看云卷云舒都如小时候看时那样美好，好像回到了小时候美好纯净的生活！

分析：这个戒友写得很好，戒色真的太爽了，纯净的大快乐真的太美好了。身心愉悦、自由、轻盈、美好，仿佛回到了纯真的童年，那种纯净的大快乐远比邪淫的快感来得爽！纯净的自己，清风拂面，公园漫步，这是天堂般的感觉。戒色后看一花一草，都会觉得那么美好，那么不可思议。这种感受的确很奇妙，很神奇。

案例2.戒色以来终于感受到了纯真的大快乐，断断续续一直有破戒，但是也不敢放弃，更不能放弃。今天吃完饭想到回宿舍一个人有点无聊，就随便走走。走到上班经常经过的那条不通车的铁路上，很多人，老老少少都有，看着旁边玩耍的小孩真的是太可爱了，我直接在铁轨上躺了一会，躺上去一天的疲劳感觉消失了，腰腿都放松了。正好看见天空蓝得可爱，旁边的树也是那么美，和蓝天一起，映入我的眼帘，这一刻我感觉真的太幸福了。虽然这里的人我都不认识，但是我能真切地感受到每个人的气息，世间真的有比一个人窝在房子里偷偷看黄片爽一百倍的事情。慢慢学会生活，找到曾经无邪的少年，一起加油！

分析：戒色后似乎摘下了灰暗的滤镜，眼前的世界又开始变得明亮鲜活起来，过去沉迷手淫，浑浑噩噩，就像行尸走肉，眼前的世界也仿佛是灰暗呆板的，了无生气。孩子心灵纯净，振频高，他们对世界有另外一番感受，当我们的心灵恢复纯净后，也能感受到那种久违的美好。

案例3.戒色第159天晨跑，戒色的纯净大快乐使我如生活在天堂！真好！今天继续早起晨跑，这纯净的大快乐让我身心愉快，犹如在天堂漫步，戒色太快乐了。戒色太爽了，我感觉自己越戒色越快乐。生命不息，戒色不止！戒色的每一天，真好！这纯净的快乐感觉太爽了！我爱上了这戒色的感觉，加油吧戒友们，只要标准戒色100天后，你也会体会到戒色后这纯净的大快乐，也会体会到每一天如在天堂漫步般纯净的大快乐！”

分析：天堂漫步，轻盈、自在、喜悦、美好，内心感到极致的幸福，戒色的纯净大快乐，真好！邪淫不是真的快乐，戒色才是！你值得拥有这种纯净快乐美好的感觉。


第十一章：认识戒断反应和症状反复

戒断反应是指在戒色后一个月内出现的症状反应，比如慢前加重、腰痛、睡眠障碍、情绪不稳定（烦躁、低落）、特别困、全身无力、痘痘变多、晨勃消失等，有些戒友不懂戒断反应，一出现症状就慌了，还以为是禁欲有害，结果就又开始手淫了。

要戒色成功必须建立起正确的认知，刚开始戒色必须认识到戒断反应，出现戒断反应不要慌，注意休养，坚持戒色，症状会逐渐消失的。很多成瘾行为，包括酗酒、抽烟、吸毒等，戒除的过程中基本都会出现戒断反应，性瘾当然也不会例外，戒断后也会出现戒断反应，绝大多数戒友在戒掉后都会出症状，主要表现为泌尿系统的问题，以前列腺炎为主，其次为睡眠障碍和情绪问题等。戒断反应会让新人产生疑惑，因为他们不知道戒断反应，以为禁欲有害，只要告诉他们道理，他们就会消除疑惑，重新坚定信心好好戒色。

症状反复基本每个戒友都会经历的，身体恢复的过程中必然会经历症状反复，尤其是对那些伤精程度比较深的戒友，身体恢复必然是曲折的，不过只要坚持下去，前途必然是光明的。很多人伤精史十几年，想几个月就完全恢复，这是不现实的，一般恢复的时间在一年、两年乃至三年以上。很多人戒色几个月，已经改善很大，但要完全恢复，进入比较稳定的恢复层次，则需要以年计了。

恢复过程中会出现多次症状反复，自己加强养生，适量锻炼，慢慢反复的次数会减少，反复的时间间隔在拉长，最后就基本痊愈了，继续加强养生，就能比较稳固了。导致症状反复有很多因素，比如熬夜久坐、劳累、生气、运动过度、饮食不注意（吃冷饮、吃辣、喝酒等）、遗精、吹空调、天气季节等因素，都有可能造成症状反复。一旦出现症状反复，我们要学会分析原因，为什么会出现反复，自己一定要找到原因，然后下次要注意避免。

相对于戒断反应，症状反复出现的时间跨度就比较大了，从几个月到几年都有可能，有的人戒色后两三个月出现症状反复，有的人是戒色半年出现症状反复，有的人戒色一年左右也会出现症状反复，伤身的方式有很多种，在恢复立足未稳时，是容易出现症状反复的。自己一定要在养生方面多下功夫，加强养生恢复。出现症状反复时，不要担心，注意休息几天，按时作息，保持饮食清淡，症状会慢慢消失的。

【痊愈规律】：开始戒色→戒断反应（1个月内出现）→反复期（戒色几个月后出现）→坚持戒色养生（包括积极治疗）→症状反复次数减少→接近痊愈→痊愈。

掌握痊愈规律，心里就有底了，遇见戒断反应和症状反复也不会慌了，能够做好胸有成竹。有的戒友一出现症状，他就慌了，一慌就容易破戒。正确认识痊愈规律，正确认识戒断反应和反复期是很有必要的。好好坚持戒色养生，尽量规避引起反复的因素，慢慢地，身体健康状况就会越来越稳定，出现反复的次数就会越来越少。必须要明白，恢复的过程不是一帆风顺的，肯定会经历多次症状反复，自己要加强养生，有病也要积极治疗，这样坚持下去，身心肯定会恢复正常的，坦然面对症状的反复，自然会过去的。

（这章参考了《戒为良药》里的相关论述）


第十二章：递减戒色法的错误

有的人会把戒烟的递减法套用到戒色上，这是完全行不通的，他们想着原来一月撸6次，现在减到一月撸3次，然后再一月2次，一月1次，最后戒除。这种想法看似很合理，但是实际操作的过程中是无法做到的，因为被邪念附体后，不是自己可以控制的，往往会一发不可收拾，甚至一天多次，在那种状态下一切都抛之脑后了，相信大家都体会过那种感觉，什么危害啊，誓言啊，前辈的告诫啊，善知识的规劝啊，都抛之脑后了，一门心思钻在黄片里出不来了。所以，戒色必须彻底，不能幻想递减法，也不要想着渐进戒色，比如先戒个100天或者多少天，戒色必须彻底，邪淫必须永久戒除，一开始就要有这个认识和决心。

递减戒色法的逻辑就是错误的，以为撸的次数慢慢越少，就不会想撸了，事实正好相反，越想控制次数，那个想撸的心就会越严重，会一直盼着、想着，满脑子意淫，最后一发不可收拾，破得一塌糊涂，甚至连续破几次、破几天，到时就知道递减戒色法是完全错误的，是行不通的。想搞递减戒色，一方面是思想误区，另外就是决心不够强，还在贪恋，贼心不死，还想撸，以这种还想撸的心态来戒色，怎么可能成功？以这种心态戒色，必然失败！次数减少，反而会更加渴望，一旦开始，就不管次数了，一直掏到空为止，那种走火入魔的状态是身不由己的，手淫恶习的特点就是高度成瘾性，一发不可收拾，身不由己。真正能自控的人是不会撸的，请记住这一点。

强制减少次数只会适得其反，一旦失败复撸后，性瘾会越来越重，变本加厉。递减法会加重性瘾，这是前辈研究得出的结论，你想递减次数，但你的心里其实会变得更加渴望撸管，会一直想着撸管的那一天，内心一直期待着，脑子里也会浮想联翩，各种意淫，这种情况下，性瘾反而加重了，所谓减量不减瘾，一减量反而更加刺激瘾的增长，就像把一个人饿几天，再给他饭吃，他吃起来就像疯了一样，不顾一切往嘴里送。对待性瘾，不能搞递减法，一开始就要坚决戒除，如果幻想搞递减、搞适度，肯定会破得一塌糊涂，一败涂地，这是必然的。

采用递减法戒色，一开始就陷入了十分矛盾的境地。他的想法是，慢慢减少次数，就能戒掉。事实正好相反，他撸的次数减少，对快感的贪婪却变强了，对性的饥渴越发迫切，内心的焦虑也会增加。递减法不仅没有任何效果，而且过程内心非常纠结和痛苦，一方面想戒，一方面又想着递减次数，这本身就是矛盾的。递减戒色法只会影响戒色进程，一旦递减戒色失败，心理就会受到沉重的打击，甚至对戒色感到绝望，需要很久才能重新鼓起勇气开始戒色。

另外，搞递减法的人一直在心里盼着、想着，等到撸上了，就会觉得撸管太爽了，太好了，终于又撸上了，这就加重了他贪恋这种快感，欲罢不能，长此以往，逆向合理化，会觉得撸管这么爽，干嘛要戒色呢？于是就不戒了，自甘堕落了。之所以想搞递减，就是贪恋的心理在作怪，贪恋快感，贪恋女色，还想撸，这种心态是无法成功的，递减法就是思想误区，资深前辈都是知道的。

搞递减法的人，不用看了，最后肯定失败。每一位真正成功的戒色前辈，都有彻底戒除的决心，一开始就是钢铁般的决心，如果这些前辈一开始想搞递减戒色，那必然会失败，他们早就认清了递减法的错误，有了搞递减戒色的心，戒色就不会坚决，一开始就陷入了思想误区，注定失败。递减戒色是骗自己，想戒就要彻底戒，拿出破釜沉舟的决心和勇气，做一个了断！对自己要狠一点！不要贪恋和苟且！


第十三章：彻底告别单纯靠毅力的强戒

很多新人都处在强戒阶段，破了就归咎于自己的毅力不行，这类人很多见，我以前也强戒过，结果没多久就破戒了，有时甚至撑不了几天就破了。几乎没有人单纯靠毅力就能戒掉，没有戒色的觉悟，脑子里还有那么多思想误区，面对心魔毫无招架之力，迟早会破戒的，一味靠毅力就是在蛮干，一味强忍，最后肯定失败。把破戒的原因归咎于毅力，永远也戒不掉，因为戒色不是毅力的事儿，戒色是一个系统工程，必须意识到学习的重要性。学习提高觉悟，觉悟降伏心魔，光靠毅力，就像穿着裤衩、拿着树枝上前线一样，人家武装到牙齿，而你什么都不会，什么也不懂，怎么能战胜呢？这不是开玩笑嘛！光靠毅力能考上大学吗？必须认真学习！光靠毅力能取得奥运冠军吗？必须认真训练！那些成功的戒色前辈都有很高的戒色觉悟，也有很高的修心水平，这样才能戒除成功，思想认识必须有一个大跃进、大改造，才有望戒掉。

要戒色成功必须坚持学习提高觉悟，不管何种戒色文章、戒色方法、戒色思路，其实共同点都是要纠正思想误区，提升戒色觉悟，这都是一样的，国外也是如此，把正确的戒色观念告诉你，纠正过去的思想误区，这样才能步入正轨。学习要注意循序渐进，注重积累，觉悟提升有一个过程，不是一蹴而就的，是一个螺旋上升的过程，途中也可能出现暂时退步，但只要坚持下去，不断学习，不断完善觉悟，就能越戒越好，越戒越强。有的人会说自己学习了还会破戒，学习是一方面，但一定要注重练习断念，学习是提高综合觉悟，断念是实战的那一下，实战一定要强！觉悟的提升也有利于断念实战水平的提升。觉悟的提升是一个持续的过程，并不是看了几篇戒色文章就能成功戒色的，应该多做戒色笔记，挑戒色文章的精华句子，记下来，时常看一下，背诵一下，吸收成自己的东西，化成实战意识，这样才行！

强戒之人，贴吧里经常会看见，最后撞了南墙就知道这样行不通，觉悟并没有实质的提升，断念还是那么差，最后注定失败！《戒为良药》里的公式：戒色成功=觉悟高+警惕强。觉悟是理论层面的提升，警惕就涉及到断念实战了，这两方面做好了，就能越戒越好。那些戒油子的实战表现实在太差，能说却做不到，夸夸其谈，一到实战，马上就跪了，由趾高气昂之姿势，立马转变为跪舔心魔之姿势，转变之快令人咋舌！这样的实战表现必将失败。一味强戒，不可取，理论脱离实战也不行。破戒后不要灰心，不要气馁，应认真反省和总结，回溯破戒的心理过程，到底是哪个环节没做好，一定要找到原因，深刻认识到，然后继续加强学习补强戒色觉悟，强化练习断念，朝这个方向不断强化，不断努力，不断精进，这样就能突破怪圈。有时候会觉得自己怎么还不行，其实只要你再强一点，就能突破怪圈！那个怪圈并不是牢不可破，关键要有强大的冲击力，撕破一道口子，彻底冲出去，要具备强大的决心、勇气，还需要持续的积累，积累到一定程度就会有一个大飞跃，一个质变。

精品分类的戒色文章要多看几遍，《戒为良药》和《戒者录》也要多看，多做笔记，多思考，多总结，然后要多复习，温故而知新，每次不一定要看很多，关键是吸收率，真正看进去，草率地看100篇，不如认真地研读一篇，真正理解前辈的思想，吃透文章的精华要点，这样觉悟才能有所提升，真正知道该怎么做了。如果你有很强的学习能力和悟性，那么你觉悟的提升会很快的，就像坐电梯一样，努力坚持一段时间，就会有一个蜕变，觉悟一下就上去了，进步很快。对于好的戒色文章应该反复看，反复研读，认真研究每一个细节，记忆重点句子和段落，学习一定要注重吸收率，否则看了等于白看，还浪费自己的时间。对于前辈的文章应该充分重视，这是前辈戒色成功的经验和心得，有很强的针对性和指导意义，是一笔宝贵的财富，值得我们认真学习和借鉴，看看前辈是怎么戒的。

有的文章很长，可以分几天来读，每天读个几段，要养成良好的习惯，我有时读一个案例或者几个段落，这样也能感觉很有收获，不一定要读一整篇，有些戒友可能学业、工作忙，也没那么多时间和精力，可以采取分割式阅读，就像切蛋糕一样，一块一块吃掉，通过这种方式，也能学到真正有价值的东西。根据我的经验，真正有价值的就是实战的内容分享，特别是实战细节的经验分享，很宝贵，很多戒色文章都有这类内容，学到了，就能在实战时用上。学习是一个持续的过程，不可一曝十寒，也不要单纯靠热情戒色，光靠热情是不行的，因为热情会随着时间而消退，特别是破戒后，戒色热情消退得更快。光靠热情戒色是不会长久的，热情总有消退的一天，养成良好的习惯才是保持戒色状态的王道。这就像爱情一样，蜜月总会过去的，要经营好婚姻家庭，必须提起责任感和担当，这样才能长久。戒色热情消退后，人就会心灰意懒，兴趣寥寥，提不起干劲，我建议养成良好的习惯，坚持学习戒色文章，老老实实做笔记，踏石留印，抓铁留痕，稳扎稳打地提高觉悟，这才是戒色的正道。戒骄戒躁，保持谦虚，不断学习，日益精进，不断提升自己的戒色觉悟和戒色境界。

总结：

相信每个人都曾强戒过，在没学会专业戒色之前，很多人都会选择强戒，失败也是必然的，我在菜鸟阶段就是典型的强戒分子，失败了就说自己毅力不行，感到很灰心，都不想戒了，过段时间身体不行了，又开始戒，还是老套路的强戒，没多久又败下阵来了。现在的孩子是幸运的，因为已经有戒色前辈总结出了戒色的原理和成功的规律，戒色体系已经比较成熟和完善了，所以现在十几岁的戒友就能戒到几百天，这在过去是无法想象的，而现在的孩子却可以做到了，因为他们掌握了专业戒色的方法，他们已经学会了修心，他们走在了正确的道路上，他们真的很幸运，不用像我一样在怪圈中徘徊那么多年，我们应该好好珍惜前辈的宝贵经验，真的是千金不换的宝贵经验，十分难得。当你比心魔弱时，只有被虐的份，被心魔按在怪圈里狂揍！这是必然的，因为你弱小，必然挨打！当你通过学习和练习强大起来后，剧情突然反转，你可以主宰自己了，到时就可以完成伟大的逆袭，就像篮球的绝杀球一样。


第十四章：只看不撸、只撸不射的误区

只看不撸，这种怂恿的念头也比较常见，有的人不想破戒，于是心魔就怂恿只看不撸，结果呢？一看就撸，疯撸，狂撸，不掏空，不罢休！破完再回想只看不撸，简直就是一个讽刺，一个天大的谎言！

之前有前辈提醒过看黄必破，其实严格来说，看黄就是一种破戒，为什么？因为看黄会导致暗漏，已经对身体造成伤害了，看的时候，下面已经漏了，感觉湿答答的，身体也会出现不适的感觉。人在无聊的时候就会跳出看黄的想法，这就是心魔在怂恿你了，所以必须时刻看住自己的念头，严防心魔进攻，识破心魔的套路。很多人一次次失败，越戒越差，却从来没有认真总结过，每次看黄的念头一来，就去搜黄了，为什么不断掉它？念头是行为的先导，不断掉它，就会导致看黄的行为。有的人还在贪恋黄片，但他知道手淫对身体有害，所以就想着只看不撸，这是他自己的思想误区，以为看黄无害，上面也讲了，看黄会导致暗漏，所以不要自欺欺人！

我们戒色后一定要注意远离黄源，这是戒色十规的第一规，这一规做不到，后面一切都免谈！不要犯只看不撸的低级错误，黄片就是毒品，一次都不能看。一看就会陷进去，不断点击，走火入魔一般，非常疯狂。

黄片是一眼都不能看的毒品，你知道它是毒品，就不要贪恋它，要坚决远离它！必须有这个认识，很多人不知道它是毒品，不知道看黄的危害，所以放任自己沉迷其中，最后越看越想看，浪费了很多的时间和精力，而且越看越变态，普通的片子刺激不出多巴胺了，就看变态的。多巴胺作用的整个过程是，大脑受到外界刺激→释放多巴胺→多巴胺受体→神经中枢→产生快感，由于看黄者看的色情太多，受到的刺激太多，产生的多巴胺太多，大量多巴胺涌向多巴胺受体，从而产生无数的冲动强烈的快感，而这些冲动实在是太频繁太过度了，大脑完全受不了，于是采取反制措施，即减少多巴胺受体，让能接受的冲动大大减少，来进行自我保护。后果就是，多巴胺受体变少了的话，即使大脑对色情的刺激产生了同以前一样多的多巴胺，也因为多巴胺受体少了，观看者也感受不到多巴胺带来的快感了。这样的结果是，色情观看者总觉得他们看色情看得都麻木了，完全没有了以前的快感，为了得到以前看黄时的快感，色情观看者只能寻找更多的色情或者更变态的色情来满足自己。

戒色先戒黄，资深戒友一定深有体会，因为大多数的破戒来源于看黄，在美国有一个叫做Fight The New Drug(简称FTND)的网站，翻译成中文就是“与新毒品战斗”，而它所指的新毒品就是黄片和色情。国外最新研究表明：一个人看的黄片越多，大脑损伤越严重，也越难从中解脱出来。但也有一些好消息：神经元受到的损伤是可逆的。也就是说，如果上瘾者能够戒除这些不良行为，大脑受到的损伤又能恢复。看黄似乎能让人忘记生活中的压力，但这只是暂时的，发泄完了会迎来更大的压力和挫折，看黄真正带来的是上瘾、抑郁和越来越少的快乐。

观看者看的黄片越多，Delta-FosB蛋白质产生得越多，DeltaFosB的作用是建立新的神经通路，这样反复观看，通往色情的通路变得越来越牢固，观看者变得越来越容易回到看黄片的行为上来，就算有时候观看者并不是真的想看。

黄片的背后究竟是什么？

对于看黄者来说，色情电影构建出了一个虚幻的世界，这个世界充满了刺激。然而，对于那些创造和参与制作色情电影的人，他们的生活也同样充满了毒品、疾病、奴隶、走私和虐待。经过后期的剪辑和事先强迫性地对演员的恶性要求，色情电影看起来很诱人，但是电影演的情节和现实中真的大相背离，有很大的夸张表演成分。色情演员经常被威胁、被经纪公司谩骂、毒打、被剥削、被导演强制做她们不想做的事情。某色情演员说：“他们只把你当作赚钱的工具，根本不把你当人看。”那些演员因为受不了被威胁的刺激而选择吸毒，75%的色情演员选择了吸毒，她们用毒品麻痹自己的神经，色情产业的老板也会给她们吃毒品，以便控制她们。

黄片的背后充满各种人性的丑恶，各种龌龊和不堪，各种人生的不幸、各种虚假的表演。我们不需要去看黄，不要去碰这个毒品！

有的人更荒唐，他会想，既然射掉有害，那我就撸，撸到最后停止，这样既有了快感，也不耗损能量，多好！这是完全错误的思想误区，撸了就算破戒，只撸不射也会导致暗漏，而且撸了憋着，也会导致症状反应，很可能出现前列腺炎。只撸不射的操作也很难，因为撸到那个份上了，就由不得自己了，感觉射了才爽，所以停不下来。只看不撸和只撸不射，是非常低级的错误，一般新人才会有此类想法，老戒友都明白其中的利害关系，不会犯此类低级错误。只看不撸和只撸不射就像掩耳盗铃一样，以为只要能量不消耗，看看或撸撸就没事，其实不然，哪有这么便宜的事情，知道暗漏的可怕，就不敢犯此类错误了。

关于这个问题，前辈在文章里多有告诫，就是专门对新人讲的，这两个思想误区一定要纠正过来。


第十五章：必须远离黄源，不看擦边图

传统戒色书籍里就专门提到要远离淫词小说等，看到这类东西要烧掉、毁掉，现代有碟片，有网络，这类不良资源太多了，很容易找到，在这个色情如此泛滥的时代，我们更要注意远离黄源，这是戒色第一步，也是非常重要非常关键的一步。前辈都在强调远离黄源，所谓避色如避箭，菩萨见欲，如避火坑，凡夫见欲，飞蛾扑火。如果你的脑海里出现想通过看黄来练定力，这多半是心魔的怂恿，也可能是自己荒唐的想法，看黄是非常危险的，没有哪个资深前辈说过通过看黄来练定力，我没有见过。很多戒友看擦边新闻都会想入非非，更别说是看黄了，不要美其名曰为练定力，实则是为了满足自己的欲望，满足自己的贪恋心，最后肯定欲火中烧，疯狂破戒。

现在手机很普遍，擦边图更是铺天盖地，很多人是从擦边图一步步沦陷的，慢慢去搜黄的，刚开始是点擦边图，把他的色心勾起来了，然后就不断点击，再去进一步搜黄看黄，然后破戒。擦边图也很诱惑，一个个弹窗，防不胜防，这要求我们做好视线管理，学会避开，不要聚焦，不要看第二眼，这很重要，不可盯着看，往往第二眼就陷进去了，色心就被勾起来了，欲火就开始燃烧了。我的电脑开启了屏蔽弹窗的功能，一个月下来会屏蔽几十个乃至上百个，弹窗必有诱惑，这是我的实战经验，我们一定要警惕弹窗！切记！

开始戒色，手机、电脑里的黄片、黄图全部删掉，要坚决些，不要再贪恋这些毒品了，要有壮士断腕的魄力与勇气，要有破釜沉舟的决心。定力较差的人，应该减少上网的时间，一些充满诱惑的直播应用或者新闻app等，也要删掉，自己不要去走这些“雷区”，一定要小心谨慎，避开色弹和黄雷！在戒色战场上，要想生存，必须学会避开，网上诱惑太多，远离黄源对戒色很有好处，也非常重要。有的前辈会建议断网，如果定力非常差，可以考虑断网一段时间，把戒色文章下到手机里看，等觉悟起来，有一定的定力后，到时再上网，但一定要严格控制，不要放任自己去浏览擦边诱惑的内容，如果自己有这种倾向了，就要立刻忏悔和反省。

给自己一个纯净无染的环境是很重要的，当然在这个网络时代，只要上网十有八九会遇见一些擦边图，只能自己小心谨慎。有的人还舍不得删除那些资源，这怎么行呢？黄图和黄片都是害人的东西，一定要下狠心删除！那些都是害你的，你留着它干嘛？！难道让那些毒品继续毒害你不成？赶紧删掉！全部删掉！就像握着一个要炸的手雷，赶紧扔掉一样，一刻都不要留着，也不敢留着，因为留着它，真的会贻害无穷！戒色的决心要大一些！黄片根本不是什么福利，黄片就是害人的毒品，国家也在扫黄，黄赌毒，黄排在第一位，淫秽内容只会腐蚀毒化你的心灵，教坏你，让你变态，变得邪恶，变成禽兽，开发兽性。我们一定要认清黄毒的危害，下狠心删除，坚决远离这类邪恶的资源，不要再贪恋了，想通了看破了，其实没什么好贪恋的，就是那层皮而已，揭开那层皮，都是恶心不干净的东西，要学会看破，不要去贪恋，正人君子应该有高雅的趣味，岂能沉迷于屎尿窍？过上蛆虫一般龌龊不堪的生活？！

记住：黄图、黄片都是来干掉你的，就像子弹炮弹一样，过去是糖衣炮弹，现在是色衣炮弹，对于子弹炮弹，我们要学会避开，不能迎着上，那等于送死！有智慧的人不会这样干，戒色老兵牢记“避”字诀，他们能戒几百天乃至几年，和远离黄源是有密切关系的，这是戒色最重要的第一步，戒色十规的第一规，必须严格落实远离黄源，不看擦边图，这点一定要不折不扣地严格做到！


第十六章：最后一次之后还有下一次

最后一次是心魔最常见的怂恿，也是破戒最多见的借口，最后一次之后还有下一次，一旦开始就会一发不可收拾。染上这个恶习之初，以为摩擦出了阿拉丁神灯，可以满足自己无限的欲望，感觉太爽了，后来才知道是打开了潘多拉的魔盒，那点快感只是诱饵，诱饵里面是痛苦的钩子，等到症状爆发后，那真的是身陷苦海，苦不堪言。经常跑医院看病检查，人财两空，人生陷入困境。

快感是虚无缥缈的，那种感觉让人不明不白，似乎体验到了，但根本留不住，过后也很难说清那种感觉，浑浑噩噩的，怎么也回忆不起来，就想着下次再体验它。就是贪恋那几秒的快感，极度地贪恋，疯狂地贪恋，不顾一切，丧心病狂，觉得很爽很舒服，其实就是多巴胺在作怪，当多巴胺下降后，再看那些片子，就没感觉了，觉得很没意思。当普通的片子看得麻木了，这时就会去看变态的片子，口味越来越重，心理也越来越变态。那种舒服是要付出代价的，天下没有免费的午餐，是以掏空五脏六腑精华作为那几秒舒服的代价，真的是亏了血本了。欲望越来越大，越来越变态，而身体越来越不行，越来越差，越来越吃不消，扛不住了。当身体发出警报，就收敛一段时间，等好些了，又开始堕落了，好了伤疤忘了疼，这个心理过程相信大家都反复体验过。

心魔很狡猾，总是怂恿“最后一次”、“下次再戒”、“只看看，不撸”，这些是常见的怂恿套路，如果有一定戒色觉悟，就能识别出来，不听信，坚决断掉。如果没有戒色觉悟，不懂得心魔的套路，那就很可能会中招，记得过去我总是听信，因为那时我是戒色菜鸟，对于心魔的进攻方式完全无知，结果最后一次之后还有下一次，最后一次只是一个借口，一个幌子，一个欺骗，手淫具有高度成瘾性，一次都不能有！这个立场要坚定！

当你具备了相当的戒色觉悟后，最后一次的怂恿就会基本消失，因为心魔知道你不会再上这个当了，这种进攻方式已经对你失效了。记住：最后一次之后还有下一次！不要听信这个怂恿，也不要把最后一次作为破戒的借口。

很多人都不知道自己说了多少遍最后一次，戒了几年都不行，还是最后一次，永远最后一次，接着还会有下一次，这样何时能戒掉？告诉自己：没有最后一次！不要有侥幸心理，也不要妥协，就是坚决戒掉！不搞最后一次！最后一次是又一次掉入怪圈的开始。


第十七章：晨起赖床，破戒的高发点

很多戒友反映晨起赖床后就容易破戒，在晨起时容易出现晨勃，如果警惕不高，修心不到位，就容易破戒。出现晨勃时，不要去关注，自动就会下去，应该尽量避免赖床，醒来就起来。在这个破戒高发点，一定要警惕，避免意淫。

赖床时比较无聊，又缺少潜在的监督，这时候很多人都会意淫，有了晨勃就去摸，这样极易破戒。独处时一定要慎重，一定要警惕，防意当严！不要意淫，养成良好的习惯，早点起来活动一下，做做八段锦，或者出去晨跑。自己关在房间里，又是无聊，又是独处，又是赖床，心魔很容易跑出来，这时候就容易破戒，所以必须克服赖床，一日之计在于晨，早上是一个人锐气比较足的时候，应该好好利用这段时间，怎能赖床呢？

当你通过学习提升觉悟，获得足够的定力后，无聊时就不会破戒了，就能真正做到光明磊落，不欺暗室。不少学生党平时没事，一到周末就会破戒，周末独处时间多了，人也会无聊，这时候就会想看黄，那种念头是会冒出来的，很微妙的想看黄的念头会浮现在脑海中，如果听信了，就会去找黄了。周末时要规划好自己的生活，做好慎独，不要离开戒色文章，看看前辈的经验帖，受害者案例，或者学习一下传统文化，听听《寿康宝鉴》、圣贤教育讲座等，都是很好的选择。

有赖床习惯的戒友必须克服这一习惯，先下决心，告诉自己明天一醒就下床，绝不赖床，醒来就起，动作要快。出现无聊情绪时，要学会充实自己的生活，学些自己感兴趣的内容，减少独处时间，培养良好的锻炼习惯。

手淫的人是很容易出现赖床习惯的，大家都有体会，如果昨天晚上撸了，第二天就很难起得来，特别贪睡，特别爱赖床，早晨醒来也很容易意淫，所以早上赖床是破戒的高发点，我们一定要戒掉赖床习惯。戒一段时间，精气神恢复后，对克服赖床非常有利，原来睡10个小时还起不来，现在睡6个小时就能精力满满、炯炯有神了，这就是区别。精神好了，能起得来，不那么贪睡了，赖床就比较容易克服，否则那么疲倦，就像沉入床板一样，即使发生地震了，可能还起不来，浑身像灌了铅一样沉重。记得以前高中时，那时我真的起不来，特别贪睡，因为我时常习惯睡前来一发，结果第二天就悲剧了，感觉起床太难了，浑身无力，就想躺着，那时经常挣扎着起床，赶去学校，真的太难了。撸完的第二天，浑身像散了架一样，很难起得来，周末往往一睡就到10点、11点，早饭都不吃。

赖床的其他危害

第一，可能导致大脑供血不足。睡眠过程中，大脑皮质处于抑制状态，长期赖床会造成抑制时间过长，从而导致大脑供血不足，这也是很多赖床的人起床后反而头昏脑胀、没有精神的原因。中医：久卧伤气！
第二，消化功能受损。不少人为了赖床宁可不吃早饭，老不起床吃早饭容易导致胃肠功能紊乱。
第三，易发生泌尿系统炎症。赖床憋尿时容易诱发炎症，赖床意淫，赖床破戒，都可能会导致泌尿系统炎症。
第四，破坏人体正常的生物钟规律，我们人体各个器官的活动都有一定的昼夜规律，如果经常赖床，就会打乱人体这种正常的生物钟规律。
第五，赖床会导致人体的血液循环减缓，长时间赖床，很可能会造成人体的血液循环速度减慢，从而导致体内传送营养的速度减慢，因此关节和肌肉中产生的代谢废物也无法被尽快排出体外。


第十八章：必须做好慎独

曾国藩《诫子书》云：“能慎独，则内省不疚，可以对天地质鬼神。人无一内愧之事，则天君泰然，此心常快足宽平，是人生第一自强之道，第一寻乐之方，守身之先务也。”

《大学》有言：“诚于中，形于外，故君子必慎其独也。”慎独是君子很重要的修为，自古以来古圣先贤一直在强调慎独，大家想一下，为什么古圣先贤要反复强调慎独？以前我也不知道为什么，后来渐渐就想明白了，因为独处时邪念容易跑出来，心魔会在独处时加强进攻，独处时很容易意淫、手淫，自古以来就是这个问题，持续几千年的老问题了。独处时一定要保持警惕，君子慎独，不欺暗室！曾子曰：“十目所视，十手所指，其严乎。”独处时缺少监督，有人在的时候就是一种潜在的监督，当这种潜在的监督没了，这时心魔就会蠢蠢欲动，开始向你怂恿，邪念、图像、想看黄的微妙感觉也会出现。

曾国藩云：“慎独则心安，主敬则身强，求仁则人悦，习劳则神钦。”君子应做到表里如一，独处时毋自欺也。慎独是一种修身哲学，是古代儒家修身的重要理念与实践功夫，是一种高度自律、高度自控的功夫。能做到表里如一、光明磊落是不太容易的，必须具备慎独和修心的功夫，才能把得住。在儒家修身哲学中，晚明刘宗周明确标榜“慎独”之学，他是明代最后一位儒学大师，刘宗周全部学说的宗旨就是“慎独”，他说：“《大学》之道，一言以蔽之，曰慎独而已矣。《大学》言慎独，《中庸》亦言慎独。慎独之外，别无学也。”刘宗周的慎独功夫十分了得，达到了很高的造诣。刘宗周的学生陈确解释说：“独者，本心之谓，良知是也。”“独”即是本心，刘宗周把“独”提升到了本体的高度，“独之外别无本体，慎独之外别无功夫。”

手淫是一种隐秘的恶习，大家都知道的，这种恶习基本发生在独处时，因为有这个隐秘的恶习，所以就无法做到光明正大、问心无愧，心里一直起邪念，内心就会缺少一种正能量的底气与自信。一个人要自强，那就必须要戒除邪淫，必须要做好慎独，邪念初萌，就要斩除之，邪念就像心地的毒草，必须要及时斩除之。《菜根谭》：“一念错，便觉百行皆非，防之当如渡海浮囊，勿容一针之罅漏。”我们应该做到即使没有人监督，也能严格要求自己，看住自己的每一念，真正做到表里如一，无愧天地，这需要相当深厚的修为和定力。记得以前我破戒的经历，基本都是独处时，独处的环境是必须的，自己也会寻找独处的空间来做邪淫的事情，不管是初中、高中和大学时代，都是如此，就是在独处时破戒的，独处时太容易放纵，一旦放出心魔，就会完全失控，疯狂掏空自己，这个破戒流程我已经重复了太多次。

真正有觉悟有定力的人是高度自律的，在独处时会提高警惕，绝不会让心魔得逞。独处意味着监督的缺失，即使在缺少监督的环境下，也能做到不犯邪淫，这是不太容易的，没有修心的功夫，是很容易被心魔攻陷的，被攻陷后就会身不由己，沦为撸管肉机！陷入疯狂的状态，相信大家都经历过那种状态，丧心病狂，不顾一切地掏空自己。独处即实战，独处时非常考验一个人的觉悟和定力，特别是断念实战的能力，在独处时应该把自己的警惕性开到最大，严防心魔的进攻，这是一种临战的状态，必须高度警惕，严阵以待！心魔压城城欲摧，而你早已备战充分，就等心魔入侵，给它来一记KO！独处时最容易出现的就是微妙的想看黄的念头，其次是邪淫的回忆或图像，还有心魔的怂恿，对于这些进攻方式，一定要熟悉，一定要立刻断除之，不能让其蔓延壮大。

慎独则内心光明、坦然、祥和，慎独是一种修行，是儒家极为重要的理念，慎独是一种自强之道，慎独是守身之本，做不好慎独，就会在独处时疯狂掏空自己，不断削弱自己的能量。只有具备极强自控力的人才能做到人前人后表里如一，才能做到真正的光明磊落。很多人在人前一个样，自己独处时又一个样，表面老实，内心禽兽，在家疯狂看黄手淫，疯狂堕落，这就是双面人生，见不得人的一面就是被心魔附体的那一面，那么猥琐，那么龌龊，那么邪恶，那么见不得光，那么阴暗堕落。独处时必须小心谨慎、随时戒备，因为心魔正要对你下手！就像一个敌人想从背后偷袭你一样，你必须高度警惕，心魔突然给你发一个图像，或者一个微妙感觉，又或者一句怂恿，你必须立刻识破，立刻断除，实战时要狠一点，断出威慑力！就像凶狠的盖帽一样，要有那股狠劲！够凶，够狠，心魔就不敢轻易进攻！因为它知道你不是好惹的！

慎独讲究个人道德水平的修养，看重个人品行的操守，是个人风范的最高境界，在缺少监督的情况下，还能严格控制自己的欲望，不放纵，不乱来，不荒唐，这就要看个人的修为了。慎独是儒家修行的最高境界，慎独之人散发着一种磁场，一股正气，好像久经沙场的将军一样，有一种强大的威严。君子要好好修慎独，修恭敬，慎独和恭敬这两点是古圣先贤特别强调的，戒色一定要做好慎独，不断加强自己的修为，真正有修为之人，能量场是极其强大的。


第十九章：建立正确的戒色动机

有的戒友的戒色动机就是为了恢复性功能，为了祛痘，为了变帅、为了恢复脑力等等，当他们通过坚持戒色养生，身体基本恢复后，这时他们就不知道为什么要戒色了，这时候就很容易出现破戒，因为目的已经达到，戒色的动机一下没了，这时会变得很迷茫，加上心魔也会利用这个节骨眼来怂恿他：“你身体恢复啦，可以放松一下啦！”他听信了，于是就又掉入了怪圈。有的人只是为了性功能而戒，更容易破戒，戒到一定程度心魔就会怂恿他去试，我们戒色一定要有崇高的动机，正己化人，无私奉献，无私利他，服务众生。只有建立了崇高的戒色动机，才能进入更高的戒色层次。

戒色不仅是为了自己，如果仅仅是为了自己，那还是自私，人要有利他的心，这样格局就大了，心态就不一样了，会有责任感与使命感。为了自己太狭隘了，人一自私，就容易增加负能量，人一无私，正能量就起来了，就能戒得很稳定，这是前辈的经验总结，也是从圣贤教育中获得的启示，真的是这样的，我们要检查一下自己的动机是自私还是无私，这点很重要，动机直接决定将来你能戒到什么程度。恢复自己的身心健康，这是无可厚非的，刚开始很多人都是这个动机，因为沉迷手淫很多人的身心的确失调了，有很多症状，这时候肯定想恢复健康。刚开始的动机基本都是恢复健康、恢复帅气、恢复脑力等等，随着觉悟的提升，就要建立正己化人的戒色动机了，这样才能进入更高的戒色层次。我们要学会无私地帮助别人，当你戒掉了，看着那些还在撸坑里挣扎的人，他们就是过去的你，应该生怜悯心，慈悲救度心，尽自己的力量去帮助他们，其实就是在帮助过去的自己，当你的动机变得崇高了，你的责任感与使命感就起来了，崇高的动机可以激发无限的力量。

建立起一个正确的戒色动机是非常重要的。

1.为了恢复身心健康：这是很多戒友最初的戒色动机，刚开始无可厚非。
2.为了摆脱负能量：戒除意淫、手淫，戒除其他邪淫，培养自己的正能量。
3.为了中高考、考研等：恢复脑力、精力，可以更好备战考研，实现人生理想。
4.为了父母：父母养家很辛苦，好好戒色，远离色情，奋斗人生，为家人争气。
5.中医养生：中医注重保精，反对纵欲，这也是一个很好的动机，有利于养生。
6.宗教信仰和传统文化：儒释道都是反对邪淫的，有了信仰很好，更能符合规范。
7.正己化人、无私奉献：这是最终的动机，动机要升到正己化人，行善积德，无私利他。

tips：注意不要为了女色而戒，有的戒友为了女朋友、为了所谓的女神而戒，这种动机比较肤浅，也不稳定。

有的戒友的戒色动机是为了恢复容貌，变帅，背后隐藏的动机则是为了吸引异性，这类动机还是贪恋女色，这种戒色动机可能会成功一时，但最后肯定会失败，所谓：因地不正，果招迂曲。戒色是为了去除对女色的贪恋，而他们的动机恰恰是为了贪恋女色，一旦他们容貌恢复了，变帅了，就又开始堕落了。作为一个正人君子是不应该贪恋女色的，男子汉大丈夫应该顶天立地，做一番轰轰烈烈的大事业，男儿欲遂青云志，须信人间红粉空。用一身浩然正气去面对异性，不存一丝一毫的邪思邪念，培养正大刚直之气。

《太上感应篇》提到了正己化人，先要端正自己，然后去劝化别人，曾国藩：“惟正己可以化人”，你不仅要正己，你还要化人，帮助别人认识色情与手淫的危害，帮助别人戒除手淫恶习。正人必先正己，己身正，不令而行。正己化人是非常崇高的动机，为自己而戒，难免会陷入狭隘乃至自私，正己化人就完全不同了，你是在为众生服务，这个动机特别崇高，你是在做一件伟大的事情，你会有崇高的使命感，你的行动会带有崇高的力量。动机决定着最终的戒色层次，我们要善于培养崇高的动机，这样戒起来自然不同凡响，我们要有无私利他、为众生服务的心，这样才有强大的感召力。


第二十章：制定日课的重要性

曾国藩在《日课四条》中主张，为人处事要做到慎独、主敬、求仁、习劳，才能分别收到心安、身强、人悦、神钦之效，进而收获修己治家的“振兴之象、骈集之祥”。凡是有修为之士，都是有一定日课的，为何他们的修为如此之深厚，那是因为养之在平时，是日积月累的成果。我们戒色也应该有自己的日课，戒色前辈一直在强调日课，制定属于自己的日课，恒久力行，注重积累，慢慢就能越戒越好，各方面都能得到很大的提升和长进。

戒色坚持日课的重要性

每日坚持日课的目的就是要通过这一方式督促自己，可以对治懈怠习气，完成量的积累，从而达到质的飞跃。日课不在多，而在精，每日是否能坚持才是关键。历代祖师大德都劝勉我们要坚持日课，不能中断，一旦中断，好状态就容易丢失。明白这一道理，我们就要谨慎制定日课，根据自己的时间来灵活安排。每天日课多少是根据自己日常生活的忙闲来制定的，刚开始要尽量少而精，不要贪多，贵在坚持。很多人因日课制定得太多，做不到而最终放弃，日课太多，完不成，也会导致内心焦虑。

不少新人三天打鱼两天晒网，刚开始有一股热情，后来就渐渐消退了，光靠热情戒色是不行的，因为热情是不长久的，要养成学习习惯，要有固定的日课。即使出现破戒，日课也不要动摇，继续坚持，在你强势的坚持中，实战能力就会得到大幅的提升，到时降伏心魔，不在话下！关键要强大起来，强者才能真正主宰内心。

戒色日课20条参考

1.作息饮食规律
2.学习戒色文章
3.练习断念
4.落实戒色十规
5.复习笔记
6.反省总结
7.行善积德
8.养生锻炼
9.读一遍戒色德训（256字）
10.学习圣贤教育
11.念佛持咒、诵经。
12.发善愿
13.感恩孝顺
14.恭敬
15.慎独
16.微笑
17.保持家居整洁
18.戒手机瘾，节制上网
19.保持谦虚，不骄傲自满
20.充实生活，积极奋斗

日课注意事项

作息饮食要规律，早睡早起，不熬夜久坐，饮食清淡，要按时吃早饭，不暴饮暴食。早上6点左右起来，晚上9-10点入睡，最迟不超过晚11点。早上醒后，立刻起来，不要赖床，不要睡懒觉，晨起可以出去慢跑或者散步。有熬夜习惯的，一定要下决心戒掉，长时间熬夜，对身体伤害太大，很容易导致过劳，大家都知道过劳死，这方面要引起高度重视。久坐的问题，每四十分钟起来活动一下，做做八段锦，或者固肾功，自己定好闹钟。

每天都要学习戒色文章，复习戒色笔记，也可以听戒色录音，学习量可以灵活把握，不一定要太多，关键是吸收率，否则看得再多，吸收率低下，也无济于事。如果你的学习状态经常有顿悟，那就比较好，笔记一定要复习，否则记完就忘，肯定不行。

戒色十规一定要严格落实和执行，这是以实战为核心的戒色体系，是集大成的专业戒色体系，每一条都说到刀刃上了，一定要重视戒色十规。

经常反省和总结，每次实战完，最好要写一下实战的日记和总结，以便发现自己的问题。

养生方面要多下功夫，养生恢复也是系统工程，有氧运动也要做起来，养生功法推荐八段锦、固肾功、六字诀、养生桩、静坐等。

戒色德训很重要，读一遍时间不长，但读完感觉超好，振动频率一下就上去，那种感觉很奇妙，生活中遇见事情也能按照德训的教诲去做。

圣贤教育要坚持学习，《了凡四训》、《菜根谭》、《太上感应篇》、《寿康宝鉴》、《欲海回狂》、《道德经》、《论语》，《弟子规》、《易经》，还有各种大德开示。

有佛缘的可以落实第11条，念佛持咒和诵经，不要贪多，贵在坚持，不信佛的，可以去掉第11条，等时机成熟再说。坚持学习戒色文章就会知道，其实很多成功的戒色前辈都有念佛持咒，这是一种加持，对于戒色很有利，《了凡四训》也推荐过准提咒，当然刚开始有的人可能还不能接受，所以要等时机成熟。

因为很多人都有学业和事业，所以要协调好生活，把时间安排一下，要控制日课时间，以免占用太多时间而影响到正常的学习工作。

培养一些有益身心的兴趣爱好，多交益友，远离邪友，远离不良色情场所。

没事不要上网，如果需要搜索资料，查完内容就下，不要无聊乱点网页。每次上网时间控制在一小时内，避免熬夜久坐。

减少独处的时间，独处时要做好慎独，严防心魔进攻。

尽量吃素，晚饭少吃，不吃素的话，肉少吃，肉吃多了，欲望和嗔恨心会变重。晚饭不可吃太多，以免影响消化，也可能出现遗精。

保持家居整洁，每天早上起来后，打扫一下房间，保持房间干净整洁，每周全面清扫一次，一个干净明亮的环境对于自己的心情有着积极正面的影响。

要戒懒，懒人的代名词就是脏乱差，一懒生百邪，勤快起来，管理好自己的生活，加强自律。

每天应该发善愿，这样可以提升振动频率，愿每一位众生都离苦得乐，幸福安康。或者其他的善愿。

戒手机瘾，节制上网，不要沉迷网游，这很重要，否则很容易影响到戒色状态。

微笑是人类面孔中最动人的一种表情，是社会交往中美好而无声的语言，而且微笑来源于心地的善良、宽容和无私，表现的是一种坦荡和大度，另外微笑是成功者自信的表现，是失败者坚强的表现，所以微笑是人际关系的黏合剂，也是化敌为友的一剂良方。作为戒者，应该要学会微笑，每天可以先对着镜子给自己一个微笑。微笑能让人轻松，一笑解千愁，对调节情绪很重要。

秦东魁老师：“人一定要学会笑，眼睛的风水很关键。世上一切动物都不会，只有人会的功能，其中之一就是笑。笑是上等风水的根源，理解为什么吗？因为当我们笑的时候，嘴角朝上，嘴形像元宝，风水学上称为‘元宝风水’。这还会不发财吗？肯定发财。眼睛是心灵的窗户，微笑是最值钱的，我们为什么不微笑呢？我们完全可以快乐地生活，我们为什么要痛苦呢？天天微笑，那真的是招财又招福。”

戒色的每一天要感恩，要孝顺父母，保持谦虚，不骄傲自满，不断培养和提升自己的德行，德行是戒色的基石。

恭敬的心态非常重要，曾国藩也特别强调恭敬，不管是日课四条还是十三条，曾国藩都提到了恭敬，要主敬！一分恭敬，一分利益，十分恭敬，十分利益！修己以敬！

总结：

曾国藩的日课很有名，大家应该都看过，制定日课，严格执行，戒色成功就能水到渠成！这是我的切身体会，也是众多成功前辈的经验。戒色一定要有日课，要专业系统地戒色，日课不可缺少，有了日课，就有了执行的大方向，只要不断坚持，就能越戒越专业，越戒越强。就像运动员有训练计划一样，根据计划来科学专业地训练，就能事半功倍，取得很大的成效。日课不在多，关键是坚持执行。


第二十一章：必须具备强烈的决心和血战到底的气魄

请问自己10个问题：
①我真的想戒掉吗？还是特别想戒掉？
②我真的希望摆脱邪淫堕落的生活吗？
③我真的受够了心魔的奴役了吗？
④我真的想冲破这个怪圈吗？
⑤我真的觉得沉迷手淫是有害的吗？
⑥我真的渴望学习戒色文章吗？
⑦我真的认识到断念的重要性吗？
⑧我真的具备执行力吗？
⑨我真的具备恒心吗？
⑩我真的具备强大的勇气吗？

我要说的是：想戒掉，就要拿出狠劲！拼劲！冲劲！决心！勇气！意志！否则必败！因为气势上已经输了一头，未战先败！你敢拼，就有赢的机会！你畏手畏脚，犹豫不决，自己就把自己打败了，心魔还没出手，你已经跪地求饶了，这就是懦夫的表现，迎接心魔的不该是你的膝盖，而应该是你的断念钢刀！狭路相逢勇者胜！就像一支军队打仗一样，靠的就是士气，若是没有了士气，没有了敢打敢拼的决心，那么给你再多的机会、再好的武器，你也打不了胜仗。

《戒为良药》里的一段话：“戒色要具备金刚意志，无坚不摧，战无不胜，摧枯拉朽，以必死的决心去戒！拼死戒，戒到死！往死里戒，干死心魔！必须够狠、够决！这是你死我活的战斗，杀出一条血路！！！做戒色的特种兵！做戒色的硬汉，与心魔死磕到底！与心魔决一死战！破釜沉舟，杀出生天！！！”这段话很能激发斗志，很多人戒得死气沉沉的，戒色就像上战场，要有强大的决心、斗志与勇气，才行！要不断激励自己，多念念这段话，每念一次就能感觉勇气与斗志起来了，那种不顾一切的拼劲，那种顽强的斗志，就像誓师大会一样，把自己的戒色热情与斗志提起来，以这种状态学习戒色文章，练习断念口诀，事半功倍，势不可挡！

戒色要具备“亮剑精神”，所谓亮剑精神，最早是在古代的剑客之间，剑客相逢的时候，不管对手是多么的强大，就算对手是天下第一的剑客，自己明知不敌，也要向对方亮出自己的宝剑。即使是倒在对手的剑下，也虽败犹荣。这就是亮剑精神。亮剑精神是一种气魄，是一种决心，体现了一种坚不可摧的力量，我们要想到达胜利的巅峰，就需要这种“亮剑精神”。面对心魔的入侵，敢于亮剑！血战到底！死硬狠拼！震撼全场！让心魔知道你的强硬和强势！那股断念的狠劲要狠到心魔尿裤子、腿发抖！拿出超强的决心和战力，去赢得酣畅淋漓的胜利！实战能力要比之前的自己强十倍！炸裂般的实战表现！真正主宰自己，赢得脑海中的battle！剑锋所指，所向披靡！

我们中华民族有同自己的敌人血战到底的气势，有在自食其力的基础上光复古物的决心，有自立于世界民族之林的能力。――毛泽东

伟人的这段话很给力，必须具备血战到底的气势、强大的决心和强大的实战能力，我们可以做到，我们民族就有血战的传统，不苟且偷安，而是血战到底，来真的，来硬的！敢打敢拼，奋勇向前！彻底打垮心魔的进攻！守住戒色的城池！不做戒色的小卒，要做戒色的将才！那种将军的气概，要有！沉得住气，关键时候下狠手！绝不手软！

如果跟随念头，念头就会不断连续下去，一个接一个，不断繁殖，最后的结果就是欲火中烧、欲罢不能，身不由己，不得不破，如果在念头刚开始出现时就干预，在它力量很微弱时就灭掉它，这样就能做念头的主人。戒色就是念头之间的战争，如一人与万人敌，每天都是实战，邪念出现，反应要快，下手要狠！绝对不能犹豫和贪恋，这是你死我活的战斗，这是在拼刺刀，在白刃战！你不干掉邪念，邪念就干掉你，就是这么残酷！这是一个看不见硝烟的战场，它就在你的脑海里！

为什么有的戒友见一次心魔，就被虐一次，全无招架之力？原因只有一个，你太弱了！要降伏心魔，必须要狠，实战时必须做到坚决果断，对意淫零容忍，有你没我，不共戴天！一旦沦为心魔的傀儡，就会把你榨干，一定要彻底掏空才罢休，下场真的很惨！你将面临疾病缠身、人财两空的糟糕处境，你的人生将会陷入极度的灰暗，看不到任何希望，每天只是苟延残喘地活着，要主宰自己的命运，必须强势起来，不能再懦弱了，为什么念头出现时，你不狠一点！看看戒色高手的操作，狠得不得了，再看看你，已经在给心魔擦皮鞋了，向心魔点头哈腰，奴才相全出来了，心魔叫你干嘛就干嘛，完全就是傀儡，提线木偶！丧失主权！这种奴隶般的生活太痛苦，该狠起来了！拿出狠劲！狠狠断！狠狠戒！血战到底！拼死冲杀，杀出重围！杀出一条血路！抬棺出战！！！

要知道失败是暂时的，胜利必将属于坚持到底的人，再坚持一下，你肯定会成功的，注重积累，积累到一定程度，你就飞跃了！雄关漫道真如铁，而今迈步从头越！要有过关斩将之勇，勇闯色关！将心魔斩于马下！要有战斗到最后一秒、最后一颗子弹留给自己的决心，与敌同归于尽、战死不退的英雄气概！刀锋一出，摧枯拉朽，战刀回鞘，心魔倒地！不再受心魔的摆布，彻底做回身体的主人，这是真正的解放！你强大了，心魔就弱了，你破戒了，说明你比心魔弱。所以必须让自己强大起来，不顾一切强大起来，唯有强者才能生存，弱者只会破戒！我们要用最高涨的热情来学习戒色文章，比初恋还要猛一千倍的热情与积极，猛烈学习，热火朝天，干劲冲天！软的怕硬的，硬的怕楞的，愣的怕横的，横的怕不要命的！拿出拼命的勇气来和心魔斗争，一人拼死，万夫莫敌，戒色不怕万人阻挡，只怕自己投降！


第二十二章：掌握戒色的核心：修心――断念九把刀！

实战是戒色的重中之重，脱离实战，戒色必败。纸上谈兵，看似都懂，实则假懂！心魔一来，一败涂地！如何提升断念的实战能力是最核心的内容，戒色一定要具备断念实战的能力，就像战士要有上阵杀敌的能力一样，停留在纸上谈兵，必然会遭遇惨痛的失败。

戒色的实战主要体现在哪些方面呢？

就是这两句话：内不随念转，外不为境迁。这是一内一外两层功夫，内即观心断念，外即避开诱惑的图片、视频等。

可以用四个字来概括：外避内断！面对诱惑的对境，要立马避开；内心如果起邪念了，要立刻断掉。这就是戒色实战！

实战强，才是真的强！实战弱，会被心魔虐成狗！我们一定要强化实战能力，这样才能立于不败之地。

一，断念实战要点解析

1.首先要学会观察念头，看住自己的念头，一旦邪念、图像出现时，立刻发现，立刻断除。

2.断念时一定要狠、一定要快！切忌犹豫不决和贪恋心理，唯快不破！

3.断念时机的把握，在念头刚起来时，就要斩绝萌芽！不能让其起势，刚开始是小火星，好灭；等到森林大火了，就难灭了。越到后来越被动，会欲火中烧，不得不破！

4.断念的方法：口诀法、思维对治法、念佛持咒法。

5.断念口诀：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无！相信大家都不陌生，《戒为良药》里提及了无数次，这是实战的金口诀，参透这个口诀，练习这个口诀，就能决胜断念实战。这是传承千年的修心诀，含金量极高！

6.念起即断，是总原则；念起不随，不要跟随念头，跟随就是强化，不随就是断；念起即觉，念头起来了，要立刻觉察到，反应要快，不能跟着跑了很久才发现；觉之即无，觉察到了，念头就消失了，前提是觉察力够强，这样就能做到觉察即消灭。这个口诀贵在平时练习，每天至少五百遍，还需经常看断念文章提高认识。

7.思维对治法，比如思维不净观、作亲想，思维邪淫的危害等，平时就要不断这样思维，这样练习，等到念头一上来，马上思维对治。

8.念佛持咒法，邪念一出现，可以念佛号来转，平时要有日课，要念熟，这样实战时才有力量来转。

9.这三种是比较常见的断念方法，都是很不错的，可以结合使用，不管何种方法，都是以观心为基础的，首先必须观察到念头来了。

10.断念非压念，而是化解念头，压念就是想压制念头，不想让它起，压念是压不住的，断念是觉而化之，很轻松，没有煎熬感。

11.希望大家好好练习观心断念，这样才能决胜实战，戒色高手都是断念的高手，断念差，必败无疑。

二，对境实战要点解析

1.我们所处的时代，邪淫泛滥，网络上的色情内容随处可见，要在这个时代出淤泥而不染，必须具备很高的戒色觉悟和对境实战的能力。

2.网络上的擦边图很多，不要去看擦边内容，戒色要给自己一个纯净的环境，这很重要。

3.一些充满诱惑的应用要卸载，看了那些不良内容，很容易起邪念，对戒色很不利。

4.就算我们很注意了，上网时还是可能看见擦边图，这是必然的，这时我们就要注意视线管理了。这是对境实战的重点！

5.看见诱惑内容，一定要学会避开，用好“避”字诀，不要去撞“色弹”！避色如避箭！

6.不看第二眼，第二眼很容易陷进去，不断点击，一步步深陷，最后破戒。

7.走大街上也要警惕，非礼勿视，不要去看敏感部位，学会避开，眼睛不要乱看。

8.看见诱惑，视线不要聚焦，不可盯着看，可以转移视线或者开启散视。

9.对境时，也可能出现邪念，要及时断掉，最好是对境无心，其次是能做到念起即断。

10.对境后，不要去回忆，当回忆的图像浮现时，也要立刻斩断。

11.看到诱惑时，视线不聚焦、不停留、不回看，不试图看清，这是总原则。

戒色后一定要注重这两个实战――断念实战和对境实战，这两个实战太重要了，也太关键了，看再多的戒色文章，如果不注重实战，那还是会屡戒屡败，无法突破怪圈。只有高度重视实战，真正以实战为核心，不断提升自己的实战能力，这样才能战胜心魔，主宰自己。希望大家都能强化自己的实战能力，做戒色的实战派！用实力说话！有句话说得好：真正的戒色不是靠转移注意力，也不是靠充实生活，也不仅仅靠行善就行了，真正的戒色必须具备实战的能力，这样才能百战不殆！笑到最后！

《四十二章经》云：“若断其阴，不如断心。”断心就是断念！戒色必须要斩断自己的邪念！斩绝萌芽！不可让其起势！破戒的流程就是起了邪念，跟着邪念跑，最后欲火中烧、欲罢不能而破戒，如果我们起了邪念，就立刻断掉它，这样就能做到不破！古德云：“一念之欲不能制，而祸流于滔天。”戒色要学会降伏其心，这是实战的重点。观心断念的能力必须强大，这样才能降伏心魔，否则肯定被心魔附体，陷入走火入魔、丧心病狂的疯撸状态。

心魔的三种表现形式：

1.念头
2.图像
3.微妙的感觉

第一种念头，是比较粗的念头，自己可以清楚地感受到某个念头上来了；
第二种是图像，图像是念头的另外一种表现形式，图像上脑是极快的；
第三种是微妙的感觉，这属于比较细微的念头。

我们要了解心魔的进攻方式，这点很重要，知己知彼，才能百战百胜！要清楚心魔的套路，心魔很狡猾，套路很深，擅长怂恿。我们一定要认清心魔的各种套路和诡计，做到心中有数，这样面对心魔的进攻时，就能成竹在胸，不慌不忙，沉着应战！

断意淫口诀：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。这个口诀很管用，大家背熟它就可以形成条件反射，一有意淫念头，自动就会断掉。当然，前提是背得滚瓜烂熟，不断重复再重复，深入潜意识，这样就能形成断意淫的条件反射。我们一定要保持极高的警惕和敏感，不能等到邪念发展壮大了，再去断，那时候就很难控制了。所谓不怕念起，就怕觉迟，就是这个道理。

断意淫的规律：意淫的时间越长，就越难断掉；意淫的时间越短，就越容易断掉。推荐的断意淫时间是1秒内，如果你意淫超过1秒了，其实你已经断慢了，断晚了。你必须先知先觉，在它刚露头时，就立刻斩断意淫！意淫的过程就是邪念由弱变强的过程，就是由一个小火星变成欲火中烧的过程。大家都知道小火星好灭，欲火中烧难灭，有的戒友不懂得断意淫的规律，他跟着邪念跑，不断在强化邪念的力量，强到最后就是欲火中烧，就是欲罢不能，最后疯狂破戒。

断意淫十字诀：快、严、烈、狠、不犹豫、不贪恋！

快――戒色刀客出刀要快，唯快不破！你的断速还可以快上几倍乃至十几倍，不断练习，就能越来越快！

严――对念头要严厉！平时自己训练也要严要求，真正严格了，训练质量才能上去。

烈――断念的决心要烈，就像一个烈士！具足刚烈的勇气和魄力！

狠――强力拔刀斩！狠劲要足！充满杀气！让心魔闻风丧胆！打垮心魔的进攻！

不犹豫――当断不断反受其乱，断念要果断！该出手时就出手！雷霆出击！一击必杀！

不贪恋――邪念就是敌人！贪恋它，就是找死！对待邪念，只有一个字：杀！


断念九把刀：

第一把刀：快感过后就是巨大的空虚和无尽的悔恨 ，念头一上来，就立马这样思维，平时就要反复这样思维。

第二把刀：思维不净观，欲海化清凉。看破那层皮，皮下全是恶心的东西，不值得贪恋，那层皮也不干净，毛孔里全是脏东西。

第三把刀：断念口诀，瞬间降伏。念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无！每天练习几百遍，提升觉察力，熟极自神！

第四把刀：断字诀，瞬间打断！念头一上来，马上喊断！反应要快！就像张飞一声暴喝，威力十足，吓退敌军。

第五把刀：念佛持咒，以一念代万念。适合有佛缘的戒友，可以念南无阿弥陀佛或者南无观世音菩萨，每天保证日课。日课要结合实战，念头一来，马上念佛来转。

第六把刀：思维没意思，射完就没意思。再好的片子看完后就像垃圾一样，射完就没意思了，内心一片颓废和悲凉，多思维没意思，可以有效对治邪念。

第七把刀：思维报应的苦，不敢邪淫。多想想症状爆发，还有影响学业事业，让自己的人生陷入困境，多思维邪淫的各种危害，做到不敢邪淫。

第八把刀：作亲想，把异性观想成自己的亲人，只有尊重，不起非分之想。邪念一来，马上作亲想，告诉自己不能做禽兽的事情。

第九把刀：怜悯想，以慈悲心战胜邪淫心。想想众生的苦，想想那些女人也会老去，也会满脸皱纹，走路蹒跚，也会成为奶奶和外婆，我们怎能去意淫别人？！做出如此无耻至极的举动？多发怜悯想，化掉邪淫心。邪念一来，马上思维众生很苦，不能去邪淫她们，要以慈悲心去对待她们。

这九把刀已经交给大家了，就靠大家自己去磨砺了，工欲善其事必先利其器！一定要把刀磨快，功在平时！就像运动员平时训练，到比赛时只是在检验平时的训练成果。这九把刀也可以综合运用，以一种为主，其他几种为辅，这样更有效，思维不净观可以有效对治贪恋，再加上断念口诀，就比较完美了。宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！大家好好去练习吧，纳入自己的日课，每天坚持练习，到时实战水平自然突飞猛进。

断念七大忌：

断念大忌之一：犹豫不决！犹豫不决肯定导致失败，必须坚决果断！狭路相逢勇者胜，犹豫的刹那，很容易被心魔说服。
断念大忌之二：发现太晚！很多戒友没有能做到念起即觉，而是跟邪念跑了一段，才突然发现自己已经被心魔拐走了。
断念大忌之三：缺少自信！没有必胜的信心，对于和邪念作战很没有把握，甚至不战自败，又或者一触即溃，毫无战斗力可言。
断念大忌之四：贪恋心理！舍不得断！当断不断反受其乱！想想邪淫的危害，想想那些痛苦的报应，必须狠断！！！
断念大忌之五：决心不强！断念需要一股很强烈的决心和勇气，就像劈开一块砖头一样，决心要狠，要强硬果断！
断念大忌之六：下手不快！断念贵快！兵贵神速！不能让邪念起势，要把邪念消灭于萌芽状态！
断念大忌之七：过后回忆！实战过后就不要去回忆邪念了，一回忆就容易掉进去。当回忆的念头冒出来时，要立刻断掉。

tips：

再说一个核心细节，就是解除对思维的认同，当念头冒出来了，告诉自己：“我不是念头，我是观察者，我可以觉察消灭念头。”这句话很有力量，平时可以多思维，真正悟明白了，就可以在实战中发挥不可思议的力量。经过无数次的断念实战，我的深刻体会就是：只要不认同念头，并且拉开距离观察念头，念头就会突然失去力量。


下面的实战案例节选自《戒为良药》

1.【飞翔哥！刚刚躺床上玩了下手机，邪念就开始出来了！我跟着跑了一会，但它还没成气候就被我发现了，一知一觉邪念就没了，消失了！过了一会又冒出来，我这次觉察明显比上次要快很多，邪念又消失了！过了一会又上来，我又比上一次觉察快了，所以邪念又被我打败了，这次过后邪念就不敢冒出来了！觉察消灭念头这种感觉真的太好了！跟着念头跑就是束缚，就是身不由己，就很难受！】

附评：这位戒友的实战表现还算不错，不过他不应该躺着玩手机，这个姿势容易放松警惕，他跟着念头跑了一会，好在后来的实战表现很给力。有的戒友就在抱怨邪念消灭一波，又上来一波，感觉根本顶不住，搞得自己很烦恼，其实这就是实力不济的缘故，如果实力强劲，完全可以断出威慑力，就像这位戒友的表现一样，一次比一次快，一次比一次狠，觉察三次过后，邪念就不敢上来了，我的实战体验也是如此，只要够快够狠，就能战出强大的威慑力，到时心魔就不敢进攻了，因为它知道你不是好惹的，知道进攻就是来送死，所以就不敢冒出来了。这种战胜的感觉的确很棒，有点像打篮球时，一连盖了对方两记血帽，之后对方见了你就躲开了，不敢进攻了。断念时的确要狠一点，看到一张海报上写着：“出重拳、下狠手，扫黑除恶！”我们断念何尝不是如此呢？必须斩尽萌芽，打出统治级表现，一拳躺尸！彻底打瘫！纯粹的力量碾压！在绝对实力面前，一切都是笑话！实力是平时练习和实战磨练出来的，高手对待训练的认真程度都是一流的。实力强，就能打出KO的表现，KO是擂台上最受欢迎的终结方式，它往往能引爆全场，并让观众为之疯狂。实力、经验、决心都要非常强！强势KO！绝对主宰！邪念、图像、微妙感觉一上脑，瞬间霸气清屏！我一般不用霸气这个词，因为这个词有点负面的感觉，不够谦虚，不过这个词也可以用来形容实战表现的无比坚决和强悍，面对心魔的入侵和骚扰，实战表现就应该霸气一些，凶悍一些，出狠招，下狠手，打出那种炸场的强势KO，KO完了之后龙行虎步，尽显王者风范！那种力量感、主宰感和终结能力，有一股威严的气势！这就是级别！最让人血脉喷张的不是黄片里的场景，而是你一记觉察重拳把心魔打成躺尸！！！那种犀利的眼神和强悍的操作！够狠，够强硬！要练快的不是你在JJ上冲刺的手速，而是你的断速！！！最爽的不是手淫的快感，而是断念的快感！！！你要彻底主宰自己的内心，断念要凶悍，形成强大的威慑力！成为让心魔闻风丧胆的存在，宣布你对身体的主宰权！练出百里挑一的觉察力！就像百里挑一的后手重炮，直接把心魔打晕。我喜欢这句话：“唯有辛勤地训练才是成功最坚固的磐石！”百遍不如千遍熟，千遍巧后万遍精。接受了大量训练，并且具备勇气、决心、实力和实战经验，这样才能成为高手，高手都达到了超强的水平，只要你实力够强，终将迎来闪耀全场的那天！坚持练习，断念就会越来越老道，越来越像顶级高手的做法，一阵猛如虎的操作后，心魔就退怯了。从初窥门径到顶级高手，是一条练级之路，断念非压念，而是学会觉察，压念是误区，觉察是正道，学会觉察，强化觉察，就能主宰两耳间！

一位戒色一年的戒友：“我想说要想戒色成功，真的就是断念，只有真正学会了断念，你才能戒色成功。我现在就是会观察自己的念头，如有不好的念头，我会告诉自己这是不好的念头，赶紧打断，如果不能及时打断，你会被这个念头带着走，可能会导致破戒。”一位戒色709天的戒友说：“戒色如一人与万人敌，只要将猛，不怕贼强！”一位资深戒友在帖子里写道：“断念口诀是一个宝藏！很多兄弟抱怨说口诀无用，欲望上脑了再念起来根本很无力。对于这一点，飞翔大哥的观点是宝剑锋从磨砺出，当时我戒了二十多天，根本控制不好自己的念头，已经觉得自己走投无路了，于是带着半信半疑我也开始把断念口诀的练习加入到每日的戒色任务中。从开始的每天练习500次到提高到每天750次，一开始前几天效果确实不明显，但是坚持下来，到了四十多天的时候我就感觉不一样了，说说我的感觉：练习断念口诀一是可以做到迅速斩断邪念，这是最直观的效果，而随着练习的增多，保持警惕性和避色能力都有了不同程度的提高，也渐渐学会了观心。现在一个不好的念头从我心里飘过，我都能迅速察觉，判断出是否是心魔的怂恿或者迷惑。而且随着觉悟的提高，现在不仅能立刻断除直接指向看H、破戒的念头，还逐渐扩大了范围，贪嗔痴慢疑的念头也能及时反应。念头一上脑，口诀即出，很多次戒色实战就可以轻易化解，这对于戒色初期念头纷飞的戒友来说实在是太重要了。记住，宝剑锋从磨砺出！”直到真正开始练习断念口诀，你开始变得强大，开始赢得战斗，你不再胆怯，不再惧怕心魔，你开始胸有成竹、沉着应战！

前几天一位戒友在我帖子里反馈：“飞翔哥，现在就是吧，邪念、yy、图像一来，我一觉察到，我知道它是邪念，它来了，它就停下来了，不继续发展了，然后我看着自己的内心，安住内心一会儿，念头续流消失了。”他已经学会了观心断念，也学会了安住，实战感觉找到了，只要继续强化，就能越来越强了，其实所谓觉察，就是当念头上来时能知道、发现它，这本身就是在觉察了，一知一觉，念头就停下来了，不继续发展了，就是这么奇妙，绝对不是去压念，压念会导致烦恼和挫败，而觉察很轻松，一觉即空，轻松得很！很多戒友都学会觉察了，他们开始真正入门了。看大德开示，看到最后就是在讲观心断念，这是最高的内容，也是最基础的入手处，观心断念是基本功，也是最奥妙的功夫。


2.【飞翔大哥，我之前看过的色情图片会出现在脑子里，那种图像一出现不容易断掉，生殖器官立马会出现不适（就感觉有东西堵住了，不知道是不是暗漏了？）我断念的方式：综合用的，断念口诀、念佛持咒和思维对治，都在用。但是有时候那种图片上脑极快，断得很慢，下体很不舒服。你说我该如何是好？】

附评：前段时间一位戒友在我帖子里也问了图像上脑的问题，看到的诱惑图像会在短期内反复出现，印象深刻的图像有时也会浮现出来。图像上脑极快，一瞬间就攻上来了，关键还是警惕，对于图像这类进攻方式要格外警觉，图像一上来，马上觉察消灭，也可以念佛持咒等，反应一定要快，慢一点图像就开始在脑海里变成小视频了。我也经常被图像攻击，有的图像还没完全成形，就被我断掉了，鉴于图像容易引起强烈冲动，一般都是及时觉察加上改变姿势，坐姿变站姿，然后来回走一下，这样就能很好地消除那种残留感和身体的不适，也可以配合做一下缩肛和固肾功。实战时，如果反应慢一点，睾丸就会松，再慢一点，不适感就出现了，再慢一点就可能漏液体了，漏液体后身体更难受。我戒到现在，经历了成千上万次的断念实战，睾丸松过，不适感也出现过，漏液体一次都没有过。即使高手也不是每次实战都能做得极好，就像世界级运动员也不可能每次发挥都是超一流水平，状态总有起伏的，关键是自己要善于总结，不断练习，这样下次的实战表现才能更好。图像的攻击方式是非常常见的，关键反应要快，要高度警觉，经历过一些实战后，慢慢就熟悉了这种攻击套路，到时就能沉着应对了，自己也会有一些自己的实战经验，下次再遇到这种情况，就能很好地处理了。来果禅师：“五根本中，唯有淫戒极为易犯，特将拈出，以明止法。如眼见淫色，耳听淫声，当时淫心兼身俱动；才识将动，急快反观，就处一觉，一觉不止，切须再觉。何以故？将起即觉，则觉力自胜，淫念易止，若起多时，已发身口，其淫力胜，故难觉除。由是之故，念起即觉。”大德都在说这个“觉”，念起即觉，觉之即无，一觉即空，戒色一定要学会观心，学会觉察，观心是基本功。要觉得快，觉力要不断强大，这需要一个坚持训练和培养的过程，刚开始念起不觉，跟着念头跑，跑了一段才发现自己在意淫，这时已经欲火中烧，欲罢不能了。后来通过不断学习和训练，就能做到念起即觉，觉察力变得越来越强，到时就可以主宰内心了。


3.【我开始狠下心来，痛定思痛，深刻反省了自己戒色一直失败的原因，一直卡住我的那个点？限制我的那条“线”？笼罩我的那张“网”？慢慢地，答案的轮廓逐渐开始清晰了，原来如此，到底还是断念实战啊！那天，仿佛整个世界都光明了，我看到了战胜心魔的希望！我彻悟了戒色的核心，没错―――就是断念实战。之前也了解过这方面的内容，但也只是走马观花，似懂非懂，没能明白其中的深刻含义。于是我开始疯狂练习观心断念，因为我对佛号比较有信心，从小也有佛缘，选择了念弥陀圣号用以断念。但是那时还不太懂得观心断念的真正内涵，反正感觉念佛肯定有用。于是我拼命念佛，一天到晚，只要让我抓住空闲时间，我就玩命地念。慢慢地，我发现邪念上来，马上就自动地转为佛号了。后来随着学习和练习的深入，我发现我可以直接做到觉察消灭了，邪念冒出，觉之即无，看见念头的那一刹那，战斗就结束了，很轻松，一点不费力，就是简简单单地一觉。这个“觉”，真的不可思议，奥妙无穷，分量极大，价值千金！】

解析：这是资深戒友戒色一年的感悟，写得非常好。戒色一直失败的原因是什么？自己一定要好好反省，可能导致失败的原因有很多，但是最后都是断念没做好，或者不想断念，放纵自己。念头是行为的先导，要戒掉恶习，必须懂得修心，对治邪念。这位戒友有佛缘，坚持念佛，慢慢做到了念来就转成佛号，这时候他的觉察力已经得到了强化，随着学习和练习的深入，他进入了高级阶段，做到了觉察即消灭，看见念头的那一刹那，战斗就结束了。到了高级阶段，还可以继续精进深造，就像跑进十秒大关，还能继续进步一样。这个“觉”，是无数高僧大德一直在强调的，也是《了凡四训》、《菜根谭》、《传习录》中真正有分量的字。这个“觉”字，它可以是一个名词，比如觉悟，也可以是一个动词，觉察！一觉即灭，一觉即空，一觉就完事了，这个觉，实在太厉害了！刚开始可以从转念练起，念头一来，马上念口诀或者念佛来转，也就是一念代万念，首先要把口诀或佛号念得纯熟，保证每天的日课不断，口诀一般建议每天500遍，佛号则是3000、5000、10000等，可以根据自己的时间来安排。


4.【戒色最重要的核心就是观心断念，最开始我的断念水平也是非常差的，我不知道怎么去断，虽然每天都看《戒为良药》，每天练习念起即断，始终断不好。但是大家一定不要放弃，熟能生巧是真理，我就每天练习，把那16个字不断地默念，念起即断，念起不随，念起即觉，觉之则无。不仅仅是默念，还要慢慢理解它的意思，慢慢地好像yy就少一些了，但是还是很差。飞翔哥说的，每个人的根器不一祥，我可能就是很差的那种。我不明白如何能够观察念头，如何不被它牵走。就在我不断练习的过程中，不断看《戒为良药》关于断念的文章，突然有一天，我在看到飞翔哥的一季断念文章的时候，突然就像开了窍一样，既然念头可以观察，那我并不是念头啊！我确实体验到，自己不是念头，在我观察念头的一刹那，念头就会消失得无影无踪，神奇！太神奇了！我觉得自己如获至宝，就从那天开始我的断念水平有了一个飞跃，我可以更快地断念了，提醒大家断念真的异常重要，它的重要性几乎是戒色这场战争当中最重要的核心，但是需要我们不断地学习，不断地领悟，不断地深入。】

解析：这是戒色一年的戒友的反馈，他真正开窍了，领悟到了。万事开头难，我们过去一直认同念头，跟着念头跑，不会观察念头，这种状态持续了十几年甚至几十年，现在开始戒色了，就一定要学会观心断念，不管何种戒色方法或体系，只要偏离观心断念，必然失败！观心断念是实战最核心的内容，一定要掌握。这位戒友刚开始也很差，不明白如何观察念头，但他没有放弃，不断练习口诀，不断学习断念的文章，突然就开窍了。就是在反复练习和反复学习的过程中，突然顿悟的。练习完了，就看看断念的文章，或者在练习前，先看看断念的笔记，学和练要交替结合起来，往往练过之后再看文章，就会突然明白很多。这位戒友的顿悟很不错，他明白了自己并不是念头，也做到了觉之即无！他说太神奇了，的确是这样，念头似乎很强大，会把你带跑，但是只要你观察它，它就会失去力量，消失得无影无踪，关键是我们的觉察力要强大，提升觉察力是核心！觉察力强，就可以瞬间让它消失！这位戒友的断念水平有了一个飞跃，和他的顿悟是分不开的，就这样他戒到了一年，相信他会戒得更好。


5.【记得以前有一天我睡午觉起床上厕所的时候，意识不太清醒的情况下，一个念头冒了出来，一下没有断掉，结果就破戒了，破戒了以后我很烦躁，心情非常难过，经过很长一段时间我的大脑一片空白，一个念头都没有，又过了一段时间念头又起来了。因为我以前断念都是用断念口诀的，但是这次不一样，可能是我心情不好的缘故，念头起来的时候我是向念头瞪了一眼，死死地看着念头，结果念头居然消失了，每次当念头起来，我就这样瞪眼，看着念头！当时我还不知道这就是觉察的力量，第二天直到我在《戒为良药》听到这样的一句话：念头只是工具，身体只是载体，纯粹的觉知才是本体！你不是念头，念头也不是你！念起即觉，觉之即无！当念头起来的瞬间，立马用觉察去消灭念头！看到即消灭！这个看是“向内看”的力量，不是向外看！现在我每天还在强化觉察，这就是我在破戒当中无意学会了觉察，破戒真的能反映很多问题。觉察的力量其实每个人都有，但你能不能觉悟到就看你自己了，当你悟到了，你就能和其他戒友拉开十万八千里的距离，差距就是这么大！当念头起来时，第一时间一定要立马断掉才行，不然断晚了就会很被动，小火星到时候变成大火，就会不得不破！】

解析：这位戒友也学会觉察了，在一次破戒之后偶然做到的，念头起来时念口诀，属于初级阶段，等到觉察力很强了，就不用背了，直接觉察消灭。就像乘法口诀，刚开始还需要背，等到很熟练了，直接就能写出答案。这位戒友通过之前的练习，已经具备了一定的觉察力，这次实战时偶然用了出来――向念头瞪了一眼！念头居然消失了！这就是觉察的力量，只是当时他还不知道，听了《戒为良药》才明白，所以一定要在实战后回到断念的文章，有了一定的实战体会再看断念的文章就能突然明白，突然开窍！突然就懂了！元音老人的话：“看见念头，念头就没有了。”元音老人说观照是正行，能观照就能消灭念头。邪念就像贼一样，狠狠瞪它一眼，贼就消失了！觉察力就是权杖，觉察力够强，就能真正主宰内心！你就有主宰权！实战时要狠一点，特别是决心和勇气要强烈，就像上阵杀敌一样，如一人与万人敌，杀出一条血路！李嗣业是唐朝名将，那句“挡嗣业刀者，人马俱碎！”很是霸气！在千钧一发之际，李嗣业和他的陌刀队又一次挽狂澜于既倒，率领陌刀队“如墙前进”，所向披靡，一手扶起了摇摇欲坠的大唐江山。我们断念也需要这股狠劲和霸气！要有肃杀之气！威严之气！强悍之气！彻底粉碎心魔的进攻！太极拳有一句话：“懂劲后，愈练愈精。”你真正懂了原理，就能越练越精，越战越强！在实战中立于不败之地！学会了觉察就是这么强大，如果能从思考者转变成观察者，那就会变得更加强大！你悟到了，实战水平就会有一个飞跃！你不是念头，你是纯粹的觉知，你可以用觉察力消灭念头，从而真正主宰自己！邪念会自动冒出来，必须立刻断除，否则就会破戒。前段时间看到有戒友说，只要看破女色就不用断念了，他以为看破女色，念头就不会起来了，他想得太简单了，念头图像会自动冒出来的，戒色必须要断念的，就算你天天念佛持咒，念头还是会冒出来，最终是要看实战的！实战强！才能真正做到不破！偏离实战，必破！看一千篇戒色文章，不练习断念，必破！念几百万的佛号，不用佛号断念，必破！断念是实战的根本，断念差，什么方法什么体系都救不了你；断念强，你就能成为真正的赢家，真正的主宰！没有人一开始就是戒色高手，高手之路是崎岖坎坷的，一定会经历多次失败，然后不断反省，不断总结，不断学习，不断坚持，即使经历了多次失败，还是不气馁，还在不懈地坚持，突然有一天，顿悟来了，量变产生质变，实战水平有了很大的飞跃，开始反转心魔控制了，到时戒几百天乃至几年，都是可以做到的，所以贵在坚持！保证日课不中断，失败也不气馁，继续坚持，完成量的积累，终究会迎来质的飞跃！


6.【飞翔老师，我戒到现在两年了，一直很稳定，每天都学习戒色文章，养生，断念训练。和心魔斗了无数次，都过来了，一般来说一到破戒高峰期，我能感觉到心魔大举来犯的时候，我会先读一篇戒色文章，然后加上断念保护，很快就能击溃心魔的进攻，然后就感觉到很快它就退了，这个过程也就几个小时左右，没什么压力，剩下的散兵游勇也构不成威胁。可是这几天心魔几乎每天都在疯狂进攻我，大规模的那种，即使看戒色文章也没以前作用那么大了，心魔就跟疯了一样，怂恿、图像、微妙的感觉。虽然我都顶住了，但是它老这样疯狂进攻我，也让我心里挺闹腾的。希望您能给我解答下，两年了心魔从来没这么疯狂过。】

附评：这位戒友戒了两年了，很不容易，印光大师开示过：“等到道力渐深，藏在八识里面的多生根本习气，被功夫逼迫出来，或欲念横飞，或妄心乱起，力量甚大，非比寻常。”戒到一定时候肯定会猛烈翻种子，心魔会疯狂进攻，我也经历过多次这样的情况，关键还是战斗力和威慑力！战斗力极为强大才能产生威慑力，如果你战斗力强悍，心里根本是不怕的，来多少，灭多少，你有绝对的战胜把握，就像孔子说的：“我战则克！”虽有一定战斗力能顶住，但威慑力不行，心魔还会疯狂进攻，一波进攻下去了，另一波进攻又上来了，的确让人心里挺闹腾的，而且感觉很累。就像拳击比赛，如果两者实力相当，就会你来我往，你打退对方，过一会对方又上来了，如果你具备KO的实力，一拳把对方打挺尸了，那就不会上来了。我最近一次断念实战，心魔三幅图像接连上来，我三记觉察就消灭了，一记比一记狠，三记觉察就像一套组合重拳，一记上勾拳，一记右摆拳，一记后手直拳，直接把心魔干趴下了，不敢进攻了。一位戒友说：“早上感受到了心魔来袭，我将它断掉了，但因为断得不够狠，邪念不断地冒出，一次更比一次强烈。”他就是断力差了点，还不够狠，断念一定要快、严、烈、狠！敌硬，我更硬，敌强，我更强，犀利的眼神，勇猛的断力，彻底把心魔打服打怕！打得心魔不敢轻举妄动，这股杀气这股狠劲一定要有！！！戒色要有一股杀光一切邪念的铁血杀气，手撕心魔的杀气！向内杀，杀自己的念，冒出就杀！杀！杀！杀！杀气十足，杀气冲天！杀尽始安居，杀光了心里就太平了！这是你死我活的战斗！敢于亮刺刀，敢于拼刺刀！血战到底，绝对强硬！不怕贼强，只要将猛！断念必须非常猛利，横刀立马，斩杀邪念！譬如百万军中单刀直入，横握金刚王，触目不容存一法！加强狠劲的训练，必须对念头狠！你断念时的狠劲要让心魔颤抖，要让心魔知道你的厉害，知道你的狠，知道你是狠角色，知道你不好惹，吓死心魔！威震敌胆！！！

三种实战的情况：

（1）水平很差，被心魔碾压，真可谓“一触即溃”，心魔一来，毫无招架之力，胜负没有任何悬念。
（2）水平相当，陷入缠斗，就像打拳击一样，打退了还上来，更加疯狂地进攻你，企图把你拿下。
（3）实力超出一大截，压倒性的胜利，并且能形成强大威慑力，心魔闻风丧胆，不敢轻举妄动。

另外一位戒友给我留言：“飞翔老师，我无聊躺着玩手机时被黄毒回忆以图像形式袭脑之后，我进行了抵抗，可是黄毒接二连三接连不断地对我进行色弹攻击，我跟心魔之间的斗争就像辩论会一样你来我往，最后心里还是久久不能平静，特别痒痒特别想破，在心魔怂恿下看黄破戒了，您觉得我的破戒根本原因是什么？以前看的黄片回忆以画面形式袭脑，断了以后还不断浮现，不停地骚扰，怎么办？我记得您说过能回忆起来的属于印象比较深刻的黄毒，这种印象比较深的抵抗起来比较吃力，最终不敌心魔，欲火中烧看黄破戒了。”
我的回复：根本原因就是图像袭脑时，没有及时断掉。你是抵抗了，只是断力不行，你能抗住一会，但是接二连三的攻击，你却顶不住。平时要好好练习断念，磨刀在平时，用刀在实战，要加强断力，要狠一点。心魔攻势很猛，关键你要具备强大的战力，才能顶得住。不怕念起，就怕觉迟，它不断浮现，我这勇猛狠断，打得心魔不敢轻易进犯。你的实力必须高出心魔一大截，这样才能具备威慑力，有了威慑力，心魔就不敢随便动你了。


7.【尊敬的飞翔大哥，您好，现在我终于体会到您说的“觉”了，看见即是消灭、看见即是降伏，您说得一点都不错。当会觉了，层次立马就上去了。前天早晨我一觉醒来，脑海中忽然想起水中月、镜中花、空，这三个名词。我下意识地问自己，佛说的水中月、镜中花、空到底是什么？此时忽然一个负面念头劫持我，我突然明白了，我问自己那个念头在哪里，我试着去找那个念头，我发现找不到，但是它不是不存在，那种感觉就是水里的月亮、镜子里的花朵，我开始知道佛陀说的是真的，佛陀没有骗人。从那一刻起，我就会觉了，邪念上来了，只需要一觉，它自动消失，根本不需要去拿它怎么样，它本来就是空的，当你发现它的时候，它就已经消失了。希望戒友们都可以尝试着去了解念头，去发现它，其实它不可怕，与心魔斗，其乐无穷！】

附评：这是13级老戒友的反馈，他这次领悟真的非常棒！当会觉了，断念实战就会变得简单，层次一下就上去了，会觉，就是登堂入室了，再继续不断深造，将来就有可能登峰造极。断念其实是一门技术或者技法，就像学钢琴、学二胡、学车、学打字、学游泳等，是可以学会的，然而每个人的悟性和勤奋度有所不同，所以掌握的速度就存在很大差异。有的人学了很久都没学会，但是某天突然开窍了，他也就会了，会了之后继续加强练习，对内心的统治力就会越来越强大。我以前也不会觉，也不懂觉，后来看了大德开示，很快就领会了觉，才发现觉的力量是这样强大，向内看，向内觉察念头，当看见念头时，念头就消失了，念头无法承受这一觉，这一觉威力十足，就像激光炮一样消灭念头怪！拉玛那・马哈希（Ramana Maharshi）说过：“真我是观察者。”观察可以消灭念，念头消失了，有的根器高的人就顿悟了真我，念头像幽灵一样出现和消失，一直在冒充你，而真正的你不是念头，而是观察本身。念头或图像有一种强大的特性，这个特性就是――“把你带跑”！稍微不觉知，就会把你带跑很远，等你回过神来，才发现自己已经跟着念头跑了那么久。念头来源于空，最后消融于空，念头会出现，而你可以让其消失，当你真正学会观心断念了，你就有这个主宰权。断念不是压念，压念是思想误区，压念就是有一种试图压制念头的想法，这样会适得其反，越压越反弹，而真正的断念只是一觉，很轻松，断念高手不怕念起，而压念的人很怕念头起来，所以尝试去压制，结果只有挫败感。《真心直说》里面说的十种功夫，第一种就是“觉察”！“谓做功夫时，平常绝念提防念起，一念才生便与觉破。”“故祖师云，不怕念起只恐觉迟。”觉察是修心最重要的功夫，首屈一指的功夫！希阿荣博堪布：“心的训练可以从觉察开始，尽量清晰地了知自己身心的活动，言语、举动、感受、情绪、心念的生灭变化，久之，心会变得安静而敏锐，并且对苦、无常等生出切身的领悟。”你不会想到，一切的奥秘就藏在“看”中！看消灭念！看就是觉，觉就是知，知就是照，照就是观，观就是看。丁愚仁老师强调的是“知”，知道就行，知道念头，念头就消失了。元音老人强调的是“觉”，一觉即灭，一觉即空。最怕的就是不“知”不“觉”，跟着念头跑。觉知是两个字，分开来讲，会让人有更深的理解和领悟。看、觉、知、照，这四个字都很好，每个字都各有特点，但指向的意思都是同一个。学会觉了，绝对是里程碑式的大事件，更进一步，认识到纯粹的觉知就是自己，那更是开天辟地的大事件。


8.【飞翔老师，刚才鬼使神差地就破戒了，起床后欲望特别大，然后脑中冒出了找黄的想法，于是我打开了手机疯狂找黄，找着找着就渐渐没有了欲望，但是找黄的想法一真在脑中，我当时不知怎么想的，原本忍住就过去了，结果我仍然继续找，找到了黄，然后我当时还在犹豫到底要不要撸，结果看到了画面，实在受不了，就撸了，我也是醉了，我明知道撸过会后悔，但是……戒了一年了，第一次破戒。】

附评：戒色一年就因为一次断念实战没做好，就又回到了“过去”。当脑中冒出了找黄的想法，为何不立刻断掉？为何要听信那个念头？为何没有警觉？实战的教训很深刻啊！那个念头一旦安装成功，就会执行一连串的行为，即使你的欲望在疯狂找黄和看黄的过程中渐渐消退了，但那个“撸出来”的执行命令其实还在继续，不撸出来是不会罢休的！我们一定要时刻警惕，刚醒来时往往警惕性较差，这时候心魔很容易得逞，我们要在那个醒来的时段格外警惕。心魔很会挑选进攻的时机，当你有点迷糊时，它就开始进攻了，如果你当时听信了，就会重新掉入怪圈。我到现在看过无数的破戒案例，自己也有十几年的亲身体会，我深知断念实战的重要性，怎么强调都不过分，在邪念上来的那一刻，你没警惕，你没断掉，你听信了，你跟从了，结果就是一发不可收拾，一连串的破戒，就这么残酷，就因为那个念头没断掉，结果就沦为了撸管肉机！首先必须通过学习来提升戒色觉悟，这样当念头入侵时才能精确地识别和判断，不会认贼作子，然后要通过练习来不断提升断力。有的戒友能识别，但缺少断力，当他断力上去了，就能在实战中战胜心魔。两块砖头叠在一起，你一掌下去能劈开吗？估计没经过训练，很难，我见过高手一掌下去，五块都裂开了，人家天天在练习。王桐晶荣获挑战不可能第三季年度挑战王，那个节目我看了感到不可思议，你拿着计算器也赶不上那个速度，我一直在想王桐晶是怎么做到的，后来看了一篇文章，里面讲到她加入解放军珠心算队，在这个被称为珠心算“梦之队”的地方，人才济济，初来的她成为了全队的吊车尾。这对王桐晶是一个莫大的打击，从顶端又跌回底端，何况，军队的管理是相当严苛，对最后一名的惩罚无疑也是最重的。别人练，她也练，别人休息了，她还被罚着练。为了再次证明自己，王桐晶几乎魔障了，“那时候什么想法都没了，就是算，算，算。”即便后来摆脱了惩罚的噩梦，她还是一直坚持练到教室只剩她一个人。深夜里，偌大的房间，只听见“嗒嗒嗒”的算珠拨动之音。“别人一遍，我就练三遍”，这是王桐晶为自己立下的要求。王桐晶回忆道：“以前训练时，一天一支笔都是常事，练得连手指都有些变形，也几度想过放弃，但想起教练教导时的话语、家人临别时的目光，看着身旁同学飞快地运笔，想起过去，不由就又多了几分前进的动力。而每次看到自己的进步，看到收获，也还是挺开心的。”王桐晶的练习过程很值得我们学习，我们不一定要达到那种练习的强度，但至少每天要投入一定的时间，并且持之以恒，这样断念水平才能逐步提升上去。

9.【昨晚破戒了，戒了21天，以前最多戒过25天，我有种感觉，每到这种时候欲望真的会非常非常强烈，就那一个图像上脑就能把我抓得死死的，我能觉察到，知道我在意淫，但断不掉，太诱惑了，那种感觉就像小动物看到天敌，连挣扎和反抗的力气都没有直接就僵住了，很无奈，只有任凭图像一帧一帧播成小电影。】

附评：这是一个破戒的案例，一般戒到一个月左右就会进入破戒高峰期，到时心魔进攻会很猛烈，戒色有非常实战的部分，那就是观心断念！资深戒友都知道实战才是重中之重，脱离实战的空谈必定会失败，有的人自以为看过很多戒色文章，以为自己觉悟很高了，但是当心魔入侵时，他的实战表现和菜鸟没有区别，这就是纸上谈兵！被心魔一次次攻破，一次次沦为撸管肉机，像着了魔一样疯狂找黄，为什么会这样？就是因为那个念头或者图像上头时，没有立刻断掉，导致木马程序安装成功，然后执行疯狂找黄、疯狂看黄、疯狂手淫。那个念头或者图像就是入侵的木马程序，特别是图像上头极快，一位戒友反馈说：“我今天在车上，突然一个图片念头闪进我头脑，图片非常快，我马上警觉。”实战就在刹那，当图像闪进头脑，也就是你亮剑的时刻，有的人虽然能觉察到自己在意淫，但是断不掉，原因就是断力不行！就像劈砖一样，我看过功夫深厚者五块红砖叠在一起，一掌下去就全裂了，功夫的确很厉害，之所以那么厉害也是平时练出来的，没练过的人可能一块都劈不开，不仅要掌握技巧，也需要持之以恒地练习，人家练铁砂掌的师傅真的把手练得跟熊掌一样厚实，劈砖就像切豆腐一样容易。断念也是如此，刚开始和心魔交战，往往屡战屡败，这时候自己就要找原因了，为什么断不掉？为什么前辈可以断掉？破戒后要认真总结和分析，然后一定要注重练习断念，关于断念的理论也需要深入学习和领悟。从屡战屡败到百战百胜，这需要一个过程，我当戒色菜鸟时也是屡战屡败，怎么弄也弄不过心魔，对于那个阶段的我而言，心魔实在太强大了，我根本无力招架。后来我强大起来后，自然就能降伏心魔了，我已经具备战胜心魔的把握了。我之所以能做到就是因为坚持学习和练习，每天都在坚持，坚持到一定程度，实力就会突飞猛进，到时就有绝对的实力降伏心魔。从初学乍练、初窥门径到登堂入室、出神入化，这里面要下很大的功夫，也要看自己的悟性，刚开始很多新人根本不懂得如何戒色，也不懂得观心断念，一点概念都没有，心魔一来，他们马上就会破戒，当学习了前辈的戒色文章后，开始有点摸到边了，知道要断念，不能跟念，这时也只是一个粗浅的明白，还缺少深入的领悟和练习。当他们开始每天练习断念了，进步就会很快，每天练习加上每天学习前辈经验，学习和练习互相交融互相促进，到时断力的提升就会日新月异。这位戒友提到图像把他抓得死死的，就像小动物遇到天敌，一下就被心魔克住了，没有那个实力肯定会被克住，因为心魔强过你，所以它能克住你，如果你强过心魔，心魔就无法克住你！反而你把心魔给克住了！古人讲克己功夫，克在文言文中有战胜之意，要战胜自己的心魔，需要极其强大的断力！好好修炼自己的断力吧，成为心魔的克星！前几天看到一位戒友在帖子里中说自己：“只会纸上谈兵，实战简直弱爆了！”他已经知道自己的问题了，就是空谈理论，脱离实战，心魔一来，立刻跪地屈膝，尽现奴颜，迎接心魔的不应该是你的膝盖，而应该是你的断念利刃！那种决一死战、宁死不屈的气概！有的戒友还提到了口诀无效，其实并不是口诀无效，而是缺少练习，工欲善其事必先利其器，磨刀在平时，用刀在刹那，功在平时，平时疏于练习，实战时就会表现糟糕。大家想想，奥运冠军练了多少年？如果明天比赛，今天才开始练习，这样行吗？必须平时持之以恒地练习，这样实战水平才能稳步提升，这种提升是一种持续渐进的过程，不是一蹴而就的。等你真正强大了，心魔再上来试试！来一次，灭一次！心魔就是来送死的！


10.【我似乎找到了自己一直破戒的原因，没有意识到断念实战的重要性，欲念一上来就跟着跑，看了很多戒色文章，行了很多善，养生身体也恢复得很好，但某次独处警惕弱欲念上头时没及时断，一样被心魔附体变成撸管肉机，尽管过程中清醒地知道不该这样，但身不由己，曾经的毒誓豪言壮语也都抛到脑后，心魔这样强大，我更要勤修断念实战！】

附评：断念实战是戒色的核心，就像学生党平时努力学习，最终要面临考试一样，戒色之后也会迎来魔考，心魔会进攻你，邪念会上头，就看你的实战表现了。不少戒友很注重学习，戒色笔记也记了很多，但是实战却不太理想，原因就是：只注重学习而不重视练习断念，这样实战水平就难以得到质的提升，也容易沦为纸上谈兵，学习和练习是同等重要的，一定要坚持练习断念。一位戒友说：“戒到破戒高峰期，出现了一些念头不能断除，脑子里那个念头出现的时候，心里就咯噔一下，然后没过多久，就开始行动了，那个念头就像是一个指令，我不理念头它就是念头，我一旦认同它，就会马上着魔。”戒色之后，邪念肯定会入侵的，这正是刺刀见红的时刻，这个时候千万不能软弱怯战，否则就会一败涂地，实战时要像高手那样操作，稳健老练，快如闪电。很多发毒誓的人在发誓时雄心万丈，豪言壮语，甚至还自残表决心，但是当念头一上来，他们却没能断掉，结果就被念头附体了，变成了身不由己的撸管肉机，那个念头就是一个指令，一个侵入的木马程序，跟着念头跑就是在强化念头的力量，最终就会导致破戒。断念实战是我一直强调的重中之重，不管看多少戒色文章，最终的检验就是邪念袭脑时，你是否能做到斩立决？！你的断念速度有多快？你对念头的敏感度有多强？你的警惕性如何？戒色高手不跟念，而是断念，他们可以主宰自己的念头。还有一位戒友说：“戒色快20天了，今天中午躺床上突然淫念袭来，内心挣扎了一下，鬼使神差地点开黄网，看了一下午，一下午就这样虚度了。”有些戒友说自己一躺床上邪念就会袭来，因为断念不力，所以很快就会沦陷，记得以前的我也是如此，早上醒来很容易意淫，躺着休息时也很容易陷入意淫，各种性幻想还有回忆，那个阶段的我不懂得断念，就是放任自己沉溺其中，后来我逐渐明白了断念的重要性，现在即使躺着休息也有很强的控制力，也不怕邪念入侵了。戒色的战斗是看不见硝烟的，而且是瞬间的事情，那一念没断掉，你就身不由己了，鬼使神差了，明知不对，但就是停不下来，像着魔一样，撸完才清醒过来。如果念头上来时你能及时断掉，那就不会破戒了，有时是非常细微的念头上来，是一种十分微妙的想看黄想撸的感觉，这就需要更强大更敏锐的觉察力来消灭之。不少戒友破戒很多次后才领悟到断念的重要性，被心魔虐了很多次后才明白前辈为何那么强调断念，前辈在实战中摸爬滚打，积累了丰富的实战经验，最后得出的结论就是：断念必须快，必须狠！高手断念，一瞬，就结束了，那一瞬，就是一记觉察，就是一看，看到念头，念头就消失了。高手的这一看，特见功夫，是长期练习才能达到的，可谓功力深厚，这一看太有力量了，也太有味道了。你怎么也想不到，这一看，威力那么大，不管多强的邪念都会灰飞烟灭，看的功夫是需要坚持练习的。你看过去，念头不见得会消失，因为你的觉察力弱，但前辈这一看，就可以让邪念瞬间消失，即使是强烈的恋物癖的念头也经不起这一看，前辈的这一看就像激光一样，可以瞬间摧毁念头怪，让邪念瞬间气化于无形。这个世间最值得修炼的就是断念的功夫，断念是一门很高深的功夫，要不断练习、思考、领悟，一层功夫一层体会，一层深一层，层层妙无穷，逐渐达到较高的境界，要练到出神入化、登峰造极的地步，真正主宰自己的内心！

总结：

以上十个实战案例值得反复研究，《戒为良药》中有很多实战案例，这些案例很具有实战的指导意义，每次实战后再看这些案例，就会觉得说到心坎里去了，一下就明白了，顿悟了，所以我的建议就是：平时认真研读实战案例，要重视实战案例和指导，然后在实战过后立刻回到实战案例，认真研读实战案例，这时往往会迎来顿悟的大爆发，一下就悟进去了。记得我的戒色之路就是从重视实战后才开始真正崛起的，之前也戒过很多次，很不理想，总是失败，我现在回头想想，其实就是实战太差，遇心魔即溃，戒来戒去，没有取得大的突破，而且对于心魔的进攻我很恐慌，害怕自己哪天控制不住就会破戒，那个阶段没有必胜的实力和把握，所以就会不由自主害怕。后来实战能力上来了，就不怕了，很笃定，这种笃定是戒色高手才有的，这是一种取胜的把握。戒色的核心和根本是观心断念！！！一句话：离开基本功，到老一场空！戒色也有基本功，戒色的基本功就是观心断念，首先要学会观心，学会观察自己的念头，要坚持练习断念口诀，在练习口诀的过程中，你的觉察力会得到很大的提升，最终能决胜实战。不管何种戒色方法，最终都万流归海，最后都要看断念实战的那一下！


第二十三章：知己知彼――认识心魔，详解心魔出招表

“心魔是真实存在的吗？”很多新人戒友可能都有这个疑问，因为第一次听到这个概念，会搞不懂。

首先要弄清楚什么是心魔？心魔这个概念指的就是邪念――负面的念头，戒色方面指的是会导致破戒的念头，心魔代表的就是负面。

很多大德在开示里都会提及心魔，心魔这两个字似乎很神秘，并不是有一个实在的魔，而是指的是你的负面念头。贪婪、傲慢、嫉妒、嗔恨都属于心魔，都是负面的念头，我们都要克服。对于心魔不要害怕，其实说白了就是邪念而已，《菜根谭》云：“降魔者先降自心，心伏则群魔退听。”心生种种魔生，心灭种种魔灭，这里的心指的就是邪念。

有时大德也会用“贼”这个字来形容心魔，王阳明先生：“破山中贼易，破心中贼难。”黄念祖老居士说过：“由认识贼到打倒贼、清除贼，最后贼也归顺了。”又说：“在这个贼当家的时候，什么荒唐的事情都可能干得出来，它是贼嘛，贼当家，不可能出好主意。”回想过去破戒时，有时的想法非常荒唐，就是因为听了这个贼的话，这个贼会在我脑海里怂恿我，相信大家都有体会，心魔很擅长怂恿，也很擅长诡辩，我们不可听信怂恿，也不要去和心魔辩论，直接断除！

凡夫都是认贼作子，不懂得对治邪念，往往把念头当作自己，跟着念头跑。这样就惨了！跟着邪念跑，会有什么好结果？会做出很多荒唐的事情，就是因为没断除邪念，一念之差，就是天渊之别！戒色必须要认识到心魔，这非常关键，就像打仗要先搞清楚敌人的情况，在战斗过几次后要渐渐摸清楚对方的规律。

这章将会详解心魔出招表，让大家清楚心魔的各种套路。

一.怂恿招

常见怂恿套路

1.最后一次，下次再戒。
2.试一下性功能。
3.试一下定力。
4.戒了这么久，可以放松下了。
5.只看不撸，就看看。
6.只撸不射，没事的。
7.憋精有害，要射掉。
8.你已经破了，再破几次也没事。
9.撸一发，好睡觉。
10.看看精液恢复没有。
11.看看擦边图没事的。
12.考得那么好，是应该撸了。
13.好久没看黄了，去看看新出的。
14.意淫一下吧，不会破戒的。
15.就撸一次，撸一次没什么大问题的。

分析：心魔的怂恿很多，暂列这15种常见的，具体的针对性怂恿更多，我们要严加防范，不可听信。一次都不能看黄，看黄会导致暗漏，看黄必破！这是前辈的告诫。一次都不能撸，一撸就会一发不可收拾，戒色状态会急剧下滑。不管心魔的怂恿内容是什么，目的就是让你看黄，让你撸，认清这点，不要上当！

二.误区招

利用你的思想误区来攻击你，比如你还认不清无害论、适度无害论或者禁欲有害论，或者其他戒色误区，你认不清，心魔就会利用这点进攻你。

分析：要通过学习纠正思想误区，这样误区招就会失效，对你不起作用。《戒为良药》中说心魔专攻觉悟短板，的确是这样，完善自己的觉悟，心魔的很多进攻就会失效。

三.看黄招

此招很阴险，是心魔很常用的一招，大多在独处时发生，当你独处了，突然脑海中浮现了这样一种微妙的念头――我想看黄！你不知有诈，听信了，于是就疯狂找黄了。

分析：心魔这招屡试不爽，必须认识到这一招，当脑海中出现此类微妙念头时，不要听信，立刻断掉。

四.冒充招

心魔会冒充你，以你的立场来怂恿你，你以为是自己的想法，然后就会听从。

分析：对于这种方式的怂恿，破解方法就是学会识别，对于会导致破戒的念头，一概不听。

五.诱惑图像招

心魔会向你发送诱惑的图像，会从脑海中浮现出来，这时反应要快，瞬间断除，不要跟，一跟就是一个小电影。

分析：图像袭脑极快，我们的反应必须够快，才能瞬间清除。

六,动摇立场招

让你怀疑戒色，怀疑受害者案例，怀疑戒色前辈，怀疑戒色文章，动摇你的戒色立场。

分析：这种攻击很险恶，就是为了动摇你的立场，让你戒不下去，对于这种进攻方式，就是坚决不听，坚定自己的戒色立场，坚决不动摇！

七.荒唐招

心魔会发送非常荒唐的念头，突然让你摸不着北，就像下棋时的一个怪招一样，非常荒唐的念头。

分析：要认识到荒唐式进攻，不要听信，不要跟随，自然就灭了。

八,欺骗招

让你误以为自己破戒了，让你放弃抵抗，乖乖听心魔的话。

分析：这招也很险恶，有些戒友在实战中也提到了这招，破解心魔的这招，就是坚定戒色决心，最后的底线就是不撸、不射。

九.联想招

本来你在想一些正常的念头、图像场景等，突然就联想到邪念或者不良图像，让你意淫。

分析：联想招也是比较常见的，我在实战中也经历多次，突然就会联想到色情内容，要警惕这种进攻方式。

十.趁火打劫招

当你情绪不稳，生气、烦躁、无聊时，心魔就开始进攻你了，会怂恿你看黄撸管。或者恢复不理想时，心魔也可能攻击你，劝你破戒。

分析：我们要学会情绪管理，让自己内心祥和稳定，具备很强的调整心态的能力，这样就能避免被心魔趁火打劫。

十一.诽谤招

这招是最险恶的，诽谤戒色前辈，诽谤佛菩萨，诽谤大德，心魔会向你发送诽谤的念头，让你内心慌乱。

分析：出现这类攻击是会让人恐慌的，因为这样诽谤善知识，后果不堪设想，这是心魔最险恶的攻击，企图让你造下大恶业。对待这种攻击，要冷静，要知道那不是自己的念头，是心魔发送过来的，坚决不听信，必须坚定对善知识的信心和立场，坚决不动摇！这是第一步。第二步，修改诽谤的念头，让其变成无害的念头。比如坏蛋这个词，可以修改成鸡蛋；混蛋可以修改成馄饨，以此类推，就是这种修改方式，可以瞬间把诽谤类的念头修改成无害的念头，这样内心就不会慌乱，这是实战的高级技巧，专门应对诽谤的攻击，很有效。

十二.负面评判招

让你对别人进行负面评判，让你生气，一生气，内心就容易失衡，这样心魔就可以进行进一步的攻击了，这是很阴险的招数。

分析：脑子里时常出现负面评判的念头，不仅对别人负面评判，对自己也负面评判，让自己感觉无力，我们要认清这一招数，断掉负面评判，多宽恕别人，也原谅自己。

十三.骄傲招

让你骄傲起来，放松警惕，这时候心魔的进攻就可以得逞了。心魔很懂兵法的，它深知骄兵必败，所以它会向你发送骄傲的念头。

分析：要勤修谦德，学会对治骄傲的念头，要始终谦虚低调，这样就能轻松破除这类攻击。

十四.喝酒招

会向你发送喝酒的念头，为什么要先发送这类念头呢？因为喝酒后定力会下降，有时心魔不会直接攻你，而是巧妙迂回，让你喝酒！多狡猾，多阴险！

分析：很多人都是喝酒后破戒的，甚至去嫖娼，实战教训很深刻，为什么突然想喝酒？就是心魔发送了喝酒的念头。

十五.微妙感觉渗透招

心魔有时入侵非常微妙，是一种十分微妙的感觉，就像一种气体在渗透进来，感觉自己要破戒了，有时候就那么一瞬，就让人肾上腺素激增。

分析：不少戒友都反馈过微妙的感觉，让人防不胜防，的确是这样，对付微妙的感觉，需要更高的觉悟、警惕和觉察力，这样才能断除它。断除微妙感觉，决心要强一点，下手要狠一点。

十六.残留招

有时断念完了会残留一些微妙的感觉，断得不太干净，就会出现这种现象。

分析：这时应该加强断念的决心和勇气，继续觉察，然后可以起来走动一下，这样可以提升一下警惕，也可以让残留的微妙感觉消失。

十七.组合拳招

心魔的进攻是五花八门的，就像拳击有各种打法，当然心魔也会打出组合拳：怂恿+图像+微感！好几种攻击方式一起上，或者一个接着一个，比如先微感，再怂恿，再图像，轮番轰炸你，就像把人逼在一角，疯狂暴揍！很惨！

分析：心魔用组合拳打新人，那种场景真的很惨！毫无还手之力！没一会就进入三疯状态了，疯狂找黄，疯狂看黄，疯狂撸管。要摆脱这种弱小挨打的局面，必须不顾一切强大起来，强大了，就可以降伏心魔了，用一记觉察重拳把心魔打成躺尸！它的组合拳再多，我这一记觉察重拳就完事了！KO！

十八.辩论招

这招也是很险恶的，因为心魔擅长诡辩，会把你带入它的诡辩逻辑，让你失去自己的立场，让你产生自我怀疑。

分析：前辈说过，对待心魔，不要辩论，直接断掉！即使你拿过最强辩手，也不要去辩论，辩到最后也许心魔的一个荒唐逻辑就会让你失控。记住，辩了，就输了！直接断掉，就是最强！就算心魔再能狡辩、诡辩，在断念高手面前也是不堪一击。它能辩，我这断念之刃可没长嘴巴，一刀下去，就结束了。

十九.回忆招

突然跳出过去的邪淫回忆，或者看过的黄片场景，把你拖入邪淫回忆的泥潭。

分析：这招也是心魔常用的招数，能引起回忆的一般都是比较诱惑的场景、情节，我们要警惕这种进攻，立刻断除那种图像或邪念。还有就是让你回忆过去做错的事，让你自怨自艾，自暴自弃，让你感到沮丧，自我否定，丧失斗志，我们也要警惕这种进攻方式。要懂得原谅自己的过错，向前看，不要纠结于过去自己犯下的错误，人非圣贤孰能无过？

二十.嗔恨招

心魔代表负面念头，而嗔恨属于比较强的负面念头，会让内心失衡，从而导致破戒。

分析：戒色后一定要保持心平气和，避免嗔恨，要提高自己的修养，佛家言：“一念嗔心起，火烧功德林！”要学会原谅别人，原谅别人也就放过了自己。很多戒友都是在生气后破戒的，一旦嗔恨心起来了，人就容易失控，想通过看黄手淫发泄。

二十一.嫉妒招

嫉妒心也是很强的负面念头，嫉妒心会让自己的内心很痛苦，严重的嫉妒心会让人失去理智。

分析：嫉妒心，不容易由一个人的外表看出来，因为嫉妒是隐藏在内心深处一种微妙的心理状态，甚至连自己也很难察觉。嫉妒心作祟时，会一点一点啃蚀你的理智，让你充满负能量，甚至还会想方设法伤害别人，但最终受更多伤害的还是自己，那种内心的痛苦和挣扎，都只有自己去承受。消除嫉妒的最佳办法就是学会随喜，当别人快乐、有成就的时候，我们随喜，不去嫉妒。在随喜的那一刹那，内心感觉很舒服，很愉快。

二十二.贪婪招

内心出现贪婪、贪恋的念头，对名利的贪婪，对色情的贪婪，对恋癖的贪恋，对快感的贪恋，各种贪。

分析：贪嗔痴，贪是排在第一位的，贪心是很强的负能量，有的人看黄，一看就是几个小时甚至熬夜看，那种贪心是极强的，很多人对恋物癖也很贪。要警惕这种贪婪的心态，学会思维对治，转变过来。多思维邪淫的危害，多思维不净观，对治贪恋的心理。对于名利也不可贪婪，应该积极奋斗，但不要有贪婪的心理，要懂得知足常乐。

二十三.傲慢招

戒色后出现傲慢的心理，看不起别人，看不起比自己差的人，觉得自己了不起，自以为是。

分析：出现这种心理，要警惕。傲慢是七宗罪之一，我们要尊重别人，懂得谦虚，不可有傲慢心理，傲慢也是心魔的表现。多学习圣贤教育，整个人谦卑下来。《易・谦》：“鬼神害盈而福谦，人道恶盈而好谦。”对治傲慢，一个谦字，足矣。

总结：

这章总结了心魔的二十三招，列出心魔的出招表和破解方法。我们必须彻底熟悉心魔的套路，知己知彼，非常重要！心魔一张嘴你就知道它想说什么，它的招数就对你一点用都没有了，识破心魔的套路，就不会上当了。你要看透心魔的套路和诡计，这样你就不会掉入它的陷阱。


第二十四章：被心魔附体的原理：入侵并控制

心魔就像黑客一样，其目的就是：入侵并控制！攻陷主机（人的头脑），获取身体的最高权限，实现奴役！

大家可以回忆一下破戒前的状态，本来还是好好的，突然一个念头或者图像上来，没有断掉，结果被附体，开始失控，身不由己。我曾经一遍又一遍地研究那个被攻破的过程，不仅研究自己的，也广泛研究其他戒友的，很快就发现了规律，每次被攻破的过程基本都是类似的。在念头上来时，自己没有及时断掉，甚至还认同念头，以为是自己的想法，其实是心魔的进攻，结果肯定中招。

我在想，为何过去我破戒那么多次，就没醒悟呢？因为没遇见专业的戒色文章，没人把其中的道理和规律告诉我，后来才学习到和领悟到，只有懂了攻防之道，才能更好地防范心魔的攻击，发展出一套自己的防御体系，晋升为自己头脑的“安全专家”，防止身体权限被心魔夺取。一旦被攻陷就会身不由己，那个破戒的过程我已经重复无数次了，其实很简单的一个攻击套路，却没能识破，也就谈不上断除，结果必然是再次陷入怪圈。

我们要及时拦截和杀灭邪念，不能让心魔得逞，就像开了杀毒软件一样，瞬间秒杀入侵的邪念。如果不能秒杀，被邪念附体，后果不堪设想，会进入疯狂的状态，撸起来甚至不要命！心魔是攻击者、入侵者，我们必须时时防护，小心谨慎，就像打仗一样，时刻严防敌人的进攻，这个警觉性必须要有。

很多人一秒内就被心魔攻破了，那种图像一上来，马上就陷进去了，可以说是“秒级攻陷”，心魔攻破他们，真的没有什么难度。曾经我也是秒级攻陷，心魔一个怂恿，我就会失去控制，马上进入那个疯狂的模式，最疯狂的时候一天6、7次，或者连着几天都在破，最后人都站不稳了，面如死灰，像活死人一样。

邪念、图像、微妙的感觉会一次次进攻你，试图攻破你，把你再次拖入那个怪圈。这是必然的，所以不管戒多久都不能放松警惕，一定要时刻保持警惕。心魔虎视眈眈，伺机而动，我们不得不加强防备，这是一场脑中的攻防大战！是一场看不见硝烟的暗战！战场就在你的头脑！每天都有无数的人被攻破，沦为心魔的提线木偶，身不由己。

思想误区就是高危漏洞！心魔会针对思想误区进行怂恿攻击，所以必须通过学习完善自己的戒色觉悟，这就是在修复漏洞，这点很重要。当觉悟完善了，有了正见，很多怂恿的攻击就会失效。

图像是非常厉害的，一般都是极具诱惑的图像或场景，一定要及时断掉！很多人都是被图像攻破的，图像上脑极快，零点几秒就上来了，不断掉，就会播成小电影，微妙的感觉更难以捉摸，只是一个极细微的内心波动，你知道那种感觉来了，如果不立刻断掉，就会被附体。

在独处时心魔很容易向你发起攻击，突然你的脑海就会有想看黄、想撸的微妙念头出现，不要认同，认识到这是心魔在进攻你，严阵以待，立刻消灭这类念头！念头图像一上来，快速杀灭！一定要快，一定要狠！实战就在一瞬间，戒色高手能够把握住那一瞬，电光火石的一瞬，眨眼的一瞬，在零点几秒内“觉”杀心魔！

还原实战过程，四个案例加以对比。

甲.上完课，回到宿舍，宿舍正好没人，其他人都出去了，他感到无聊，坐在椅子上，突然一个想看黄的微妙感觉出现了，他不知断除，听信了，正好寝室没人，于是他马上打开手机，熟练地找黄，找到了，看到刺激的场景就撸上了，破戒了，然后来到戒色吧，说自己破戒了……（这个流程是不是很熟悉？）

乙.完成一天的学业，上高中的他回到了家，妈妈做好了可口的饭菜，他吃饱了，回到自己的房间，功课在学校里就已经完成了，他坐着正休息，突然一个黄片的场景浮现在他的脑海里，是他看过的一个很诱惑的场景，他没有立刻断除，而是跟着那个场景联想下去，没多久他就开始找黄了，把房门关上，窗帘拉上，妈妈还以为他在房间里努力学习，实则正在看黄手淫……（这个流程是不是很熟悉？）

丙.到了周末，他独处的时间多了，一个下午，家人都出去了，他一个人在家，突然他就想看黄了，那个微妙的念头上来得很快，他抵抗了一下，然后心魔接着怂恿：“最后一次”、“就看看，不撸”，他听信了，相信了“最后一次”，于是又开始了那个老流程，最后当空虚悔恨涌上心头时，他才发现自己又上当了，没有最后一次，还有下一次。（这个流程是不是很熟悉？）

丁.他有很高的戒色觉悟、断念能力和实战意识，一天走在马路上，看到了穿着暴露的女子，他做了视线管理，马上避开了，但是回到家之后，回忆的图像在他脑海里浮现了，这是心魔在攻击他，以他的觉悟，当然意识到了，一瞬间，他就断除了。心魔接着又来了一幅图像，他断得更狠了，警惕性开到了最大，心魔这下怂了。他实战做得很棒，没有破戒。

比之甲乙丙，丁的实战表现很好，大家也看出了其中的差距，我们要识破心魔的进攻，完善觉悟，加强觉察力，提升断力，做好慎独，这样才能决胜实战。觉察力是超强的武器，是心魔的克星！就怕你不觉察，认同念头，跟着念头跑！要想主宰自己，必须强化觉察力。

《戒者录》中逆袭岁月前辈写过一段文字很好：

那天，仿佛整个世界都光明了，我看到了战胜心魔的希望！
    
我彻悟了戒色的核心，没错―――就是断念实战。之前也了解过这方面的内容，但也只是走马观花，似懂非懂，没能明白其中的深刻含义。
    
于是我开始疯狂练习观心断念，因为我对佛号比较有信心，从小也有佛缘，选择了念弥陀圣号用以断念。
    
但是那时还不太懂得观心断念的真正内涵，反正感觉念佛肯定有用。于是我拼命念佛，一天到晚，只要让我抓住空闲时间，我就玩命地念。慢慢地，我发现邪念上来，马上就自动地转为佛号了。
    
后来随着学习和练习的深入，我发现我可以直接做到觉察消灭了，邪念冒出，觉之即无，看见念头的那一刹那，战斗就结束了，很轻松，一点不费力，就是简简单单地一觉。
    
这个“觉”，真的不可思议，奥妙无穷，分量极大，价值千金！

逆袭岁月前辈这段文字写得非常好，值得反复研读，读懂了，你的断念水平肯定会有一个飞跃的。

《戒为良药》：“戒色是终生的修为，断念是毕生修炼的武功，最强的武功不需要动一根手指头，因为一切都发生在脑海里，表面看好像什么也没发生，但只有他自己知道，他刚才经历了什么！他战胜了心魔，顶住了心魔的进攻！”

不怕千招会，就怕一招精，久练功自纯，勤悟理自通。在练习和实战中一遍遍体会，只要勤于练习，找对感觉，就会越练越精，这样你的实战水平就会越来越高，心魔就极难攻破你！开始行动前辈说过：“戒色很难，因为你是一正念与千万邪念作战，敌众我寡；戒色又很简单，因为只需要时刻干掉当下一念，即可戒出生天。”这句话很经典！

总结：

看过一篇文章《终有一天黑客将入侵并控制人类大脑》，看到这个标题我笑了，因为心魔早就在这样干了，世界上最强的黑客也许不知道他自己早就被心魔入侵了无数次，这种入侵每天都在发生！我们要深入了解心魔入侵的原理和攻击方式，这样才能更好地防范心魔的进攻。


第二十五章：练习使人强大，练习断念，积累实力，决胜实战！

看了断念的理论，不能停留在空谈，一定要坚持练习，练习使人强大，空谈只会沦为戒油子！戒色是要用实力说话的，什么实力？实战的实力！实战差，必破！

不断练习断念，练到熟能生巧，练到熟极自神！苦练断念，必须做到一秒内断除邪念！苦练对境实战，不看第二眼，马上避开！

正确理解断念的理论，这是第一步，第二步就是正确地练习，持之以恒地练习。第三步，通过实战来检验自己的水平，不断完善和提升自己的水平。一开始做不到念起即断，不要灰心，很多人一开始都做不到，是后来通过不断练习才做到的。我现在就能轻松做到，刚开始也不大行，为什么？因为刚开始水平低啊！你必须很努力地练习断念，才能看起来毫不费力。练习就是为了提升断速、断力，邪念上来时，反应速度要快，第一时间反应，必须要快。这个断速、断力就是通过不断练习得到提升的，然后在实战中不断磨练，以取得更大的提升。

在练习的过程中要掌握一些技巧，以便在练习的过程中达到更好的效果。

第一个就是分配时间。花多少时间和精力练习断念，自己要规划好，不要影响正常的学业、工作和生活。

第二个就是要具体化。设定目标，并且是量化的，一天练习多少遍。500遍是最基础的，很多人都是1000遍，利用零碎时间来练习。

第三个就是将训练分为专项和实战两部分。专项训练必须做到精益求精，然后通过实战来检验，实战其实也是一种训练，也能提高自己的断念水平，有个词叫“以赛代练”，但功在平时，最重要的还是平时的训练积累。

第四个就是利用反馈。根据自己在实战时的反馈来进行调整，哪些地方做得不好，需要在训练中改进和努力。

第五个就是练习时的心理状态。心理要舒适，其次要积极乐观，充满干劲和斗志。一个良好的练习状态是很重要的，能保证训练质量。

第六个就是评估体系。训练的成果和效率如何，可以在一段时间的练习后进行评估，如果效率高，继续保持，如果效率比较低，则要调整和完善。

第七个就是训练后的休养。训练也会导致一些精力的消耗，自己要注意休养，以便让自己有更好的精力状态来投入训练。

第八个就是有计划。有一个训练的计划，就像运动员有自己的训练计划一样，按照计划去实施，让训练更加系统化、专业化。

第九个保证训练效率。途中不要去看手机，让自己的训练更加专注，排除其他杂念，不要东想西想，这样才能提高训练效率。

第十个训练态度，要热爱练习。勉强拖延地去练习，还是积极主动地去练习，差别很大！我们要热爱练习，喜欢练习，热衷于练习。顶级高手都热爱练习，善于练习。

第十一个出现厌倦要及时调整，有的人也许会感觉枯燥，不想练了，或者出现退步，有点丧失信心。这时要鼓励自己，进步的过程中肯定有进有退，也可能出现厌倦，自己要调整好心态，养成习惯，一点点去坚持。训练的过程可能有点枯燥，但你要看到训练的成果是绝对振奋人心的，当你一次次战胜心魔，那感觉有多爽！短跑运动员每天练习跑步，看似枯燥，但他们却乐在其中，他们享受训练的过程，不会感觉枯燥，因为他们真正热爱自己的训练，他们会全力以赴投入其中。

区别高手和平庸者的关键因素，可以用三个词来概括。即：专注、反馈以及纠正。反复练习，加强投入，及时分析，确定不足之处，然后想出各种办法来改进调整。很多戒友所做的都是反复地练习，并没有利用反馈和评估体系，没有去分析自己的不足之处，这样就会导致训练效率低下，训练水平停滞不前。我们要利用反馈、评估体系去完善和提升自己的训练水平，这点是很重要的。

总结：

在任何一个行业或领域，要想成就一番事业，变成业内的杰出人物，都需要付出多年艰苦卓绝的努力。我们戒色也是如此，要想戒得好，必须修炼自己的修心能力，当然也包括改过、行善等等，戒色是系统工程，而其中最重要的就是观心断念，这是实战能力，特别重要，特别值得练习！实战强，才是真的强！实战弱，说什么都没用！断念差，任何戒色体系都救不了你！只有通过持之以恒地练习，不断积累自己的实力，最终才能决胜实战！


第二十六章：对境实战的注意要点

戒色的实战主要是两方面，一，内不随念转；二，外不为境迁。这是一内一外两层功夫，这十个字就是实战的最高总结，做好这两方面就能决胜实战。内，不能跟着念头跑，跟着念头跑就是在强化念头，最后欲火中烧；外，不能被诱惑的对境所动，诱惑再大，视而不见！第二十二章已经讲到了对境实战，这章再仔细讲一下。

1.非礼勿视，管住视线，高手强在实战意识！

我们每天都有可能遭遇诱惑的对境，街上、网络上，都有可能，夏季街上是一大考验，而网络上则不分季节，每天都有考验。上网时看到诱惑的可能性非常大，色情信息对我们狂轰乱炸，我们自己一定要做好防备，提高实战意识。我们已经进入了诱惑铺天盖地的年代了，面对的色情信息比过去的时代猛烈很多，要在这个年代洁身自好，不犯邪淫，需要极高的戒色觉悟、修心功夫和实战意识。网上的诱惑图片非常多，各种擦边新闻也很多，上网时一定要小心，就像进入了一个地雷阵，如果不警惕，就极有可能会阵亡。我们接受外部信息的主要器官就是眼睛，管住视线就显得格外重要，很多新人戒友可能没想过要管理自己的视线，其实视线控制是高手必备的素质。圣人对我们的告诫就是非礼勿视，不要去看！因为诱惑会让你的心理产生波动，继而容易产生冲动。古代没有网络，现代网络上的诱惑实在太多了，必须要管住视线，不要去看，这是基本的要点，也是极为重要的要点，是前辈反复强调的要点。

2.不要停留，不要看第二眼，第二眼着魔。

上网难免会看到诱惑内容，这时千万不要停留，所谓第二眼着魔，不要试图去看清，很多人第一眼感觉没看清，然后想仔细看看，一看就有想法了，就陷进去了，就开始点击、点击、再点击了。看到诱惑的第一反应：避开！菩萨见欲，如避火坑！看到诱惑要立刻避开，避色如避箭，一定要强化“避”字诀，实战时严格落实“避”字诀。对境时看到诱惑也可能起邪念，这时候也要严格做好断念，断念永远是实战的重点，如果对境时能做到心如止水，那就没事，就怕对境时起邪念，跟随邪念，那就很可能会出现破戒。菜鸟的表现是粘上去，而高手的反应就是避开！第一时间避开！必须避开，就像避开冲向自己的大卡车！这种意识一定要强烈！千万不可停留，不可聚焦，不可盯着看，避开是最好的选择。

3.保持散视的状态，不要试图看清。

遭遇诱惑时，不去看清是一大技巧，看清了就容易陷进去，没看清，心理就不容易波动。在面对诱惑时，我们要学会让自己的视线保持在散视的状态，而不是聚焦的状态。注意力一旦集中到诱惑的图片上，就容易产生邪念。散视的状态就是视线没有聚焦上去，等于“视而不见”，虽然看到了，但是视线是散的，不聚焦，有点类似“心不在焉”的状态。遭遇诱惑对境，让自己保持散视，那就可以获得对诱惑的免疫力。撸者遭遇诱惑时，他会两眼盯着看，戒色高手遭遇诱惑时，瞬间开了散视，不去看清，这样诱惑对我们的吸引力就会大大降低，通过这种方法完全可以做到心如止水。

4.不要去分别美丑，一分别就强化了倾向。

分别易入魔！很多人就是喜欢分别，比如年龄、身材、皮肤、穿着等，这样去分别女色是非常危险的，一分别就强化了喜好的倾向，喜欢身材好的，肯定就盯着身材好的看，然而身材的标准是不一定的，唐朝以胖为美，有的年代以瘦为美，这是说不定的，这都是分别念在作怪！一起分别念，那种倾向就得到了强化，当看到这类对境时，就很容易粘上去。在这方面分别得越多，就越容易走火入魔，恋物癖也是这个原理，脑子里肯定有一大堆分别念，才会极度迷恋，一次次起分别念，就是在不断强化恋癖，就像寒冬往冰上浇水，越浇冰越厚。其实根本没什么值得贪恋的，色不迷人人自迷，你迷在里面，就觉得好啊，喜欢啊，迷恋啊，其实就是一具骷髅，身体里面都是不干净的，那张皮也不干净！

5.看住自己的念头，严防起念，一起就断！

面对诱惑的境界时，念头有可能会动，即使当时没动，过后一两天也可能跳出来骚扰你，所以一定要严防起念，严防图像、回忆浮现，要警觉！念头一起就断！反应要快！彼微动，我先觉！戒色就是修心，说到根本处、关键处就是修心，就是修念头！对治邪念！我们一定要学会看住自己的念头，对念头实时监控！严格做好念起即断，当脑海中出现了一个邪念、一幅图像时，你要马上发现，立刻断除！就像敌人入侵一样，马上就要警觉和行动。不能让邪念连续下去，邪念会随着时间壮大，高手都是第一时间断除邪念，不给邪念壮大的机会。壮大后就很难办了，会出现煎熬感，会欲火中烧，所以千万不能让邪念起势，断意淫贵早！

总结：

对境实战是戒色的一大重点，也是戒色十规里着重强调的内容。在这个邪淫泛滥的时代，对境的考验实在太多了，这就要求我们具备很强的对境实战能力，这样才能顺利过关。禅宗有句名言：“对境不动，有力大人。”对境的考验，也称之为“境考”，在很多时候境考是很严峻的，因为诱惑猛烈，但只要我们有实战意识和修心功夫，就能做到“考不倒”！不管诱惑多么猛烈，不去看，不去起分别念，再诱惑的对境也考不倒你！


第二十七章：情绪管理的必要性

情绪管理（Emotion Management）是指通过研究个体和群体对自身情绪和他人情绪的认识、协调、引导、互动和控制，充分挖掘和培植个体和群体的情绪智商、培养驾驭情绪的能力，从而确保个体和群体保持良好的情绪状态，并由此产生良好的管理效果。情绪管理是指用心理科学的方法有意识地调适、缓解、激发情绪，以保持适当的情绪体验与行为反应，避免或缓解不当情绪与行为反应的实践活动。包括认知调适、合理宣泄、积极防御、理智控制、及时求助等方式。

戒色一定要注重情绪管理，情绪好，才能戒得好！情绪差，就容易导致情绪破戒，会因为坏情绪产生发泄的行为，当一个人生气、悲观、抑郁、焦虑或者过于高兴、狂欢时，就容易出现情绪破戒，所以及时调整情绪是一大重点，这是专业戒色里非常强调的内容，保持心平气和太重要了，见多了情绪破戒，自然知道管理情绪的重要性。人生难免会遇见挫折和不顺，即使那些戒色好几年的前辈也可能遭遇挫折和坎坷，关键要管理好自己的情绪，坦然面对，以积极正面的态度去应对。

案例：我今天反省了我戒色225天后的破戒和第二次戒色14天后的破戒都是因为我情绪不好，压力大才破戒的，所以余生我要学好情绪管理，要精通释放压力的技巧。

分析：情绪破戒很多见，生活中总会遇见一些挫折和压力，也可能出现生气吵架的时候，当情绪不好的时候，自己一定要学会及时调整，避免出现情绪破戒，不可把坏情绪和压力通过手淫的方式来发泄，这是完全错误和不负责任的做法，要学会管理自己的情绪，让自己的情绪尽快恢复平和，这样不仅避免了破戒，也对自己的身心健康很有益处。众所周知，坏情绪会导致身心的失调，是会伤五脏的，调整好情绪对于身心健康是非常重要的。情绪像水，稳定的情绪是涓涓细流，滋养万物；不稳的情绪则是狂风暴雨，摧毁万物。遇上情绪失控时，不但影响了自己的生活品质，还容易因此口出恶语，伤害了身边最亲密的人。学会如何有效地控制情绪，是提升人生幸福感很重要的一步。

以下是情绪管理和调节的方法：

1.心理暗示法

从心理学角度讲，就是个人通过语言、形象、想象等方式，对自身施加影响的心理过程。这个概念最初由法国医师库埃于1920年提出，他的名言是“我每天在各方面都变得越来越好”。自我暗示分消极自我暗示与积极自我暗示。在答疑的过程中，我看到很多破戒的戒友都在消极思考，消极暗示，这样只会越戒越差，要充分肯定自己，即使失败了也要积极面对，积极思考，给自己积极的暗示，告诉自己能行，看到自己的进步。积极的自我暗示，在不知不觉之中对自己的意志、心理以至生理状态会产生积极的影响，可以让我们保持好的心情、乐观的情绪、自信心，从而调动人的内在因素，发挥主观能动性。心理学上所讲的“皮格马利翁效应”也称期望效应，就是讲的积极的自我暗示。

2.注意力转移法

注意力转移法，就是把注意力从引起不良情绪反应的刺激情境，转移到其它事物上去或从事其他活动的自我调节方法。当出现情绪不佳的情况时，要把注意力转移到使自己感兴趣的事上去，如：外出散步、看看电影、电视、读读书、打打球、下盘棋、找朋友聊天、换换环境等，有助于使情绪平静下来，在活动中寻找到新的快乐。这种方法，一方面中止了不良刺激源的作用，防止不良情绪的泛化、蔓延；另一方面，通过参与新的活动特别是自己感兴趣的活动而达到增进积极的情绪体验的目的。之前有戒友在情绪不好时很会调节，他会看正能量的文章、励志的视频，通过这种方式让自己振奋起来，这也很不错。我个人比较喜欢看喜剧，或者听大德开示，这样也可以调节情绪。也可以听听励志的歌曲，这也可以化解不良情绪，让自己的心情好起来。

3.合理宣泄法

过分压抑只会使情绪困扰加重，而合理宣泄则可以把不良情绪释放出来，从而使紧张情绪得以缓解、放松。因此，遇有不良情绪时，可以通过体育运动、劳动等方式来尽情发泄，打篮球、踢足球、打打沙袋、慢跑等都可以，尽情地放声大喊，投入地高声歌唱，此法可以排解不良情绪，但受一定环境限制。放声大哭一场，美国的心理学家研究发现，当重大的刺激给我们带来沉重的心理打击，这时候如能痛痛快快哭一场，不仅能够宣泄悲痛，减轻痛楚，还能改善我们的情绪，更快投入到正常的生活学习中去。必须指出，在采取宣泄法来调节自己的不良情绪时，必须增强自制力，不要随便发泄不满或者不愉快的情绪，要采取正确的方式，选择适当的场合，以免引起不良后果。宣泄情绪还应该在道德和法律允许的范围内进行，不能妨碍他人，不能损害他人和集体的利益。

4.自我安慰法

当一个人遇有不幸或挫折时，为了避免精神上的痛苦或不安，可以安慰自己，以此冲淡内心的不安与痛苦。并且多激励自己，鼓励自己，肯定自己，让自己尽快振作起来，失败或者挫折只是暂时的，要积极思考，积极面对自己的人生。这种方法，对于帮助人们在大的挫折面前接受现实、保护自己、避免精神崩溃是很有益处的。因此，当人们遇到情绪问题时，经常用“胜败乃兵家常事”、“塞翁失马，焉知非福”、“论成败人生豪迈，大不了从头再来”等句子来进行自我安慰，可以摆脱烦恼，消除焦虑、抑郁和失望，达到自我激励、总结经验、吸取教训之目的，有助于保持情绪的安宁和稳定。

5.交往调节法

当我们遇到不顺心、不如意的事，有了烦恼时，可以主动地找亲朋好友交往、谈心，比一个人独处胡思乱想、自怨自艾要好得多。因此，在情绪不稳定的时候，可以找人谈一谈，具有缓和、抚慰、稳定情绪的作用。另一方面，人际交往还有助于交流思想、沟通情感，增强自己战胜不良情绪的信心和勇气，能更理智地去对待不良情绪。在交往的过程中，也能得到对方的安慰、理解和鼓励，可以把话题转到其他方面，这样对于烦恼的事情自然就不关注了，不在意了。交往调节法应选择比较信得过的亲朋好友，具有正能量的朋友，他们可以给你带来积极正面的影响和鼓励。

6.多读圣贤书，自然心平气和

杨绛曾说：“读书到了最后，是为了让我们更宽容地去理解这个世界有多复杂。”或许我们找不到改变这个世界的方法，但是我们能找到平静自己的途径。读书是一个好办法，不妨试试。很多时候，我们无法左右生活中的烦恼，无法左右别人的看法，但是我们能左右自己的内心。多读书可以调心，丰富阅历、提升认知，有能力站在别人的角度思考问题，从而内心更加宽容，不会轻易地崩溃。同时，腹有诗书气自华，有了书籍的滋润，心灵得到滋养，说话做事自然不骄不躁、宠辱不惊，能够宽容地去理解这个世界有多复杂，管理好自己的情绪。

7.换位思考法

生活中遇到争执或者其它问题时，懂得换位思考是一种理解宽容，一种体贴。在面对困难中学会利用换位思考是一种能力、一种智慧，往往一些难以理解的问题都会变得柳暗花明，实践中也经常能够出奇制胜。换位思考就是：站在别人的角度考虑问题，设身处地为他人着想，体谅别人的难处，不抱怨；理解别人的辛苦，不动怒。和人相处，一定要懂得换位思考，才能够站在别人的角度感受到不易，大家生活都不容易，各有各的难处，所以更需要我们能够替对方想一想，才能宽容和体谅别人的难处，这是每个人都需要的大度心胸，人与人之间，能多一份理解体谅，也就能少了一些争执与误解，同时也就能多了一份感情。

我们要如何去把握和掌控自己的情绪呢？

（1）保持积极乐观的心态。乐观者给人带来的永远是积极、向上的心态，人总有烦恼忧愁的时候，要学会及时调整过来，不要沉溺其中，做一个乐观者。当年红军被围追堵截，处境十分艰难，过草地爬雪山，多么艰辛，但领导人还是有乐观的精神，在面对困难时就能勇于战胜。有的戒友虽然经历了很多次失败，但他依然乐观，依然相信自己能够戒掉，他没有放弃，继续加强学习，复习笔记，练习断念，不断提升自己的实力，最终他戒掉了，他做到了。在失败时要积极，要乐观，不要悲观，一项伟大的发明在诞生前，肯定会失败很多次，但那些发明家并未气馁，而是不断改进，所以才有了最终的成功。

（2）拥有广阔的胸怀。雨果曾经说过：“世界上最宽阔的是海洋，比海洋更宽阔的是天空，比天空更宽阔的是胸怀。”胸怀宽广的人是能够容得下不顺眼的人、听得进不顺耳的话、装得下不顺心的事。一切都会过去，到时就烟消云散了，将来回头再看，也许根本不会放在心上了，就像一场梦一样过去了，再也不会去想了。心量太小，难成大器，心胸狭隘之人，处处斤斤计较，必然处处失人，处处败事，而心胸宽广之人，吃得了亏，赢得了人心，成就了事业。要有一种看透一切的胸怀，做到豁达大度，把一切都看作“没什么”，才能在慌乱之时，从容自如；忧愁时增添几许快乐；艰难时顽强拼搏；得意时言行如常；胜利时不醉不昏。心情舒畅，精神振奋是宽容大度的体现。君子有容人之雅量，有包容万物的胸怀，才活得轻松自在。

（3）学会坦然接受。每个人在某些时候都总会遇到一些烦心的事、不如意的事、无可奈何的事，想去补救却又无法挽回的事。既然如此，我们就要学会坦然接受，也许对你来说很糟糕，但也要想到有些人的处境比你更糟糕，还不如你，这样一想，心里也就坦然了，别人能够走出来，你也能。过去的一页就翻过去，将来还等着你去奋斗，把目光放在将来，去积极奋斗，扭转不利的局面。人生就像走路，背负的东西越多，走起来就越累，只有学会放下，学会坦然接受，才能轻松前行，修行亦是如此，只有坦然接受，积极面对，才会拥有一个轻松、宽敞、明朗的好心情。

总结：

每个人都有情绪，好的情绪，坏的情绪，但很多人对于情绪缺乏必要的了解和关注，当情绪出现时，只是听之任之，不去管理和控制自己的情绪，这样就可能陷在情绪里，有时会出现不好的结果，特别是坏情绪很容易让人自暴自弃，甚至出现崩溃。有的戒友破戒了就灰心丧气，自我否定，想自杀，走极端，这种表现是完全错误的，破戒只是暂时的，破戒了要找到原因，看到自己的不足，从失败中崛起，多鼓励自己，激励自己，前辈也曾多次失败，但最后不也成功戒除了。一旦出现负面情绪，一定要及时调整，让心理恢复和谐、正常、稳定，情绪要积极、乐观，身处困境之中更要积极乐观，这样才能早日走出来。情绪管理是戒色的重点，也是戒者必备的修养和素质，每位戒友都应该具备情绪管理的能力，一个情绪稳定的人才能做成大事。


第二十八章：落实戒色十规――最实战的戒色体系

戒色方面有很多方法和体系，我戒了这些年，也基本了解每种方法和体系的特点。有的体系偏重于修身，就是充实生活、改正不良习惯、戒懒等等；有的体系偏重于行善、孝顺等；有的体系偏重于养生。当然这些都是很重要的，但要想戒除成功，必须要在念头上对治，应该以实战为核心，这样戒除成功的可能性才比较大。

戒色十规是以实战为核心的体系，很强调德行，我推荐的是戒色十规这个体系，因为它是一个围绕实战、强调德行的体系，实战和德行是重中之重，是重点中的重点。如果脱离实战，那就是治标不治本；德行有亏，必然会垮下来，因为德行是地基。其实看看传统的戒色方法，也很强调断念和德行，直接对治念头的能力必须要有的，这是最重点。修心为核心，修身为辅助，这才是最正宗的戒色体系。看到一位戒友说：“戒色十规，绝对是经典中的经典！”很多人都在推荐戒色十规，也许你看到过很多次，但却没有真正认识到这个体系的价值。

在我眼里，戒色十规强调的就是实战、德行和落实！

一个戒友的反馈：一定要在以后的文章里多多强调戒色十规的重要性，真的，太重要了。戒色十规让我这个戒了很久的老戒油子一下子看到了希望，也发现了自己一直以来忽略的地方，对，就是落实。我现在才意识到自己之前的戒色是理论与实战完全脱节的！落实太重要了！感觉看了很多戒色文章之所以没什么效果，就是因为没有去严格按照文章上面去做，实战还和过去一样，没任何长进，我觉得这应该是我沦为戒油子的原因。以后我一定多多反思自己，反思自己的实际行动是否达到了戒色文章的要求。究竟有没有去落实？有没有真正做到？而且我发现我学习传统文化也是这个毛病，很多理论看得太多都麻木了甚至免疫了，一直都没有注重落实这些理论知识，没有真正做到！没有去认真做到！看来以后一定要多多反省自己，理论知识究竟有没有做到？没有做到，那真的就是“知而不行，是为不知”了，不去真正做到的话，那真的就等于不知道。

自控行者写的《戒色七年，谈谈我对戒色十规的认识》，大家可以看一下这篇文章，收录在《戒者录》里。

里面写到：

本来我是想把我这几年经验总结出来帮助吧友，后来写着写着才发现，无论我写得再怎么详细，再怎么好，都像是飞翔哥126季戒色十规的翻版，于是我明白了大道至简、殊途同归的意思。纵然各人经历不尽相同，但拨云见日发现表象背后隐藏的真理其实是一样的。原来成功的秘诀都涵盖在飞翔哥写的“戒色十规”里，戒色十规可以说是一套无懈可击的戒色体系，把所有戒色中的问题都涵盖其中，没有一规是多余的，同时又是缺一不可的，少了哪一条都将会成为日后被心魔偷袭的致命漏洞。我想能戒个一两年不破的老戒友都会有同样的体会，都能发自内心地认同戒色十规，因为我们都是在戒色途中走过很多弯路后才悟得了这些宝贵的经验。虽然为此又耗费了我们几年的青春，但这也是十分值得的。所以当我们看到飞翔哥的戒色十规时，一眼就能辨别出，那可是戒色路上的无价之宝。思前想后，我把时间浪费在写自己总结上，还不如站在巨人的肩膀上帮助戒友加深对戒色十规的认同感，让戒友加倍重视和认真落实戒色十规，这样更能帮助大家在戒色路上少走弯路，快速成就。

如果你能吸取我们老戒友们的经验教训，把这个进阶的过程缩短，甚至于一步到位的话，这不就是一条捷径吗？可是多数人都把注意力放在眼前的几天几个月上。但事实上戒色之路却是漫长的，试着把眼光放远一点。像我这样原本需要七八年的戒色历程的人，如果从一开始就将戒色十规奉作真理，严格执行，那么你会将我们老人们所走过的弯路都绕开，那你算算节省掉多少年的时间，以我为例，至少4、5年。去看看那些一开始就能戒色成功的案例，他们身上都有一个共同的特质――老实听话真干！他们从一开始就深信切愿，严格认真地去落实执行从戒色文章里学到的宝贵经验，因为他们知道能把时间花在戒色吧去帮助别人的人都是好人，他们从一开始就相信了师兄们的话，他们能体会到师兄们那份不愿后来者再重蹈覆辙蹉跎岁月的真切期望。可是难就难在，人大多数情况都是在亲身经历过无数次挫折之后才会相信才会明白，别人告诉你的即便你知道是真理，你也很难真正发自内心地相信。

现在回头看看我自己，其实很多戒色的秘诀于我戒色之初就已经能在吧里的戒色文章中看到，但我却没能真正相信，真正重视起来，硬要自己去撞个头破血流之后才懂得。虽然后面还是坚持下来成功了，但是从我开始戒色到我戒色小有成果，中间其实又耗费了三四年的时间啊，如果我一次就能成功，岂不是节省了几年光阴？但是谁又能一次就成呢，大多数人都是像我这样反反复复蹉跎了岁月才真正明白了其中的奥妙。现在想想觉得自己挺傻的，答案都告诉我，我一开始不相信，后来相信了又没有死心塌地去执行，偏要浪费时间通过自己的一次次失败去验证。而现在的你们是更加幸运的，因为飞翔哥把无数成功者的经验汇总成了戒色十规，你不需要再去到处寻找捷径，捷径就在这里。关键看你能否毫无保留地相信，全心全意去落实。

最后在这里奉劝各位，不要轻视你的敌人，更不要高估自己的能力。前人用岁月与血为你铺筑的便捷之路你一定要相信。从现在起把戒色十规里的每一条都奉若圣经，把每一条都落实到位，这必将成为你戒色生涯中最高效的捷径。希望大家一同宣传和弘扬戒色十规，让戒友们在戒色路上少走弯路。

以上是自控行者文章里的几段话，他的这篇文章写得很好，点醒了很多人。成功的秘诀就在戒色十规里，落实戒色十规，就能少走弯路，可以更快地把握戒色的核心与精髓，我最大的感受就是，最基础的要点往往最重要，最值得落实。很多人一直戒不成功，原因就在于忽视基础要点，忽视落实，可能要等到破了很多次，他们才会幡然醒悟，才会重视基础要点，才能真正读懂戒色十规。

接下来我根据自己的体会谈下对戒色十规的理解。

戒色十规

一.远离黄源：戒色后一定要注意远离黄源，删除手机和电脑里的不良资源。

分析：这是个最基础的要点，戒色必须注意远离黄源，包括各种擦边图，删掉一切不良资源，下大决心戒色，这是成功的先决条件。

二.学习戒色文章：每天坚持学习戒色文章，多做笔记，多复习笔记，提高吸收率。

分析：戒色神力来自于学习！这句话被很多戒友反复提及，的确是这样。觉悟上去了，戒色成功才有可能。

三.练习断念：建议每天背诵断念口诀500遍以上（默念即可），一定要正确理解口诀的含义，严格按照口诀的意思去做，有佛缘的戒友也可以念佛持咒。

分析：断念是实战的核心，一定要高度重视，我自从重视断念，戒色天数就有了突飞猛进。刚开始背口诀，后来做到觉之即无，就像刚开始背乘法口诀，最后直接写出答案，让我想起了小学。念佛持咒适合有佛缘的戒友，也很殊胜，念完应该回向往生极乐世界，回向偈：愿以此功德，庄严佛净土。上报四重恩，下济三涂苦。若有见闻者，悉发菩提心。尽此一报身，同生极乐国。末法时代，净土宗最当机，有缘念佛，就应该回向往生极乐世界。黄念祖老居士：“不管你修什么，你要求往生极乐世界，拿你的功德回向往生。如果不愿入弥陀大愿之海，要在这一生中出生死，我就可以说一句很大胆的话：绝无希望！”

四.做好慎独：独处时很容易破戒，戒色后一定要做好慎独，保持警惕，防意如城。

分析：独处时，心魔易攻击！必须做好慎独，严防心魔进攻，独处时必须提高警惕，这是老生常谈，却异常重要。

五.视线管理：对境实战时要做好视线管理，看到诱惑马上避开，不聚焦、不停留、不回看。

分析：对境实战也是重点，古人讲非礼勿视，就是在讲视线管理。戒色后必须做好视线管理，不看第二眼，学会避开。

六.养生恢复：加强养生意识，严格控遗，适量锻炼，做有氧运动和养生功法。

分析：恢复亦是系统工程，要重视起来，只戒不养，恢复难以理想。要多做养生功法，适量锻炼。

七.情绪管理：不良情绪或者狂欢情绪容易导致破戒，所以要做好情绪管理，保持心平气和。

分析：有些戒色体系不注重情绪管理，其实古人讲心平气和，就是在讲情绪管理，这是很重要的。情绪破戒很多见，我们应该学会情绪管理，保持心平气和。

八.改过迁善：要勇于改正自己的不良习气，要克服一切负面的心态，多行善积德。

分析：改正不良习气，戒懒，积极起来，克服嫉妒、嗔恨、贪婪、骄傲等负面心态，多孝顺父母，多行善积德。这一规也很重要。

九.培养德行：首重“谦德”，常修八德：孝、悌、忠、信、礼、义、廉、耻，多发感恩心、谦卑心、恭敬心、惭愧心、忏悔心。

分析：德为戒之基也！有德之人，越戒越好，无德之辈，迟早会破！戒到最后，拼的就是德！戒色十规强调德行，实乃重中之重也！德不配位，必有灾殃！

十.学习圣贤教育：让你的人生进入真正崇高而光明的境界，步入戒色大成澄明之境，戒出生命的大格局大气象。

分析：要进入更高的思想境界，必须学习圣贤教育，儒释道都很好，都要认真学习，真的可以开大智慧，得大受用。

总结：

能落实戒色十规，就是戒色成功的捷径，因为所有的精华要点都在里面了，少走弯路就是捷径！好好领悟和落实戒色十规吧！行动起来！Action！！！


第二十九章：知行合一，培养强硬果决的执行力

先上一个案例

【作为戒色人，真的应该时时刻刻反思自己把戒色文章上的理论做到了几分？而不是像我之前那样，文章看完了脑子里却是什么都没留下，然后还是什么都没有做到，实战也是和以前一样的大菜鸟，那样肯定戒不掉！】

这个戒友的反省一针见血，切中要害，说出了很多戒油子的问题所在――落实差！执行差！没做到！怎能戒色成功？！

“要牢记空谈误国、实干兴邦的道理，坚持知行合一、真抓实干，做实干家。”知者行之始，行者知之成。我们既要加强理论学习，学深悟透，也要注重实战！在知行合一中主动担当作为，敢于亮剑，面对困难敢于迎难而上，做疾风劲草，当烈火真金。人须在事上磨，方立得住。战国赵括纸上谈兵、两晋学士虚谈废务，这就是历史的警示！要加强实践锻炼、真刀真枪打拼，千万不能心浮气躁，要稳得住、沉得下，认真学习，脚踏实地，强化实战能力。

历史如同永恒的坐标，给人启迪和指引，前辈已经留下了宝贵的经验，只要真正读懂和落实，就能走向成功！关键还是要抓落实，抓实战！实战差，任何戒色体系都救不了你！一切伟大成就，都不是一蹴而就、唾手可得的，是需要付出勤奋的努力的，正如古人所言：“奋然为之，亦未必难。”实践证明，砥砺奋斗精神，狠抓落实，就能不惧一切艰难险阻，最后必定取得辉煌的成功。

《古文尚书・说命中》记载了傅说对商王武丁说过“非知之艰，行之惟艰”的话，反映了先秦已有“知易行难”之说。孔子认为人有生而知之、学而知之、困而学之三种，主张“君子欲讷于言而敏于行”，实际上是主张以行为本的。子思著《中庸》引孔子论“知行”之言：“好学近乎知，力行近乎仁，知耻近乎勇。”

知易行难是有一定道理的，夸夸其谈，很多人都会，但要去落实，去练习，就要付出持久的努力，这是有一定难度的，但万事开头难，一旦做熟了，自然就不难了，所谓会者不难！以行为本，这四个字很好，关键还是看行，要有强硬的执行力，就像总司令下了死命令，几点要攻克山头，将士们都拿出了决一死战的气魄，奋勇战斗，坚决完成战斗任务。我们戒色也要有这种拼劲，看不到拼劲，戒得死气沉沉，这样很难成功！有了拼劲，就有了希望，我是比较主张拿出拼劲的，拼劲强，自然落实到位，甚至能超额完成任务，那种气场是积极向上、充满斗志的，看到那种拼劲的状态也很能激励人奋进，是不是？

南宋朱熹提出了“知行相须”、“知先行重”的观点，认为“知行常相须”，“论先后，知为先；论轻重，行为重”。陆九渊也有“致知在先，力行在后”的观点。王阳明则针对朱陆的“知先行后”说提出了“知行合一”说，认为知行关系是“知者行之始，行者知之成”、“知行不可分作两事”。黄宗羲继承发展了王阳明的“知行合一”说，强调“圣人教人只是一个行”，建立了比较系统的“力行”哲学。

王阳明先生：“此须识我立言宗旨。今人学问，只因知行分作两件，故有一念发动，虽是不善，然却未曾行，便不去禁止。我今说个知行合一，正要人晓得一念发动处，便即是行了。发动处有不善，就将这不善的念克倒了，须要彻根彻底不使那一念不善潜伏在胸中。此是我立言宗旨。”

这段就是讲断念实战的，“行”指的就是断念，阳明先生很强调实战！知行合一的关键就是从念头上修，修心是核心，这是圣贤一致强调的重点，不懂得修心，这就是“行”的缺失，实战必然差劲。必须有实战的执行力，不能仅停留在理论的研究上，理论研究必须结合断念实战，这样才能越戒越好。

如何提高执行力？

1.我们要主动起来！

不能一直被动，要有作为，就要积极行动，这样执行力自然就起来了，要有雷厉风行的作风，说干就干，要勇猛果决！

在《亮剑》里有这么个细节，李云龙和政委商量挑选会功夫的战士，搞一个特别小队出来。

政委说，这主意不错，这事你尽快去办！

李云龙桌子一拍，不用尽快，我现在就去办。

这就是为什么李云龙带的部队有战斗力的原因，说干就干，从不拖泥带水，从上到下，都受这样的文化影响。

2.端正态度，负责任！

何谓执行力？执行力就是按质按量地完成工作任务的能力。个人执行力的强弱取决于两个要素――个人能力和工作态度，能力是基础，态度是关键。

我们要提升个人执行力，一方面是要通过加强学习和实践锻炼来增强自身素质，而更重要的是要端正态度。着眼于“严”，积极进取，增强责任意识。如果一个人没有责任感，那么他干什么事都不会积极主动，更不会尽心尽力使自己做得更好。责任心和进取心是做好一切的首要条件。责任心强弱，决定执行力度的大小；进取心强弱，决定执行效果的好坏。 因此，要提高执行力，就必须树立起强烈的责任意识和进取精神，坚决克服不思进取、得过且过的心态。把标准调整到最高，精神状态调整到最佳，自我要求调整到最严，认认真真、尽心尽力、不折不扣地去执行。决不消极应付、敷衍了事，养成认真负责、追求卓越的良好习惯。

3.静下心来抓落实！

学会克服浮躁心态，真正静下心来，从小事做起，从点滴做起。一件一件抓落实，一项一项抓成效，干一件成一件，积小胜为大胜，养成脚踏实地、勤奋肯干的良好作风。守初心，担使命，找差距，抓落实！守好初心，不忘初心，担当正己化人的使命，向戒色前辈学习，找差距，真正落实戒色文章的内容。必须解决落实不力、执行不力的问题，必须真干、实干、肯干、会干！始终保持昂扬向上的精神状态，抓落实就要实干到底！

4.强化时间观念和效率意识

着眼于“快”，只争朝夕，提高办事效率。“明日复明日，明日何其多。我生待明日，万事成蹉跎。”因此，要提高执行力，就必须强化时间观念和效率意识，弘扬“立即行动、马上就办”的行动理念。无论做什么事，不要经常“等一会”、“以后再说吧”，这样将一事无成。坚决克服懒散、拖延的恶习，要立足一个“早”字，落实一个“快”字，抓紧时机、加快节奏、提高效率。做任何事都要有效地进行时间管理，时刻把握进度，做到争分夺秒，赶前不赶后，养成雷厉风行、干净利落的作风。

5.正确理解和领悟
 
在做任何一件事以前，一定要正确理解和领悟，这一点很重要，千万不要一知半解就开始埋头苦干，到头来力没少出、活没少干，但结果却是事倍功半，甚至前功尽弃。清楚悟透一件事，胜过草率做十件事，所以在执行前，一定要有一个正确的理解和领悟，这样做起来才有正确的方向，可以做到事半功倍！

6.立即行动

（1）必须做到五个绝不：绝不懒惰，绝不犹豫，绝不懈怠，绝不迟疑，绝不拖延。

（2）只有“马上”，没有“稍等”；只有“立刻”，没有“片刻”；只有“现在”，没有“一会”。

7.目标要明确

在执行的过程中有了明确的目标，做事情才会有方向和动力，想成为一个成功者，就必须有坚定明确的目标，而目标就是成功的前提，可以避免盲目行动，做事更有针对性。把目标作为自己人生的航标，披荆斩棘，勇往直前，直达自己理想的彼岸。在目标的指引下，宛如上紧弦的发条，拉满弓的箭，展示出常人所难以想象的意志和力量，让人一次次刮目相看，显得更加朝气蓬勃，英勇无畏。有了明确的目标，再平凡的日子也会充满奋斗的激情。

8.在提高执行力、提高执行效率上应该遵循“3W/1H”原则，即：

（1）why：为什么？即：意义、目的。我们为什么要做？目的是什么？

（2）what：是什么？即：目标。我们要达成什么目标？

（3）when：时间，即：什么时候开始？什么时间完成？

（4）how：如何，即：措施、流程。我们采取什么措施、流程？

9.激励机制
　　
所谓激励，即激发与鼓励。激励对于提高执行力也非常关键，具体讲，就是激发自己的热情，挖掘自己的潜能，鼓起自己的干劲。人是需要激励的，人的干劲来自于激励。打仗时，领导会经常激励士兵，不断鼓动他们，这样可以提升士兵的战斗热情与战斗意志，战斗起来更有执行力，更加勇猛。我们也要学会激励自己，给自己鼓劲，看激励的视频，不断给自己加油，让自己振奋起来，这样执行力自然就上去了。也可以在完成任务时，给自己一点小奖励，这样也是一种激励的方式。记得一位NBA球员一场比赛得了60多分，因为他比赛前看了激励的视频，于是比赛时特别勇猛和坚决，充满了斗志和干劲，执行力非常之强，结果一场比赛拿下了60多分。由此可见，激励真的很重要，可以大大激发一个人的干劲和斗志，提高执行力。

10.计划推进

凡事预则立，不预则废。有计划，就等于明确了方向，就有了标准的流程，可以有效提升执行力。谋定而动，“谋”就是做计划，也就是做任何事情之前，都要先计划清楚。制定计划，执行计划，监控计划，这样可以戒得更专业、更系统。计划做得很周全，执行过程中就不会出现重大的变化，如果计划制定得很完备，就能推进得更顺畅。有了好的计划，可以充分调动起执行力，而且做事很有章法，根据“轻重缓急”的原则，制定计划，做到心中有数，就能做事不慌。按照计划，坚持一段时间以后，就会取得明显的成效，做事效率和完成质量大大提高。有了计划，才能有条不紊地开展工作，达到事半功倍的效果。我们心中有了规划，做事才能有章法，做事的过程中可能会出现变化，这时计划可以做一些相应的调整。

11.精简任务

任务不要太多，选择最有价值的任务来首先完成，即“要事第一”原则，这样可以提升执行力，迅速打开局面。如果任务太多，太繁杂，自己的力量就难以集中起来，也会感觉很累，容易分心，这样会导致执行不力，执行力下降。要集中力量先完成最重要的部分，把任务尽可能精简，这样目标就可以更明确，做事更有方向。

总结：

《士兵突击》：“你只有做到，才能得到！”没有执行力，再好的战略和决策都实现不了，要有一股气势，要有一种拼到底的劲头。戒色必须抓落实、抓执行！真正落实戒色十规，以实战为核心――断念实战和对境实战！努力行善积德，提升自己的德行，克服其他的负面念头，多发正面的善念，多感恩。执行力上去了，各方面都会上去，执行力一差，什么都做不好。一定要具备强硬的执行力，就像即将上战场的士兵一样，刀和枪都已经准备好了，要上阵杀敌了！敢于执行的人，比夸夸其谈的戒油子强百倍！打开局面，就靠执行！大家执行起来！落实起来！猛烈行动！干劲冲天！戒色成功，指日可待！！！


第三十章：控遗的方法与实践

身体要恢复，控制遗精频率是非常重要的，遗精后身体会很累，也可能出现症状反复，所以必须严格控遗。中医：久遗八脉皆伤！频遗是非常伤身体的，很不利于身体的恢复，所以我们一定要严格控制遗精频率。刚开始很多戒友没遇见频遗问题，甚至很少出现遗精，因为之前一直在撸，当戒到一定天数，基本每个人都会遇见频遗问题，我们一定要学会克服频遗。

控遗的重点有两个方面：一，是什么原因导致了遗精；二，有什么方法可以控制遗精。

中医一般把病理遗精分以下5类：
1、心肾不交型：表现梦中遗精、头晕、倦怠无力。此为心火亢盛、水亏火旺，扰动精室所致。
2、肾气不固型：表现滑精频繁，面色少华，畏寒肢冷。此为病久不愈，阳精内涸，气失所摄，精关不固。
3、肾阴亏虚型：表现为遗精、头昏目眩、耳鸣腰酸、失眠盗汗。此为房事过度，耗伤肾阴，干扰精室，致使封藏失职。
4、肝火偏旺型：表现为梦中遗精，烦躁易怒，胸胁不适，口苦咽干。此为肝火旺盛、火扰精室所致。
5、湿热下注型：表现为遗精频繁，或在排尿时精液外流，口苦或渴。此为湿热下注，扰动精室。

古人认为：“遗精不离肾病，但亦当责之于心君。”明代医家戴元礼在《证治备要遗精篇》中说：“有用心过度，心不摄肾，以致失精者；有因思色欲不遂，精色失位，精液而出者。”时至清代，对遗精指出“有梦为心病，无梦为肾病。梦之遗者，谓之梦遗；不梦而遗者，谓之滑精 ”。又将遗精分为梦遗和滑精，后世医家多沿用至今，“滑精”又称“滑泄”，是指夜间无梦而遗，甚至清醒时精液自动滑出的病症。滑精需要及早治疗，症状严重的要及时到医院诊断治疗。滑精是遗精的一种，是遗精发展到了较重的阶段。在隋唐以前医家认为遗精是虚劳所致。有“梦失精”、“梦泄精”、“精漏失”等不同病名。隋・巢元方《诸病源候论・虚劳失精候》指出：“肾气虚损，不能藏精，故精漏失”。认为精液滑泄是由肾虚精关不固所致。长时间的滑精对身体有害，常可导致头晕脑胀、腰酸腿软、心慌气短、精神萎靡、体倦乏力等症状。

遗精一般分2类：

1.生理性遗精
2.病理性遗精

一般一月3次以内算正常，如果一月达到5次、6次了，或者连续几天都遗精，那就不正常了，属于病理性遗精。如果能把遗精频率控制在15天一次或者20天一次，已经很不错了。如果想更好地恢复，最好能控制在一月以上一次遗精。很多戒友的身体透支多年，出现了巨大亏空，一次遗精都伤不起了，一次遗精就可能让他难受好几天才能缓过来，所以要尽可能减少遗精次数。

导致遗精的因素如下：

1.白天意淫；2.白天劳累；3.喝酒；4.吃肉太多；5.吃补药；6.趴着睡；7.裸睡；8.晒被子；9.盖太厚太重；10.睡前打坐；11.内裤太紧；12.顶着或者夹着被子；13.艾灸不当；14.打坐意守下丹田；15.熬夜久坐；16.睡前喝水太多；17.运动过度；18.生病；19.肾亏无梦而遗（滑精）；20.饮食偏辣偏重；21.紧张（包括梦魇）；22.挤压（包括趴睡）；23.生气（导致气血紊乱）；24.受凉（包括吃凉食）；25.按摩穴位不当；26.炎症导致的遗精（属于中医肾亏范畴）；27.还阳卧（有不少遗精的反馈）；28.睡前泡脚（水过热）；29.憋尿（易致遗精）；30.睡时使用电热毯或取暖器；31.睡前有过剧烈的运动；32.包茎包皮过长；33.思虑过度；34.回笼觉；35.失眠再睡；36.大量出汗；37.吃中药（特别是不对症）；38.长时间做足疗；39.黑芝麻吃多了。

这是《戒为良药》里总结的遗精原因，相对比较全面了，根据我个人的体会，每次遗精后都要认真分析一下，大概是什么原因导致的遗精，写一下遗精的总结和分析，下次避免这类因素。对某些遗精因素，在一段时间内可能不大敏感，但戒到一定阶段，也许就对这类因素敏感了，所以对于会导致遗精的因素一定要学会避免。严重的频遗，建议积极就医治疗，可以去看中医调理，频遗的问题要高度重视，必须克服频遗，否则身体很难恢复。

控遗是系统工程，多学习控遗之道，身体不要劳累，心态调整好，不生气，不要怨天尤人，怨天尤人容易导致气机不畅而遗精，配合大力行善，忏悔业障，放生积福，孝顺父母，宣传邪淫危害，认真帮助吧友，不断积累正气福德，尽自己最大的能力去行善，善能生阳，阳气正气足，遗精自然会减少。不吃辛辣、葱姜蒜、韭菜，这些刺激性食物会增加欲望，也可能导致遗精。

掌握控遗之道，把遗精频率控制在一月3次以内，最好是一个多月一次或者几个月一次，这样对于身体的恢复是大大有利的，控遗成功，就能感觉能量积累带来的良好效应，感觉精力充沛，症状很少反复，脑力也大大提升，总之，感觉特棒！遗精后邪念容易变得活跃，这时要提高警惕，否则会出现破戒，遗精后身体感觉不好，我们要注意休养和调整，一般休养几天即可改善很多，在遗精后一定要注意调整心态，正确看待遗精，并且保持高度警惕，做好情绪管理，这样就能平安度过遗精后的那段时间。再说下心理原因导致的遗精，最近看帖子有戒友反馈这类原因，就是自己想得太多，内心紧张，思虑过度，太过于担心遗精，这样也可能导致频遗，所以自己要学会情绪管理，保持心平气和，不要多想，避免紧张。

下面我推荐几种控制遗精频率的方法：

1.固肾功：最经典的控制方法，每天做50次左右，可以分三组，每组十几个，找对拉紧感，才有效果。睡前可以做，但要避免劳累，睡前可以少做些，但拉紧感一定要找到。
2.吉祥卧：右侧吉祥卧的睡姿有利于控遗，刚开始有点不适应，慢慢习惯了就好，吉祥卧可以有效降低遗精频率。
3.提肛功：每天做30次左右，不要太用力，也不要做得太多，否则可能出现不适反应。
4.仰卧起坐或者仰卧举腿：可以在床上做，对于腰腹力量的提升很有帮助，腰腹力量强了，遗精也会减少的。
5.铁板桥：每天三分钟就能令你强壮腰背的秘法，对于控遗也颇有成效，强度自己控制一下，不要太累了。
6.站桩：子午养生桩，可以强健身体，提升精力，也可以调理五脏，对于控遗也有相当的效果。
7.鸟飞式：是强肾固精、治疗遗精的妙法，可以搜南怀瑾鸟飞式视频。

改善频遗的一些措施：

1.杜绝yy，白天看黄yy，晚上容易遗精，注意远离黄源，不要看擦边内容。
2.饮食清淡，晚饭少吃，尽量吃素，做不到就少吃肉。
3.每天坚持行善，改过忏悔，孝顺父母，帮助戒友。
4.保持心态平和，不生气不抱怨不烦恼不紧张，情绪稳定，心态乐观。
5.早睡早起很重要，不赖床，晚上不要趴着睡，不要挤压被子。
6.坚持锻炼，早晨慢跑，散步，做固肾功、八段锦、六字诀等。
7.有佛缘的朋友可以多拜佛忏悔，读地藏经、金刚经、心经、大悲咒等，很有帮助。

一位戒友的控遗经验分享：

再说一个频繁遗精，我大概是戒到10个月才将遗精的频率降下来的，之前基本一个月都是3、4次，那时候遗精一次都要虚弱几天，现在一个月大概一次，遗精真的太伤身体了，一定要控制，如何控制，在《戒为良药》里专门有几季是讲频遗的，大家好好去看看。因为自己今年已经29岁了，sy13年，真的把身体耗损得太厉害，所以肾气不足，精关不固，一直都有频繁遗精，遗精后感觉身体就像抽空了一样，特别痛苦，所以我很理解那些频繁遗精兄弟的痛苦，频繁遗精是可以恢复的，我是没有吃药，兄弟们如果有好的医生也可以药物治疗，身体也是可以恢复的。下面我大概讲一下如何恢复，频繁遗精控制好了，恢复又能更近一步。首先频繁遗精主要就是因为我们身体肾气耗损太厉害，精关不固造成的，我也经常在吧里回答吧友的问题，很多兄弟都遇到了这个问题，我也遇到了，而且我之前也一直纳闷自己养生做得还可以，为什么还是频遗。通过我不断地总结，终于明白了，首先你必须避免频繁遗精的因素，就是吧友经常发的那39条因素，这些是千真万确的，都是前人的总结，因为之前我每次遗精都基本上是里面的因素造成的，很多时候自己没注意，比如运动过量劳累了，吹多了空调，这些都会导致遗精的。因为我之前很喜欢坐着看书，所以我并不知道久坐危害如此之大，久坐后经常小腹不舒服，而且那几个月也经常遗精，后来我突然再查看这39条因素的时候猛然醒悟了，里面有一条就是熬夜久坐，不光是熬夜，久坐一样会遗精，大家一定记住不要久坐，坐40分钟就站起来休息一下，后来我不久坐了，遗精频率就降下来了，这是真的，因为身体太虚弱了，只要有一个因素没做好，估计都会导致遗精，还有大量吃肉，吃补药也会的，所以一定要注意，这些因素都避免了，然后在养生功上下功夫，多做固肾功、八段锦、站桩、六字诀、静坐、叩齿吞津、搓腰、仙人揉腹等这些都可以加固精关，补肾气，当你肾气足了自然就不遗精了，而且每天很精神，工作学习效率是翻倍的，还有就是多行善，放生，做义工，帮助身边的人，孝顺父母可以提升阳气的，中医讲的善能升阳，喜能升阳，动能升阳，阳气足了，自然身体慢慢就好了，我最开始也不相信，但是确实是真的，每当我去帮助别人，心里就感到温暖，坚持去做一定有用的。准确地说，我用10个月战胜了频繁遗精，我可以，你们也可以，因为这都是前辈总结的经验，只要好好地戒色养生，频繁遗精是可以恢复的，不吃药也可以的，相信自己就对了。

总结：

有的人说遗精是业障病，要想治必须真诚忏悔和大力行善，他说的只是导致频遗的一种情况。我们看问题要全面，毕竟导致频遗有很多因素，只强调忏悔行善，而不注意规避其他导致频遗的因素，那也可能出现频遗的。我曾经也出现过频遗，平时也算忏悔大力行善了，但还是频遗了，因为某些因素没注意，所以出现了频遗，自己及时调整，做好固肾功，慢慢又能控制。控遗是一个系统工程，总之各方面都要注意的，戒色后一定要学会控遗，频遗关过了，身体恢复就日新月异了，底气也会越来越足，和频遗时的糟糕感觉完全不同，到时就雄赳赳气昂昂了，一派气壮山河的架势，人也雄浑豪迈起来了。


第三十一章：戒懒、戒骄、戒嗔、戒嫉、戒酒――为戒色保驾护航！

戒色是从负能量的模式转变到正能量的模式，是整体的改造和提升，对于一些坏习惯和习气一定要改正过来，这样才能为戒色保驾护航，让戒色变得更顺利。

【戒懒】

生活中，我们每个人或多或少都有惰性，也就是懒惰。不过现在用了一个更加文明的词语――拖延症。

戒懒求勤，“业精于勤荒于嬉”，这是亘古不变的真理，一个有担当精神的人就会对事业有激情，对待工作有热情，会用勤奋的态度去干事创业。那些懒惰散漫、庸碌不为者，无一不是缺乏自我激励、自我奋斗、负责担当所致。因此，我们一定要在戒懒求勤中弘扬负责担当的精神，坚信“天道酬勤”之理，坚持勤勉干事，不断增强主动性和创造性，就一定能奋发有为，勤中取胜。

曾国藩说过：“天下古今之才人，皆以一傲字致败；天下古今之庸人，皆以一惰字致败。”其实曾国藩早年也是多有懒惰，但是他立志自拔于流俗，不为圣贤便为禽兽，于是就先通过两件小事情戒惰：一个是记日记，一个是早起。

戒色要戒懒，要坚持学习戒色文章，坚持练习观心断念，猛火煮，慢火炖，交替进行，总之，要勤奋起来，积极起来，自然会开拓一番新的局面。

【戒骄】

所谓骄兵必败，戒色方面因为骄傲破戒的非常多，有了一点小成绩，很多人就容易骄傲自满，以为戒色很容易，开始发表骄傲轻敌的言论，然而没过多久就被心魔狠狠地上了一课，才知道戒色不容易。不管是做人还是戒色，切忌骄傲自满，人一旦骄傲起来，就会放松警惕，就会失去人心，满招损，谦受益，一定要勤修谦德，保持谦虚、谨慎、恭敬。有的人骄傲起来后，戒色文章也不会认真看了，断念口诀也不会认真练了，以为自己行了，其实还差得远，没多久就破戒了，这类破戒案例屡见不鲜。骄傲的人肯定会破戒，因为德行有亏，德行是戒色的基石，地基不稳，必然失败。

骄傲使人不思进取，处于一种极大的自我满足境地，所以往往骄傲的人会高估自己，最终碌碌无为。当一个人成功后，成功所带来的喜悦与满足会使人更加容易滋生骄傲情绪，如果这时我们若不懂得戒骄戒躁，放低姿态，保持平和的心态，成功就会在我们自满之时、浮躁之中悄悄溜走。所以说，成功之后的戒骄戒躁显得尤为重要。现实生活中，最常见的例子就是很多同学在考试成功后欣喜过望，一次胜利便冲昏了他们的头脑，认为自己学习不错，过分高估自己，不认真学习，最终在下一次的考试中失利。他们所欠缺的正是成功后的戒骄戒躁，由此说明了成功后的戒骄戒躁格外重要。戒色方面也是如此，应该永远保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，这样才能守住戒色成果，并不断扩大之。

【戒嗔】

何谓嗔？

对周围的一些人和事产生厌恶、恼怒、怨恨的心理情绪。以自我为中心，太在乎自己的意见、面子、得失，别人轻慢我们，侮辱我们，我们心里就会失落，对别人生嗔心。

为什么要戒嗔？

嗔心最大的受害者是我们自己，当嗔心产生时，会释放出一种毒素，伤害我们自己，当然也会伤害他人，影响人际关系，影响家庭和谐。戒色方面，如果嗔恨心重，也容易间接导致破戒，因为内心失衡，就会想发泄，于是看黄手淫。戒色后一定要注意情绪管理，不要生嗔恨心，嗔恨心就像内心的地震一样，伤人伤己。学会用慈悲心化解嗔心，多发慈悲心、宽恕心。《华严经》云：“一切恶中，无过是_，起一_心，则受百千障碍法门。”《大智度论》亦载：“当观_恚，其咎最深，三毒之中，无重此者。”嗔恨心是三毒之一，对于修行极为不利，不管戒色还是修行都要克服嗔恨心，让内心安稳和平。

有的戒友就是和人吵架后破戒的，比如和女友吵架，和家人吵架，和同事领导吵架，生活中会遇见各种突发情况，也会遇见各种对自己不利的局面，这时候一定要调整好心态，坦然面对，慢慢就会过去的。千万不可把不良情绪用手淫来发泄，可以出去走走，锻炼一下，转移一下注意力。

【戒嫉】

嫉妒往往和独占心理、自私自利的心理纠缠在一起：对名誉、地位、权势、钱财、美色都容易起贪求占有之心，因而嫉妒就会随之而来。从古至今，有关嫉妒之害的故事，可说是多不胜数。如果听到有人夸赞谁比自己好，谁比自己更优胜，心里就难受，这就是嫉妒心作怪。许多时候，就是因为嫉妒心酿成不少害人害己的悲剧。嫉妒也是很容易犯的毛病，嫉妒往往伴随着攻击、诋毁和诽谤，相信每个人都曾嫉妒过，体验过那种难受的心理，见不得别人好，见到别人比自己强，就嫉妒，就攻击别人，这是小人的做法。

嫉妒的危害是很大的，内斗往往就是从嫉妒开始的，会导致人际关系失调，人与人之间开始斗争，也会让自己的德行变差。嫉妒无非就是对名利财色的贪求，当别人在这几方面比自己好，就心里不平衡，就想着诋毁别人，这种心理非常负面和阴暗。嫉妒的人充满了负能量，一定会让别人远离的，会失去别人的拥护。嫉妒心重的人，戒色肯定会失败，因为嫉妒心是负能量，负能量一重，自然会导致失败。戒色后一定要提升德行，克服嫉妒心，嫉妒心就像毒蛇一样，盘踞在自己内心，到处咬人，也会给自己带来很大的难受感，嫉妒别人时，自己的内心是很难受的，相信大家都体验过。戒色后一定要培养一个好的心态，让自己的言行和心态符合德行，这样才能戒得稳定，否则爬得越高，摔得越惨，嫉妒心重，到处诋毁别人，最后害人害己。

【戒酒】

酒是色媒人！酒真的害了很多人，酒后容易乱性，酒后开车容易出事，酒后破戒也很常见，见过几百天甚至几年的戒友因为喝酒而破戒的，有的人喝酒后还去那种不良场所，犯了更严重的嫖娼罪。在喝酒方面，大家一定要慎重，最好是戒酒，应酬也应该少喝为妙，喝完要提高警惕，避免破戒。我是戒酒的，戒到现在没喝过，不少资深前辈都是戒酒的，对于酒精，一定要警惕，喝下去后，定力容易下降，欲望也会变得蠢蠢欲动，喝多了更容易乱来。

戒酒是修行的五戒之一，可见修行人对戒酒的重视，曾经一位修行人因为破了酒戒，导致其他四戒全部跟着破了，喝了酒就开始做荒唐事了，一件跟着一件。喝酒之后人也不清醒，胆子却很大，这时候什么事都敢干，不顾后果了。所以喝酒的确是一个大问题，戒酒是最好的选择。

总结：

戒懒、戒骄、戒嗔、戒嫉、戒酒，这些做到位了，戒色之路就平顺很多了，很多破戒的因素就避免掉了，在德行方面也得到了提升，戒色就能更稳固了，希望每一位戒友都能做到。


第三十二章：克服恋物癖的心得

恋物癖的问题是很多戒友都有的困扰，几乎每个人都有自己的喜好，严重的话会出现恋物癖的倾向。恋癖的念头是加强版的邪念，一定要学会克服。我曾经也是严重的恋癖患者，后来我一步步克服了，现在已经恢复正常了。我会在这章把如何克服恋癖的方法告诉大家。《戒为良药》第101季建议大家好好研读一下，专门讲恋癖的，很有启发。

临床心理学认为，人类的恋物情结属于一种移情，通过反复地体验快感让我们产生依赖，最终发展为一种心理障碍――恋物癖。恋物分为恋女性用品，或者恋女性身体某些部位。

当性原始冲动出现，碍于自身的环境条件的约束，无法与异性建立正常的交流关系，便将注意力转移至异性的贴身物品当中。思想和生理上多次不断地强化快感和物品之间的关系，便产生了对物品强烈的依赖感，多见于男性，这种行为会引发患者不惜用非法手段去获取异性的物品。恋女性身体某些部位，是因为产生了分别念，觉得那个部位诱惑，那个部位好，自己不断起那种分别念，不断强化这种倾向，久而久之就产生了这种倾向，也和自己年少无知或者一些特殊的经历有关。比如偶然事件的影响：大部分患者恋物癖行为的产生，最初是与某种偶然事件联系在一起的，但经过几次反复后，成为一种病态的条件反射。有时只要一次深刻的印象也可造成心理上的固定阴影，这类情况多是在青春期出现。

这种恋物癖的心理可能导致其出现不良的社会认知，给家人和社会带来许多不良的影响以及后续的不可预知的危害。在青少年时期，父母和老师应该对其正确地引导，如果发现一些不正常的表现，应该积极进行心理纠正，帮助青少年健康成长。

治疗恋物癖的方法主要有三种：

1、疏导疗法：了解恋物癖产生的根源和形成的过程以及恋物癖的本质和特点，使其对自己的病症有一个正确的认识，从而提高治疗的决心和信心，以达治疗的目的。

2、认知疗法：让病人回忆患病的过程，了解其根源、分析其危害，使患者对自己的病因有所领悟。

3、厌恶疗法：当患者产生了恋物的冲动时，便给其一个刺激，如拉弹橡皮圈去弹击患者手腕，使其感到疼痛，从而控制这种欲念，直至病态现象消失。当然，最重要的是你应把精力放在学习上，不要为此背上沉重的包袱，经过一段时间的努力克服，相信你一定会走出恋物癖的阴影，回归到正常的轨道之上。

厌恶疗法，是让患者感受到轻微的疼痛，以便控制这种欲念，这种方法是外在的，我们如果学会了观心断念，可以直接断除念头。

对于恋身体部位的，可以思维不净观，人的身体其实是很脏的，就是那层皮迷惑了你，皮下面都是恶心的东西，而且那层皮也不干净，拿显微镜一照，毛孔里也是脏东西。大德的开示基本都有提到不净观、九想观，就是为了对治贪恋的心理。人就是一具臭皮囊，不值得贪恋，多思维不净观，这种贪恋的倾向就会逐渐淡化，最终恢复正常。为什么会有恋物癖，就是起了那种念头，觉得性感，觉得好，觉得诱惑，一见到就起那种念头，通过思维不净观可以有效对治这种倾向。

对于恋女性物品的，可以思维脏乱差，那些破布、烂布有什么好贪恋的？！就要这样反复思维，不能觉得它好，要觉得它差！不能觉得它性感，这就是秘诀！反复思维它差，这样它对你的吸引力就降低了，看到那种东西，反应就变淡了，慢慢就不起反应了，看到就像没看到一样。比如丝袜，要这样思维：几根烂丝有什么好贪恋的，装臭脚的有什么好贪恋的！一点不性感，臭极了！就要这样反复思维，形成这样的观念，对治恋癖的关键就是把观念彻底转变过来。也要认识到恋癖的幼稚，就像小孩的玩具，在成年人眼里完全失去了吸引力。记得一位戒友发帖，说他看到晾晒的丝袜，他就想去偷，当偷丝袜时，正好被人当场抓住，顿感无地自容，颜面扫地，最后说了一通谎话，赶紧开溜了。为什么他见了丝袜就想要，就控制不住自己？因为他觉得丝袜性感，丝袜好，可以满足自己的性欲，如果他思维丝袜差，丝袜臭，一点不性感，他就不会去偷了。所以关键还是观念！这是根本，如果观念不转变过来，看到还会去偷的。

我以前看到那些物品也会起冲动，后来通过不断思维对治和断念，慢慢就淡化了，我不再觉得那些东西诱惑，我认为那些东西只是普通的衣物，一点不性感。《戒为良药》第101季里的一段话：“淡化恋癖车辙直至不起反应。”因为过去一直在思维它性感，思维它好，所以这种倾向被大幅强化和固定了，形成了脑中的“车辙”――神经通路，现在要反向思维，思维它差，思维它不好，不值得贪恋，不过如此，要经常这样思维，逐渐淡化恋癖车辙，就像一块草地，走得多了，自然出现一条路，不去走了，草长出来，又变成了一块草地，就是这个原理，我就是这样克服恋物癖的。我记得我从初中就有了严重的恋癖，自己反复强化，现在通过转变观念和不断对治念头，已经完全恢复正常了。

总结：

恋物癖一般在青春期就开始形成了，一直得不到纠正和正确的引导，导致那个倾向被反复强化，最后形成条件反射，我们现在就要反向操作，转变自己的观念，不断对治那种恋癖的想法，久而久之就淡化了，慢慢就恢复正常了。


第三十三章：同性恋戒友的引导

在答疑过程中，我也遇见了一些有同性恋困扰的戒友，他们是想纠正过来的，他们并不想继续当同性恋，因为同性恋让他们感到了极大的困扰和痛苦，对于这类戒友，是该给予正确引导的，尽量帮助他们，对于想纠正的戒友，可以看看这章。

首先要认识到自己何时出现了这种倾向，是小时候就有，还是长大了受了别人的影响才有，是先天的还是后天的，有的人说先天，有的人说后天，说先天的往往不想纠正，其实不管是先天还是后天，不可否认的是，它是一种习气，是习气就可以纠正过来，关键是你自己是否想纠正，这点最重要。有的人先天爱吃肉，后来吃素了，先天的爱好是可以改变的，记得我的表哥小时候很喜欢吃肥肉，当他目睹一个人吃油腻的肥肉吐出来时那种恶心的场景后，我表哥从此再也不吃肥肉了，因为他一想到那个恶心的呕吐场景，就对肥肉感到反胃。

有的人发现自己有同性恋倾向，一开始会感到怀疑、困惑，甚至是恐惧，因为要面对的是整个社会的不理解，来自父母、亲人、朋友、同事等各方面的压力，同性恋的确给很多人、很多家庭带来了极大的困扰，我们要认识到这种困扰和痛苦的存在。看清快感的虚妄，同性恋行为不能带来真正的快乐，过后内心反而会变得抑郁、空虚和痛苦。同性恋的感情也不稳定，容易出现矛盾，也容易到处乱搞，滥交，性放纵，不负责任，弄不好还会得上性病、艾滋病，男男同性恋是艾滋病的高危人群，想想艾滋病的痛苦，看看艾滋病的图片，自己应该要警醒了。我们要树立正确的爱情观和婚育观，不要因为猎奇、刺激、他人诱惑或从众心理，而使自己陷入巨大的风险之中。

1990年11月，《生活》杂志以《改变艾滋病的那张脸》为题刊登了一张照片――一个名叫David Kirby的艾滋病患者病倒在床上，眼神仿佛被这个世界以外的东西带走；家人围在病床边，一脸哀伤。这张相片拍摄不久后，相片中的主角就去世了。当时世界已有数以百万计的人感染艾滋病，不少人对这种当时仍算新的疾病一无所知。相片向世人的内心投下了重磅炸弹――艾滋病原来是如此可怕，除了病患陷入痛苦深渊，家人亦会承受巨大煎熬。

这张令心头挥之不去的照片，除了成为20世纪最有名的相片，亦令往后人们对艾滋病的认知产生巨大改变。20多年过去，在2016年的全球艾滋病日，《生活》杂志发表了这张照片背后的感人故事。David Kirby出生在美国俄亥俄州的一个小镇。80年代初，他是位活跃的同志运动者。在80年代后期，他知道自己染上HIV后自我放逐，离开家庭；在病情恶化后，他开始重新与父母联系，并问能否回家，他说，自己想死在家人的怀抱中。

男男同性恋主要在青壮年人群中，特别是大学生。目前男男性接触行为的艾滋病感染率在我国艾滋病感染的高危人群中已居第一位。主要原因如下：

一、男男性接触行为者大多没有固定的性伴侣。“拥有多名性伴侣”往往是感染艾滋病或其他性病（如梅毒、淋病、尖锐湿疣、生殖器疱疹等）的主要原因。 

二、男男性接触行为者通常采取KJ或GJ的方式，尤其是后者，大大加剧了男男性接触行为者感染艾滋病的风险。由于直肠内的碱性环境很适宜于病毒的生存繁殖，而且肛肠的黏膜薄而娇嫩，其下有丰富的毛细血管，发生性行为时极易引起破损出血，使病原体从肛门或直肠的破损处侵入，直接进入血液。 

三、男男性接触行为者往往存在避孕套使用率低的现象，并且相当一部分人群都和异性组建了家庭或同时拥有异性的性伴侣，这无疑更加剧了艾滋病由高危人群向普通人群扩散的危险性。 

四、事实上，即使有避孕套作为辅助，也不能全然避免病毒的感染。避孕套本身对于避孕这一原始目的尚且存在一定的失败几率，何况与精子相比，无论从哪个角度考量，艾滋病毒侵入对方的身体远比精子与卵子结合的几率大得多。 

五、另外需要注意的是，由于器官构造特殊性，男性在同性性行为过程中，往往需要借助润滑剂，很多润滑剂由于含有凡士林一类的矿物油，反而容易导致乳胶变脆，极易破裂，由此便又加大了艾滋病毒侵入人体的危险性。 

六、一般来说，接受GJ的一方被感染的可能更大。因为肛门的内部结构比较薄弱，直肠的肠壁较阴道壁更容易破损，精液里的病毒就可能通过这些小伤口，进入未感染者体内繁殖。

对于国外的一些文化我们不可盲目效仿，大家都知道性学家鼓吹的那套性开放的理论，存在很大的误导。好的文化我们应该学习，对于鼓吹性开放的理论我们要摈弃，因为那会诱导人们过淫乱放纵的生活。很多人是受了误导后才进入了那个圈子，而那个混乱的圈子最后却让他们感到失望和后悔，甚至让他们感到恶心。一开始是新鲜感，以后就是恶心感了，互相伤害，互相谩骂，充满负能量，没有结果的同性恋注定是悲剧的。

大德说不要搞同性恋是有其道理的，也是为了我们好，古圣先贤为什么不提倡同性恋？因为同性恋不符合人伦，这是肯定的，设想家长好不容易养大儿子，盼着儿子娶媳妇，传宗接代，而儿子却搞同性恋，家长是何心情？多伤父母的心。活在这个世间要遵守规则，天道人伦就是规则，就像开车要遵守交通规则一样。当然我不会谴责同性恋，也不会歧视同性恋，他们也是人，当然要尊重他们，对于想纠正这种倾向的戒友，我会给他们建议，帮助他们纠正过来。我见过很多人是想恢复正常的，因为同性恋让他们感到困扰和痛苦，他们并不是天生的，他们是被误导的，他们是可以纠正过来的。

那么同性恋如何纠正呢？ 

第一步，认识到同性恋对自己生活造成的不良影响，要下决心去纠正。
第二步，远离同性恋的圈子，不要再去联系。
第三步，摒弃关于同性恋合理美好的想法。
第四步，多学习圣贤教育、传统文化和大德开示，建立正知正见。
第五步，对于同性恋的意淫要及时断除，不要跟随。
第六步，不要看同性恋的不良影片、图片等。

总结：

写这个主题可能会引来争议，但这个主题是应该要写一写的，可以帮助有此类困扰的戒友。虽然网上也有不少支持同性恋的，但我还是比较认可大德的开示，听大德的话，不会走错路，不要去搞同性恋，因为这样对自己很不利，如果一个人知道这种行为对自己很不利，他自然就会有所收敛，就怕他执迷不悟，那就很难了。每个人都有选择的权利，自己的行为自己负责，我们不应该歧视同性恋，而是在他们需要帮助时，去引导帮助他们。


第三十四章：嫖娼约炮的危害

戒色不仅仅是戒手淫，其他的邪淫行为也一定要戒除的，有的人还没跳出撸坑，却又掉进了嫖坑，前段时间一位戒友自己说的，和朋友出去玩，去了不良场所，没有把持住，回家后，邪淫回忆就开始疯狂攻击他了，那种画面和图像不断浮现，让他还想要再去。嫖娼的危害太大，真的不能去嫖娼，特别损福报，也许嫖一次，工作就丢了，领导就看你不顺眼了，要开除你。嫖娼弄不好会得性病，到时就苦大了，有的人还染上了艾滋病，更加痛苦和绝望，到时还想着传染给其他人，造下更严重的罪业，真的是太可怕了。

一位刚刚大学毕业的年轻白领，因为一次性行为―――嫖娼而不幸感染了艾滋病。他懊悔不已，但是一切已经无法挽回。10月12日，他利用互联网将自己的亲身遭遇通过文字发表出来，并向所有的年轻人呼吁：朋友们，生活中充满了诱惑，你一定要把握住自己。该男子叫做黎家明（化名），他希望将自己患艾滋病的经历登载在网站上，但是他不是准备做关于人生和死亡的思索，只是想通过自己的经历告诫青年朋友不要犯他的错误。黎家明说：“只要有一个男人在看了他的文字以后，即使是被吓得不敢去嫖娼，他的愿望也就达到了。”

黎家明去年刚刚大学毕业，在一家知名大公司工作，拥有丰厚的收入。去年年底的一个周二的晚上，他和同事喝完酒以后，便去了洗头房。在那里，他和一个妓女发生了关系。两周以后，他出现低烧，随之不久，他身上出现红色斑点，并且伴随一个半星期的低烧，经过医院检验，他的HIV反应是阳性―――确凿无疑的是艾滋病！黎家明得病以后已经辞去了原先的工作，而且割断了和父母、女友之间的联系，长时间在其他城市里飘荡，寻医问药，他现在居住在一个朋友的宿舍里，发文章的时候就去网吧，每天一万字，迄今已经发表了五篇，详细叙述了自己得艾滋病的经过和患病后的痛苦和反思。
      
有些网友表示，自己也有这样的荒唐经历。某网友说：“我有一次性经验，只是一次，也是和妓女。我比较幸运，没有被感染。但在等待诊断结果的那段日子，那是我一生中最恐怖的经历。”网友“流泪的猴子”评论说：“在看你的文章之前，我不知道原来艾滋病离我这么近，谢谢你的提醒！”网友“东海路边”则说：“谢谢你，我已经开始不去K房和酒吧了。”

再来一个案例

从手抖到再也提不起画笔，苏州知名建筑设计师莫名患病。

他是苏州一名在业界有着较好声誉的建筑设计师，谁知，两年前，他却突然发病，不仅经常忘记东西，连80减3再减3这样的算数题都答不上来，还每天怀疑有人要加害他！送进精神科治疗两年后，病情毫不见好转，一检查，发现病因竟为神经性梅毒，源自二十年前的“一夜风流”。

昨天，在苏州市第五人民医院皮肤性病科的病房里，厉先生告诉扬子晚报记者，如果知道自己付出这么大的代价，那二十年前一定不会犯错。这一场病让他从天上掉到地下，自己再也无法工作，瘫痪在床。原来，厉先生是一名建筑设计师。应该说，到了他这个年纪，正是职业生涯名利双收的好时候，在业界有着较好的声誉，收入也颇丰。更可贵的是，作为丁克一族，厉先生有一个非常体贴照顾他的老婆，一直在事业上默默支持他，无论他工作到多晚，总会煲好热汤等他回家。然而，2年前，也就是在他47岁这年，厉先生却莫名患病，在画图的时候手会不由自主地颤抖，渐渐地他开始握不住画笔，直到最后再也提不起笔来。

从温柔体贴到六亲不认，常怀疑有人要加害他。

与此同时，厉先生变得情绪低落，沉默寡言。在外人看来，他似乎是受了不小的打击。他常常把自己关在房间，独自一人一呆就是一整天，对家里人都不理不睬，漠不关心。据他的妻子回忆说，在未发病前，厉先生是一个非常温柔、非常体贴的好男人。即使工作再忙，都会抽空陪她，说很多情话。即使结婚多年，都会在情人节送她花，在生日时给她准备礼物。但发病后，她的老公却像变了个人一样，行事诡异、语无伦次、疑神疑鬼。有一次，她在大厅里看电视，因为电视声音嘈杂了点，厉先生竟突然咆哮着从房间里冲出来，质问她是不是要谋害他。即使她再怎么哭诉，她的老公也无动于衷。

经过一个多月的对症治疗，厉先生最终从昏迷中醒了过来，在得知自己的病情后，口中念叨的只是一句话：“我真不应该去嫖，我对不起我老婆。”原来，据他说，上个世纪90年代初的时候，他在出差途中经不住诱惑，与一名坐台小姐“一夜风流”。尽管是二十年前的事情了，但他怎么也没料到，这桩“风流事”会借着梅毒这个引子，将他彻底毁掉。

医生现身说法

我是一名医生，在临床看到了太多。很多人为了一时的快乐，而痛苦太久了。我和各位说说性病的痛苦折磨，让大家有所警惕。艾滋病，我不用说，大家都懂的。梅毒，以前没办法治疗，现在是早期可以治愈；中期可以控制，但滴度很难下来，长期戴着梅毒的帽子，如果传给女方，女方怀孕了，孩子会是先天性梅毒，得先天性疾病的可能性极大；晚期的话，就准备后事吧。疱疹，病情会反反复复，治好了，过一段时间又复发，再治疗，再发作，很难治愈；但是，又不能不治疗，不治疗，发展下去，会烂的。大部分人得了这种病只能控制，不能治愈。不能有性行为，因为会产生交叉感染，会很难控制。尖锐湿疣，治疗方法主要是激光，说是激光治疗，其实原理就是把湿疣烧掉，会很痛，怎么办，打麻药（打麻药的过程也很痛苦）；而且不是说做一次激光就完了；大部分人还会再长出来，接着就再烧掉；如此反反复复多次；不能不治疗，不治疗会越长越多，越长越大；不能有性行为，因为会交叉感染，发作会变得很频繁。这些是常见的性病。性病还有很多种，我就不说了。有些性病可以治好，但那是少数；大部分是反复发作；有后遗症，可能影响后代生育。有一个人来看病，主任说他得了性病，那个人不相信得了性病，说：我就是出差的时候，找妓女嫖了一次，怎么可能就得病。主任说：一次就够了。

一位嫖娼男人感染艾滋病的痛苦滴血经历！

我是在结婚几年后才染上这个嫖娼恶习的，当时我有一群酒肉朋友，他们家里都是很有钱的，父母做些生意。平时吃饱喝足没事做就经常叫我们朋友几个出去逍遥享乐，我们一般出没在色情场所，那时候我也知道他们到里面的真正目的是做什么，刚开始的几次我就只是按摩桑拿，并没有嫖娼，因为我知道家里有小孩有妻子，搞那些东西只会家破人亡。但是后来在朋友的软磨硬施下我的决心还是动摇了，因为我认为毕竟是朋友没有理由会害我，而且他们说戴上安全套就没事了，我当时信以为真，于是开始了我的堕落之路。

一开始的几次我没感觉到很大的变化，只是身体会有些红痒，有时候会起几个小小的红色的水泡但过几天就消了，没有明显的感觉，我当时认为是上火了，因为经常和朋友出去吃香喝辣。因为仗着年轻，那时候不节制欲望所以我们朋友几个就经常去嫖娼，次数越来越多，但这些我都不怕，因为我仗着每次都有戴安全套，可以纵容我们随便邪淫，一年半的时间内我们去了很多的色情场所。

那时候症状已经越来越明显了，我下身越来越恶臭，还伴有血，小便的时候有很强的刺痛感，平时会不定时地刺痒，水泡也是有但是每次都是过了几天就消了。我这一年半在外面嫖娼我妻子并不知情，其中怀疑过我几次，但是我都骗过去了，很不幸的是因为从外面染上了病回去又和妻子同房，所以妻子也患上了性病，当时我看纸包不住火就把真相说了出来。

的确，因为嫖娼我为家人带来的灾难太多了，于是我就带着妻子到医院检查身体，检查结果是梅毒中期，我体内还检查出四种不同的性病病毒，当时我就一片死灰，回到家里妻子大哭大叫，我人生第一次感觉到了深深的恐怖与极大的压力，我从没有试过像今天这样的慌张和懊悔，我不仅把自己害了，还把纯洁无辜的妻子害了。上了很多次医院，但是治疗效果都不好，钱花了不少，问我的酒肉朋友借钱治病却没有一个人肯借给我，打电话过去就直接挂我的机，我打听到他们和我一样也患上了性病。我正纳闷我明明戴套的怎么就得了性病，于是我上网查了知识才知道安全套其实并不安全，因为有些安全套质量不合格，我当时还问了很多医生，其中有一个医生建议我去检测下HIV的阴阳性检测，我过去检测几天后拿报告结果是阳性，也就是说我患了艾滋病，我没把这个消息告诉我妻子，化验单我揉烂马上扔进了垃圾桶，脸上故作沉静不让周围的人知道，其实我内心很想跪下来痛哭，我想用拳头砸地，即使拳头碎了也无法平息当时的痛苦。

我很想忏悔自述自己的嫖娼经历，因为我知道自己也没有多长的寿命了，我除了留下了一个12岁的儿子和一个命苦的妻子这些遗憾外，其他的都不去感到可惜了，这是我自找的，我欠家人的太多了，欠父母太多了。

以上这个真实案例发人深省，嫖娼得病不仅害了自己，还害了妻子，还害了整个家庭！嫖娼危害实在太大了，我们一定要远离邪友，不要去声色场所，一定要洁身自好。也许平时还能把持得住，但是喝酒后定力会下降，人也会不清醒，这时去声色场所，很容易嫖娼。所以一方面喝酒要格外慎重，最好别喝酒，酒是色媒人！另外不要和以邪淫为乐的人往来，交友必须谨慎，择善而从。

嫖娼的危害

（1）容易染上性病，比如疱疹、尖锐湿疣、梅毒等，还有艾滋病。
（2）嫖娼如果被家人知道，家人一定会感觉到痛苦和丢人。
（3）浪费金钱，浪费时间，浪费精力，伤身败德取祸倒霉。
（4）人性渐渐丧失，只知道纵欲，甚至连禽兽都不如。
（5）不务正业，脑子里经常想那种事情，工作效率低下，总犯错，被开除。
（6）是非颠倒，以纵欲为对，不知嫖娼的巨大危害，还乐在其中。
（7）导致杀、盗等其它罪过，自私自利心加重，负能量缠身。
（8）导致嫉妒心加重，很容易嗔恨、怨恨。
（9）因为做的是不可告人的事，所以谎话不断。
（10）导致贪心加重，借钱、偷盗以满足不可告人的邪淫需求。
（11）易感召不良姻缘，婚姻不顺，坎坷不断。
（12）埋下家庭不幸的祸根，家庭会陷入频繁争吵乃至离婚。
（13）身体变差，开始疑病，到处检查，即使结果正常也不放心。
（14）恐艾，会怀疑身体的一些症状是艾滋病，非常恐惧和担心。
（15）名声败坏，被周围人知道自己嫖娼，是一桩大丑事。
（16）性病传染给妻子，给家人也造成很大的痛苦。

下面谈下约炮。

约炮这个词的出现和滥用，象征着年轻一代已经开始过上了纵欲、无羞耻感、不负责任、禽兽般的生活，这是下半身的生活，活在非常低级的层面，是一种很可悲的状态，他们似乎在享乐，其实精神很空虚。各种约炮软件，甚至游戏宣传也要用到这个词，变成了一个时尚流行的词，真的是年轻一代的悲哀，媒体也有很大责任，推广这种不负责任的行为，实在是廉耻丧尽。约炮这种行为是一种淫乱的行为，真的是愧对祖先，祖先如果知道自己的子孙后代在过这种不负责任的淫乱生活，真的会痛心疾首，捶胸顿足，含泪九泉。

说一下约炮的危害，大家可以防微杜渐，有则改之，无则加勉。

1、让人淫乱，不负责任，变坏。

看片、手淫、约炮、嫖娼的一代，就是淫乱的一代，淫乱会导致诸多的恶果，古代很多国家就是因为淫乱而导致的灭亡，这种教训真的很深刻，一个国家都会因为淫乱而灭亡，何况一个人？纵欲伤身，迟早会付出惨重的代价，约炮是极其不负责任的行为，为了包装自己，满嘴谎言，到处欺骗，道德败坏，以纵欲为乐，以约炮为荣，实则非常愚蠢和无知。造下了如此惨重的邪淫罪业，还自我炫耀，夸夸其谈，还以为自己艳福不浅，却不知大祸将临。一个人经常约炮，他的人品，他的德行，必然会越来越差，越来越坏，约炮会开发他的兽性，万恶淫为首，疯狂邪淫，必然会感召不好的事情。

2、耗费钱财，陷入困境。

自己的钱都拿去约炮了，却不给含辛茹苦的父母买点东西孝敬孝敬，甚至拿家里的钱去约炮，有的人因为约炮，不知花掉了多少钱，实在是劳民伤财的一种愚蠢举动，那些钱如果存起来，也是一笔不小的数目了，可以拿这些钱做一些正能量的事情，比如资助贫困山区的学生，这不比约炮有意义得多？为什么要去约炮？过这种垃圾堕落毫无廉耻的生活！一约炮，负能量就开始增长了，人就开始变得极端无耻，极端不负责任了，邪淫的人钱财也留不住，买邪淫用品，嫖娼，约炮，症状爆发还要去医院检查看病，各种花钱的地方，腰包就这样瘪下去了，人生慢慢就陷入了困境，谁造成的？自作自受！怨不得别人！

3、降低品位，极度荒唐。

很多约炮者是看了黄片后，处于非常饥渴的状态，然后饥不择食，这时候也不讲什么品味了，是个人就可以，能约出来就可以。约来约去，最后品位直降，搞得自己灰头土脸，约完后发现自己更空虚，觉得人生很没意思。在邪念附体下，人是极度荒唐的，什么事都干得出来，那种状态是失控的，如果一个人无法断除邪念，那是非常可怕的事情，被邪念控制后，就会干出很多荒唐的事情。约炮不会让人真的快乐，只是一种发泄，发泄完了内心更痛苦。

4、扼杀人性，谎话连篇。

热衷于约炮，只是在满足自己日益变态的欲望，而欲望是一个无底洞，约多了，人性就没了，完全就是纵欲的禽兽，用下半身在思考，脑子里塞满了生殖器，散发着恶臭，让人厌恶。有的人背着自己的女人偷偷约炮，总是谎话连篇，今天撒谎说自己出差，明天撒谎去和朋友看球，久而久之就养成了撒谎的习惯，说谎总是会败露，不得不用一个谎去圆另一个谎，让你整天活在谎言之中。一条暧昧短信、一组聊天记录……最后约炮行为暴露，和女友、老婆争吵，闹分手、闹离婚！苦心经营多年的感情付之东流。

5、毁灭信念，毁灭美好。

约多了，不再相信爱情，也不再相信人与人之间的感情，沦为了纵欲的禽兽，因为空虚，又去约，约完更空虚，更不快乐，这是一个死循环，就像吸毒一样。所有美好的人生信念，也会随着约炮这个行为而消失殆尽，约炮是一种毁灭信念、毁灭美好、毁灭信任的行为。没有信念，就没有理想，没有理想便失去了方向，而失去了方向就没有了生活，最后把自己的生活过成了一坨屎。在赶去约炮的路上，看看自己的身形是多么猥琐，灵魂是多么低贱，内心是多么污浊不堪，满脑子都是那种事情，这还算一个人吗？还配走在青天白日之下吗？还不感到惭愧吗？！

6、丧失名誉，善友远离。

不管是嫖娼还是约炮，被亲朋好友知道了，都是丑事，人设崩塌，会有各种背后的闲言碎语来说你，让你丧失名誉，善友也许会规劝你，叫你不要这样，如果你一意孤行，不听劝，善友也会离开你，围绕你的只是一群邪友、损友，把你拖入更深的邪淫深渊。丧失名誉后，别人就很难信任你了，知道你人品不行，在纵欲，肯定会远离你，不信任你，到时事业也会受到很大的影响。精力都用在约炮上了，其他事情就干不好了，人生的意义似乎只剩下了约炮，一炮接着一炮，最后一炮把自己打进了地狱。

7、故意伤害，传播性病。

约炮和故意伤害也能产生联系？是的！有些人明知自己患有艾滋病，还四处勾搭、找人约炮，是一种很不道德甚至触犯刑法的行为。很多艾滋男都有报复社会的心理，他们肯定会通过约炮来传播疾病，这就很危险了。众所周知，性接触传播是HIV感染的主要途径，艾滋病是一种非常特殊的疾病，对人体的伤害非常严重，就目前的医学水平来看，还属于不治之症。另外，有的人也有其他性病，到处约炮，到处传播，和陌生人发生关系，实属很危险的举动。

8、淫乱别人家的女儿，将来自己妻女被别人淫乱。

换位思考，如果对方父亲看到自己的女儿被人淫乱，会作何感想？一定会感到悲愤和痛心！作为父亲，肯定不希望看到女儿被人诱惑，出去约炮，这种伤风败俗的行为真的很丢人。作为父亲，肯定希望女儿找一个负责任、有担当的好男人，一个约炮的男人是绝对不负责任的败类，这种人就像过街老鼠，人人喊打。淫人妻女，妻女被人淫――可怕啊！劝君莫借风流债，借得快来还得快；家中自有代还人，你要赖时他不赖。己所不欲，勿施于人！在你淫乱他人女儿时，要想到将来自己的妻女也会遭此报应，到时你也会悲愤痛心！所以千万不要去做这种违背天理的事情，会遭天谴的！对方的父母花了多少心血来抚养自己的女儿，其中付出了多少父爱和母爱，而你却去淫乱别人家的女儿，这还是人吗？！简直禽兽不如！不仅糟蹋了别人家的女儿，还一起糟蹋了那份伟大的父爱和母爱！想想多惭愧啊！无地自容啊！淫乱别人家的女儿，惨！真惨！惨绝人寰！凄惨无比！将来所应受果报之惨烈！吾不忍言矣！

总结：

古人云：“少年休去被花迷，失足青楼空惨凄。散尽钱财诚可惜，一有疾病更难提。”另一首诗也告诫道：“莫到妓家买欢笑，欢笑过后是号啕。劝尔锦床仔细看，色字头上有利刀。”在邪淫泛滥的时代，更要懂得洁身自好，拒绝嫖娼，拒绝约炮，真正做一个正人君子，才能问心无愧地行走在天地间，无愧于天地，无愧于祖先，内心能够保持坦然和从容。嫖娼和约炮都是丑行，为君子所不齿，不嫖娼，不约炮，人生会更有意义，更有价值。一个人应该要懂得控制自己的欲望，知道什么该做，什么不该做，一定要严格自律，有原则，有底线，这样才能收获幸福美满的人生，也才能更好地珍惜自己的幸福。邪淫的行为只会让自己痛苦，开发兽性，沦为纵欲的禽兽，这是谁也不愿意看到的，这种行为也会让祖宗蒙羞。人应该光明正大地活着，要有责任感和正能量，不能图一时之快而放纵自己，放纵的结果肯定是痛苦的，悲惨的！


第三十五章：婚前性、婚外情的危害

戒色也要注意戒除婚前性，婚前性也属于邪淫的一种，婚前要负责，不能乱来。对于已婚的人，一定要杜绝婚外情，对家庭负责，不能去搞婚外情，这样家庭才能和谐稳定，搞婚外情是没有好下场的，最后伤人伤己，毁了自己的人生幸福，对孩子也会造成难以挽回的伤害。

婚前性的危害：

1.给女方心理带来极大压力。 


婚前性行为的发生，有时是女方主动提出的，而更多的是男方要求的，但事前事后心理状态大不相同，它给女方造成的心理压力如恐惧、自卑、冲突等接踵而来。调查发现，有27.3%的人怕怀孕，21.3%的很懊悔，21%的惧怕败坏名誉。在接受人流手术时，怕手术痛苦者48.4%，手术后怕产生后遗症的62.3%，怕失恋后不易再找对象的20.7%。

2.给女方身体健康造成严重影响。 



　　

在不想生育的前提下受孕，其补救措施就是人工流产，对婚前性行为者来讲，人流的不良后果很严重。认识的几位朋友，都有让女方流产的经历，的确会对女方身体造成严重的不良影响，容易得妇科病。医生曾这样告诫：千万别把堕胎当儿戏，否则将会付出沉重的代价，堕胎会引发严重的并发症，第一个就是死亡，全球每年因堕胎而死的有7万多人。少女堕胎严重的并发症多为大出血而死，这种大出血能够导致休克、急性肾功能衰竭危及生命，还有严重的感染，如不孕、流产、子宫外孕、死产、急性腹膜炎，败血症，子宫破裂、穿孔，都会导致死亡。即使抢救回来，大出血也会留下席汉综合征，垂体缺血坏死后的内分泌疾病，或者是子宫摘除、出血和感染、疲惫、休克和昏迷，不眠症、厌食、神经紧张、压力增强等等； 二、心理方面：罪咎感、有自杀的冲动、哀悼、退缩、遗憾、懊悔、怀有敌意、愤怒、绝望、无助、憎恨与堕胎有关的人、结束与伴侣的关系、失去性欲、不能原谅自己、常常作可怕的恶梦。更可怕的是，人工流产可导致终生不孕，尤其是经历多次流产的人，更容易发生此类情况。

3.使恋爱关系出现不利于女方的发展趋势。 　

在未发生婚前性行为时，恋爱双方是相互平等、自由选择的关系，可发生之后情况则有所不同，一是双方吸引力比过去逐渐减弱；二是女方再选择机会减少。婚前性破坏了男女之间正常的爱情，这主要表现在男方会在这方面产生许多心理变化，例如，有的男人本来认为两性关系很神秘，现在尝到滋味了，感到也不过如此，渐渐就厌倦了，从而减少了对女方的兴趣，开始移情别恋。婚前性行为使人不知道什么是爱，以为性就是郏一旦厌倦了，也就没有必要继续爱了。爱是两个人在一起相亲相爱，组成一个家，两个人都对家庭负责，为家付出，为了家庭的幸福从而一直努力着，一直走下去直到白头偕老。相对性来说，爱更加具有责任感以及更加深刻的意义，而性终将是人生中的一场过眼云烟。

4.未婚先废，症状缠身。

在结婚前沉迷手淫、嫖娼，或者放纵性生活，还没结婚就把自己掏空了，身体不行，性功能差，甚至不孕不育，影响将来找对象和结婚。身体不行了，事业也会受到很大影响，到时没有工作，成家自然就成了难题。

5.婚前性行为更容易导致分手。

很多年轻人对于责任感没有任何概念，他们追求的是爱情的新鲜感，一旦发生了婚前性行为，慢慢就心生厌倦，到时候就会分手，没有责任感的爱情是没有好结果的，也是不会幸福的。

6.婚前性的透支会影响婚后的生活质量。

在结婚前沉迷手淫，有十几年的伤精史，五脏六腑都不好了，这时候进入婚姻，还要面对婚后的性生活，身体是吃不消的，会影响婚后的生活质量。

7.婚前性行为也可能染上性病。

有些人会去嫖娼、约炮、乱搞，这样就有可能染上性病，如梅毒、淋病、尖锐湿疣等，甚至还有染上艾滋病的。有些人虽然没有染上艾滋病，但他得了恐艾，活得也异常痛苦和折磨，真可谓惶惶不可终日。

8.离婚率高。

婚前性行为看似开放自由，其实有诸多隐患，据研究统计：婚前有性行为的夫妻，离婚率远远高于守贞的夫妻。婚前有性行为的人，责任感往往容易缺失，他们追求的更多的是一时的感觉，而感觉是会随着时间的流逝而消失的，如果没有很强的责任感，那么必然就会出现吵架离婚。

9.婚后生活不快乐。

许多男人不愿娶一个跟别人发生过性关系的女孩，发生婚前性关系的女孩，婚姻生活比较不快乐，婚前性关系次数越多，婚后的生活越不快乐。

10.会引起许多矛盾和纠纷。

由于婚前性行为很可能造成遗弃――始乱终弃，于是会有怨恨和报复的事情出现，会产生很多矛盾和纠纷。


婚外情的危害：

1.对子女造成不良影响――孩子的一生幸福就毁在你的手中！

父母是子女的第一任老师，父母的一言一行都会对子女产生潜移默化的影响，甚至影响到子女的终身。一个热衷于搞婚外情的父亲(母亲)迟早会被子女察觉的，子女要不就是跟父母学坏，长大了甚至还没长大就像父母一样放纵，要不就是与父母“划清界线”，鄙视嫌弃有过婚外情的父亲(母亲)。

2.父母的婚姻冲突影响子女的情绪行为。

子女会担心、失望、愤怒、恐惧、失去安全感；行为方面：子女会出现反叛、退缩及成绩退步。

3.子女的人生价值观和婚姻观也因此而变得负面。

徐安琪对上海500名父母离异的孩子及其家长、班主任定量分析研究，结果表明，婚外情对学龄子女的生活福利、学业、品行、心理发展和社会适应有消极影响。在对上海市500名父母离异的孩子的调查，“父母离婚对孩子心理的负面影响’’一项中，徐安琪发现孩子“自卑”、“孤僻”、“冷漠”、“任性”、“自私”、“欺骗”行为较为严重，与同学关系欠佳等方面有一定的联系。

4.父母离异，给孩子留下阴影。

使孩子不得不生活在一个不再健全的家庭里，这已经给孩子心里投下一层厚厚的阴影，而一些感情走向破裂的夫妻，往往出于自己的某种需要，更加重了对孩子的伤害。而婚姻破裂的家庭，父母互相冷战，抱怨对方的不是，根本不把孩子放在心上，生活在这样的环境中，孩子担心在与别人的交往中，会被对方问起家庭情况，因此，变得沉默寡言，离群索居。这些孩子还表现对谁都不相信，对自己也缺乏信心。一位心理学家说：“父母离婚会造成孩子人格扭曲。有的孩子得不到应有的关心爱护和教育，逐步走上犯罪道路。”

5.婚姻关系破裂、变异，甚至家破人亡。

婚外情的出现，令双方婚姻关系由紧密演变成疏离，夫妻间的亲密关系因第三者出现发生改变，就算婚外情未被配偶发现，双方的关系也因有另一方介入而有所影响。婚外情导致婚姻冲突，若问题处理不当，会激发分居、离婚及家庭破裂。出现了婚外情，有的男人会杀人，有的女人会自杀，现实生活中因为婚外情而产生的命案时有发生。

6.个人心理受到伤害，留下难以愈合的心理伤疤。

受婚外情影响的配偶会感到愤怒、担心、灰心，自我形象低落，有些更会有抑郁及精神困扰，影响日常生活、工作及照顾子女，甚至产生自杀及伤害他人的念头及行为。当婚外情被揭发，外遇者及第三者亦深受情绪困扰，他们会产生罪疚、紧张、焦虑、混乱、不安及不知如何抉择等情绪，继续拖拉的感情关系更会令外遇者、配偶及第三者感到痛苦、折磨和无尽的伤害。

7.损害自已的名誉

原本是一个幸福美满的家庭，由于第三者的插足，搞得这个家庭鸡犬不宁，妻子可能会一哭二闹三上吊，也可能毅然与丈夫离婚，搞婚外情把一个好端端的家庭击得支离破碎，因为自己出轨也会给自己的名誉造成很大的负面影响，大家都会在背后议论出轨的事情，会说搞婚外情者不负责任，在外面乱来，人品太差。

8.负罪感，受到良心和道德的谴责。

搞婚外情只要良心未泯，对家人和子女会产生负罪感，受到良心和道德的谴责。你的伴侣会因为你的背叛而失去理智，可能会做出很多失去理智的事情，你的父母会因为你的处境而担忧。本来已经年迈的他们应该安享晚年了，看到你做了背叛家庭的事，不仅仅会让他们难堪，也会加快他们老去的步伐，甚至会因过度操心而患上重病。

9.影响自己的身心健康。

婚外情是一种放纵，放纵必然会给身心造成损伤，这种不道德的事情，会让你在焦虑不安中度过每一天，害怕家人发现，经常说谎，一旦被发现，还要面对家庭矛盾和争吵，长期以往会给自己带来极大的精神压力，甚至可能得上焦虑症或抑郁症。搞婚外情被发现后，还要被亲戚朋友数落，压力真的很大，一旦离婚，也会感到很孤独，很后悔。

10.影响男人事业，破坏男人前途。

男人最重要的不仅仅是家庭，同时还包括自己的事业，如果男人搞婚外情，影响的不仅仅是自己的家庭还有自己的事业。如果妻子失去理智，或者第三者发飙，很可能会闹到单位去。这样不仅会让男人丢了面子，还会让男人无法正常工作，男人辛辛苦苦经营的事业，很有可能因为一段婚外情而破灭。

11.婚外情一般没有什么好结局。

有些男人为了自己的情人和妻子离婚，到最后才发现自己不仅失去了家庭，也失去了婚外情，因为婚外情注定是没有结果的。想一想那些明知道对方有妻子，还愿意继续交往的女人必然不是好女人，跟这样的女人在一起也许只是短暂的刺激，却没有长久的幸福。

很多人都一时糊涂，为了寻求刺激，怀着侥幸的心理，背叛家庭，有了婚外情，但是事情败露之后就会追悔莫及，婚外情虽然不违法，但是出轨却会受到道德舆论的谴责。

案例1.李先生，婚外情让我妻离子散。
在外人眼里，我是一个成功人士，有车有房，还有一个美娇妻，和一对乖巧的儿女，我的工资每个月两万。但是我却因为一时糊涂，导致了妻离子散。上个月，我和老同学聚会，在酒桌上互相说这些年来的经历，他说他这几年也没攒钱，就光玩女人了，听得我蠢蠢欲动，于是在他的带领下，我去做了大保健，结果这件事被妻子知道了，她根本不给我机会，选择了和我离婚，还带走了两个孩子，现在我就是一个孤家寡人。

案例2.婚外情容易染上性病。
我有一个女同事，年轻漂亮，能力出众，也有一个疼爱她的丈夫和可爱的女儿，但是我发现她有一个月没来上班了，打听之下，才知道她平时私生活不检点，上个月被查出患有艾滋，丈夫吵着要和她离婚，据说后来她被赶出家，净身出户，她也离开这个城市，不知所踪，下落不明。

案例3.张女士，婚外情让孩子承受了一辈子的痛苦。
我丈夫有了婚外情，这对我来说就是晴天霹雳，但是为了孩子，我还是忍了下来，丈夫看我没有追究，就开始变本加厉，经常夜不归宿，甚至有时候趁我不在家，还把小三带回家来，这件事也在我们周围传开了，别人都对我们家指指点点，我备受折磨，有一天我四岁的儿子哭哭啼啼跑来说：“妈妈，为什么爸爸这么多天不回家，别人都说我爸爸不要我们了。”我真的很伤心，不知道怎么安慰儿子。

案例4.何女士，婚外情让我辛苦攒来的口碑都耗尽了，名声败光。
我是一个乐善好施的人，平时乐于助人，我还用自己的工资，资助了两个贫困大学生，很多人提到我，都说我是一个大好人，为我竖起大拇指。但是在我一时鬼迷心窍出轨之后，别人看我的眼光都变了，仿佛以前我的帮助别人的行为，都是伪装的，甚至我的朋友都纷纷远离我，不愿意和我继续来往。

案例5.田先生，婚外情让我被揍。
我平常喜欢打麻将打牌，有一个女牌友经常和我组局，打牌次数越来越多，相处的机会也越来越多，慢慢地我们对彼此产生了异样的情感，后来发生了不正当的关系，经常借着打牌的借口偷情约会，后来她的丈夫对她的出行作息产生了怀疑，最后被跟踪，捉奸在床，他看见之后火冒三丈，对我一顿好打，骨折了三处，在医院住了一个多月。

总结：

婚前、婚后都要本着负责的态度来交往和相处，这是收获幸福、把握幸福最重要的一点。婚前性行为是不负责的行为，一定要尽量避免婚前性，婚后也要对家庭负责，不能在外面乱来，要做一个高度对家庭负责的人。现在离婚率这么高和年轻一代责任感缺失有关，在这个邪淫泛滥的时代，出现了一大批不负责任的人，这必将给家庭带来灾难，也会给自己带来不幸。老一辈离婚率低，是因为他们有着很强的传统观念，有着高度的责任感，这点是我们作为年轻一代要认真学习的，缺少责任感的人生真的会导致悲剧。我们应该做有底线、有原则、有责任感、有担当、有德行、有正能量的“六有青年”，这六种品质有了，人生的幸福就有了强大的保障。


第三十六章：如何突破屡戒屡破的怪圈

破戒是每天都在发生的事情，屡戒屡破的人也有很多，要突破怪圈是不太容易的，怪圈的力量很强，就像一张强大的渔网，要撞开这张渔网，需要很大的冲力！决心和勇气一定要强，一开始就要有破釜沉舟、你死我活的斗志，拿出血战到底的气概，猛火煮起来，戒色文章学起来，戒色笔记记起来，断念口诀练起来，坚持一段时间，就会有很大长进。一旦你冲起来，那个怪圈就很容易被冲破，你会发现怪圈其实没有那么强，只是自己之前太弱了，只要自己真正强起来，这个怪圈是可以瞬间被冲破的。

破戒后往往很沮丧，各种消极思考，各种自我否定，觉得自己没用，这个破戒的心理感受我以前也经历了很多次，那时在屡戒屡破的怪圈中挣扎，一次次失败，一次次被心魔虐得体无完肤，甚至也放弃过，就是不想戒了，但最后还是回到了戒色这条路上，因为不戒不行了，身体症状那么重，经常吃药，感觉身体很难受。身体症状会告诉你不能再放纵了，再放纵就彻底废掉了，必须要戒了，真的是撸到了生死存亡的关头了，之前撸得太凶，掏得太狠，报应来得异常猛烈。我想戒掉，但无奈怪圈的力量太强，把我牢牢控制在这个死循环里，后来通过学习戒色文章，我学会了修心，学会了观心断念，觉悟也与日俱增，最后突破了怪圈。这个怪圈真的很厉害，要突破它，必须强大起来，冲起来，才有可能突破它，否则真的会把人困废在里面，绝对是一个困境！让人看不到希望。

屡戒屡破的原因之一――因为懒！热情来了就读读戒色文章，没热情的时候就放纵自己，躺床上玩手机、玩游戏。
屡戒屡破的原因之二――吸收率低下。看了戒色文章，也记了戒色笔记，但却不注重复习、总结和归纳，吸收到的经验知识太少。
屡戒屡破的原因之三――缺少执行力。看了文章，虽然觉得文章说得很对，但是就是不去执行，比如要避开诱惑，但实战中还在看擦边图。
屡戒屡破的原因之四――没有日课。日课对于戒色非常重要，要持之以恒地学习提高觉悟，三天打鱼两天晒网是不行的。
屡戒屡破的原因之五――强戒！根本不学习戒色文章，就一味靠毅力，这是比较初级的屡戒屡破，强戒根本不可能成功的。
屡戒屡破的原因之六――缺少决心和动力。有的人发不起决心，因为症状还不够重，这类人应该多看案例，多思维危害，真正下决心来戒。
屡戒屡破的原因之七――忽视断念！观心断念是戒色实战的核心，忽视这个核心，怎么戒都不会成功，只会越戒越失败，面对心魔，一触即溃。
屡戒屡破的原因之八――德行有亏。比如戒色后，心里还有各种恶念，嫉妒、嗔恨、抱怨、傲慢、贪念等，自私自利，这类人必破。
屡戒屡破的原因之九――警惕性不足。戒色后必须要提高警惕，严防心魔进攻，独处时更要提高警惕，警惕性不足，必然被心魔攻破。
屡戒屡破的原因之十――消极思考。破戒后一直消极思考，破罐破摔，不注重总结和吸取经验，这样只会越戒越差。
屡戒屡破的原因之十一――忽视对境实战。对境时没有实战意识，不知避开，还在聚焦盯着看，这样肯定会导致邪念，很容易破戒。

大家可以看看这十一点，之所以深陷屡戒屡破的怪圈是有原因的，要突破怪圈，必须自己认真反省和总结，拿出决心来改变，这样才能实现突破。要突破，必须冲起来，必须要有强大的决心和执行力。就像突破重围的战士一样，要有血性！要有拼劲！

如何突破屡戒屡破的怪圈？

a.强大的决心给你冲破怪圈的力量。

强大的决心是先决条件，没有决心，一切免谈！有了决心，就有了强大的力量！就像打仗前的誓师大会一样，大家写决心书，各种表决心，喊口号！有了决心，就有了杀敌的勇气和力量，行动起来才会异常坚决果断。

b.强大的执行力让冲破怪圈成为可能。

有了强大的决心，下一步就是知行合一，拿出强大的执行力，因为决心够强，所以行动起来也很疯狂！这种疯狂不亚于找黄的疯狂，但这种疯狂是理智的，是一种勇猛精进的状态，就是疯狂学习戒色文章，疯狂练习断念，不顾一切强大起来。

c.多做笔记、总结提炼笔记，背诵笔记，提高吸收率。

笔记的重要性，不言而喻，必须多做笔记，多思考，多复习，多背诵，背诵笔记可以有效提升吸收率，否则看完就忘，等于零！一点没吸收，觉悟就很难得到提高。就像一个人长身体，吃进去的东西必须要吸收，如果吸收能力差，那营养都会排掉，这样就很难长身体了。必须注重提升吸收率，这是前辈反复强调的。

d.向成功的戒色前辈学习经验。

精品帖要多学习，很多前辈都戒得不错，他们的经验值得我们借鉴。《戒为良药》是专业戒色的开山之作，要反复研读，《戒者录》是集大成的精华之作，也要反复研读，从各种角度来了解戒色和断念实战，这是很有必要的。屡戒屡破的人一定要认真学习前辈经验，可以让自己的觉悟得到很大的提升。

e.必须注重两个实战：对境和断念！

为什么一直失败，最根本的原因只有一个：实战差！实战强，是不会破的。当然要做到实战强，是需要很多因素共同作用的。比如要坚持练习，写实战总结，研读实战的文章，自律、勤奋，养成良好的习惯，做好养生，适量锻炼，养足精气神，这样才有好状态去实战。实战主要有两个方面，一个是对境，看见诱惑要避开，落实戒色十规的视线管理。另一个是断念，要反复练习，以提升断念实战的水平。抓实战能力，是戒色的核心！空谈戒色理论，必败！

f.德行提升，多行善积德。

戒色后德行一定要跟上，多孝顺父母，克服负面的念头，不要骄傲自满，不要炫耀，落实戒色德训篇的256个字。德行有了提升，戒色就会顺利很多，即使暂时失败，也能积极去面对，不会消极思考。德行是基础，德行有亏，戒到一定程度就会开始名利心重，骄傲自满，自以为是，还容易产生嗔恨心、嫉妒心、傲慢心、贪心，这些情况会使内心失衡，情绪失控而导致破戒。

总结：

怪圈就像一张网，要冲破怪圈，必须要具备强大的冲力，冲力是什么？就是强大的决心和执行力！保证日课不中断！坚持学习和练习，持之以恒，恒久力行！这样迟早会冲破怪圈的！冲破怪圈后，戒色天数就能达到百天以上，如果觉悟比较完善，断念比较强，就能达到几百天乃至几年，这都有可能。真可谓，冲破怪圈，前途一片美好，就像鱼儿冲破了渔网，向自由的水域欢快地游去；被怪圈困住，就会在里面反复挣扎，就像鱼儿被渔网困住了一样，前途一片灰暗。最要紧的就是不要消极思考，要多鼓励自己，不要自暴自弃，不要觉得自己不行，不要气馁。要学会系统专业地戒色，学习前辈的经验，加强落实和执行，一定会突破的。要坚信自己行！别人能突破，你也可以！


第三十七章：学会自律，戒色也要戒网瘾，不可沉迷网游

戒色后必须学会自律，好好管理自己的生活，不可沉迷网游，也不可沉迷玩手机，沉迷游戏会导致戒色状态严重下滑，对戒色文章不上心，导致戒色日课中断，也会导致熬夜久坐久视等，对身体恢复很不利。很多戒友虽然戒色了，但是却还在沉迷网游，结果没多久就破戒了，之前的戒色状态也找不见了。网游的危害是很大的，戒色后不要玩网游，可以培养其他的兴趣爱好。

沉迷游戏的危害

1.严重影响视力。眼睛长时间对着电脑屏幕，造成视力下降、飞蚊症等，有损眼睛健康。
2.易致心血管疾病。沉迷于网络游戏的人精神高度集中，在屏幕强光与噪声的刺激下，容易导致血液加速、心跳加快、血压升高，从而引起头昏、头痛、心律失常等症状。
3.易致幻觉与焦虑。在网吧玩游戏时间长了之后会产生幻觉，注意力下降，反应能力变差，在心理上还会产生焦虑情绪。
4.占用大量时间，影响学习成绩，一旦上瘾，坐在电脑旁就是好几个小时，甚至还有好几天的。另外，在上课时总是想着网络游戏，会产生走神、精神不集中的现象。网游一玩就是几个小时，很占用学习时间，游戏有强烈的吸引力，孩子的自控能力普遍很低，如果家长不严加管教，孩子就会沉迷游戏，无法自拔，成绩一落千丈。
5.更可怕的是心灵的腐蚀。不良网络游戏往往充斥着暴力和色情的内容，对暴力的崇尚和追求，以及强者通吃的法则，对于性的夸张歪曲表现，诸如此类内容都会对青少年的心理健康造成危害。
6.形成孤僻的性格。玩网游就会很少跟身边的人沟通，长此以往，就会形成孤僻的性格，不愿与外界的人接触。我们称此类人为宅男，宅在家里，不愿与外界接触，不愿与别人沟通，只把自己沉浸在游戏的世界里，不合群，不会与人沟通，自闭，对孩子的发展是极为不利的。
7.影响恋爱。经常为了玩网游而跟女友吵架，在恋爱的过程当中，一个男人过度沉迷于游戏，女人就会感觉被忽略，这样就会影响到两个人的关系，而有的人因为打游戏，总是在约会的时候迟到，这让女方觉得非常难受，很多女性都不喜欢对方打游戏。
8.浪费大量的金钱和时间。想要好的装备肯定是要花钱买的，想要厉害，光靠技术是远远不够的，花钱买装备，花钱开会员，花钱充值各种钻。沉迷游戏不仅浪费时间，也浪费大量的金钱。
9.经常在游戏里找自豪感，而回避现实。沉迷游戏不能自拔的人，往往在游戏中自认为是很了不起的角色，在游戏里风光无限，不愿回到现实中来，可是游戏毕竟是游戏，不管在游戏中是怎样的大神，回到现实中，自己还是一个无名小卒，有的人会有很大的失落感，甚至严重者有愤世的倾向。
10.影响工作，下班的时候玩，影响休息，影响第二天上班。如果是上班族，晚上打游戏经常会熬夜，很晚才睡，势必会影响睡眠质量，睡眠不足，导致上班时精神不振，不能集中精力工作，甚至会经常出错，造成不必要的损失。上班的过程中也会经常想着游戏中的事，而影响工作效率。这是非常不好的，长期以往，不仅得不到重用，也会职位不保。
11.虚度了人生最好的时光。在人生最美好的时候不选择奋斗，而去沉迷网络游戏，以后事业无成的时候，肯定追悔莫及。
12.引起角色混乱，诱发犯罪行为，网络游戏给了扮演各种各样角色的机会，同时也为角色混乱埋下隐患。长期玩砍杀等游戏，内心也会充满暴力，容易诱发犯罪。
13.没钱时会非法获取，一旦玩游戏捉襟见肘，便会想着搞钱，通过非法的渠道获取，比如偷钱、抢劫等。
14.损害身体健康，影响正常发育，学生正处在长身体的时期，长时间僵坐在电脑前缺乏适当的锻炼，会引起他们视力下降、精神疲惫，严重的直接猝死。当游戏者把大量的精力用来玩游戏时，自然除了坐在电脑前，基本不可能再去做其他事情，这样天长日久，自然对身体健康带来诸多危害，如视力下降、体能下降、饮食无规律导致的消化系统疾病等。长期坐于电脑前会导致神经紊乱，体内激素水平失衡，使免疫功能降低，引发各种疾患。
15.人格异化，性格扭曲，淡化道德约束。沉缅于网络游戏的学生，往往过度依赖于网络的虚拟世界而不能面对现实世界，而且长时间玩网络游戏，会淡化他们在现实社会的社会规范和道德约束，导致现实生活中人际关系不和谐，家庭反目。
16.影响身体恢复，戒色后要注意养生，沉迷网游很伤身体，会导致恢复变慢。
17.不少网游加入了色情暴露的元素，让人看了容易起邪念，这样就会诱发破戒。
18.打游戏打输了影响情绪而破戒，打赢了又狂妄无比，负能量太重，也会间接导致破戒。假如输了，心里肯定不甘，非要赢一把不可，赢了一把，还要再玩一把，而且一玩就是五六个小时，甚至经常通宵。
19.影响戒色状态，会导致戒色状态严重下滑，把精力和时间都放在游戏上，不再认真完成戒色日课，变得懒散和敷衍。
20.影响正常的学习、生活，把大量时间消耗在虚拟世界时，留给现实生活的时间自然就很少了，这样一来，根本不可能有更多的时间和精力来做好现实生活中该做的的每一件事，于是出现成绩下降、上课没精神、逃课等现象。内心一直想着玩游戏，其他都不管了，也不感兴趣了。沉迷在游戏里不能自拔，一旦玩游戏上瘾，就对身边一切事物漠不关心，全部的精力都放在游戏上面。
21.脾气变得暴躁，谁不让自己玩游戏，就和谁闹，不孝父母，顶撞父母。
22.在游戏中打打杀杀，到了现实生活也是看别人不顺眼，嗔恨心很重，很容易动怒和起杀心。
23.语言不文明，在游戏中充满了骂人的肮脏语言，这些语言接触多了，自然会受到影响，久而久之，就可能在现实生活中脱口而出。
24.具有暴力倾向，由于在游戏中经常是一言不合就拔刀相向，久而久之自然会对游戏者产生一些影响，而这影响在不知不觉中就被带到了现实生活中，所以出现一些学生因很小的事情就发生冲突，甚至导致流血事件的发生。
25.神经衰弱，沉迷网游，熬夜久坐，长时间处于疲乏状态和体力的超负荷状态，引起大脑皮层的兴奋和抑制功能紊乱。整天面对电脑或手机，不但导致近视、失眠，还会出现心血管肠胃不适等疾病，会降低记忆力，让人变笨。长时间沉迷网络游戏会导致植物神经紊乱，体内激素水平失衡，使人免疫功能降低。

如何戒游戏瘾

1.首先应该认识到游戏对自己的危害。比如长时间面对电脑屏幕对自己的眼睛有影响，特别是孩子，长时间坐着不运动，会对自己的身体造成不良影响，容易得颈椎病。特别是浪费了大量的时间和精力，如果我们将打游戏的时间用来学习和提升，我们的生活状态肯定会不一样。
2.看清游戏的本质。我们之所以喜欢玩游戏，是为了什么呢？游戏能为我们带来什么？是刺激的画面？还是打怪升级的优越感？还是单纯地想要摆脱寂寞的状态？看清游戏的本质，其实只是浪费时间，玩的时间越久越觉得空虚。
3.想要戒掉网络游戏，一定要有决心。当我们下定决心不再玩游戏的时候，就要说到做到，不要今天一天不玩，明天就又忍不住，恢复到了以往的状态。
4.我们平时看电脑，如果将游戏放在自己的桌面上，看见了，就会有一种想要打开的冲动。为了避免这种冲动，我们要狠心卸载掉游戏，删除掉一切跟游戏有关的东西，这样在想玩的时候，考虑到还要重新下载安装，想玩的欲望就会降低很多。
5.投入到自己的学习或工作中，让自己忙碌起来，这样生活不但过得充实，也会忘记游戏带给我们的体验，让我们从虚拟的世界中回到现实中来。毕竟游戏只是存在于虚幻中，而生活却是实实在在的，所以让自己忙碌起来吧，忘记游戏里的一切。
6.培养自己的兴趣爱好。可以是运动、唱歌、跳舞、学一门乐器，或者制作手工等等，不但可以陶冶情操，而且还能让我们的生活更加充实、美好。这种充实跟游戏带给我们的体验完全不同，游戏里面的快乐只是暂时的，快乐过后却是无尽的空虚。
7.多看书，多学习，多提升自己。长期沉迷游戏，不会对自己带来任何的好处，相反却浪费了大量宝贵的时间，如果我们用这些时间来看书或者提升自己的专业技能，那么我们的生活会是另外的一种景象，我们可以通过几年的努力，让自己变成优秀的人才，而不是整天只知道在家里打游戏的渣男。
8.学会念头管理，当想玩游戏时，就断掉那类想法，这样是完全可以戒掉网游的。


第三十八章：注重养生恢复工程

戒色吧很强调养生的重要性，戒色和养生都是系统工程，都很重要，养生的学问也非常之多，非常之深，光戒不养，恢复不会理想，必须在养生方面多下功夫。在一些前辈的文章里也可以学到养生方面的知识，这样对于身体的恢复也是很有帮助的，前辈会把自己的养生恢复的心得经验直接写在文章里，分享给大家，这些经验很宝贵。戒是一方面，养生恢复又是一方面，两手都要抓，两手都要硬，这样身体恢复就比较理想了。看到一些人就因为恢复不理想而失去了对戒色的信心，这些人很可惜，如果他们在养生方面能做到位，相信身体会大为改善的。
 
养生的内容是非常多的，自己可以买一些养生的书籍，慢慢研究起来，也可以看一些养生的讲座，增加自己对养生的了解。养生就是保养生命的意思，以传统中医理论为指导，遵循阴阳五行生化收藏之变化规律，对人体进行科学调养，保持生命健康活力。中医养生就是指通过各种方法颐养生命、增强体质、预防疾病，从而达到延年益寿的一种方法。中医养生重在整体性和系统性，目的是预防疾病，治未病，中医理论的著名代表作品是《黄帝内经》。

养生就是根据生命发展的规律，采取能够保养身体、减少疾病、增进健康、延年益寿的手段，所进行的保健活动。养生（又称摄生），最早见于《庄子》内篇。所谓生，就是生命、生存、生长之意；所谓养，即保养、调养、培养、补养、护养之意。养生是通过养精神、调饮食、练形体、慎房事、适寒温等各种方法去实现的，是一种综合性的强身益寿活动。在中医理论指导下，养生学吸取各学派之精华，提出了一系列养生原则，包括形神共养、协调阴阳、顺应自然、饮食调养、谨慎起居、和调脏腑、通畅经络、节欲保精、益气调息、动静适宜等等，使养生活动有章可循、有法可依。

养生方法很多，大致分以下几类：

调神养生
精神乐观，则气舒神旺；精神抑郁，则气结神颓；喜怒不节，则气耗神消。故清心寡欲可使心气平和、血脉流畅、精神安定，虽有大惊猝恐而不能为害。调神之法，气度从容，心思安定，志闲而少欲，心安而不惧，则神调。

吐纳养生
即今之气功。气功之要，一是静心，静而不思，若能无外无我，可以养神而致长寿，达到养气养神、经脉流畅，保健强身。

导引养生
又称为练形养生。导引吐纳，自古即用于描述气功及形体强身，这里则专指以形体动作为主导方法的养生，这类养生术有五禽戏、八段锦、易筋经等。

食饵养生
通过调节食物的品质、数量、进食规律，以及回避有害的食物以养生，其内容包括食养、食疗、食节、饮食禁忌及药养等。

保精养生
精气神为人之三宝，精化气，气生神，故精又为人之动力源泉。保精之法，开源节流。精生有限，而性欲无节则过耗，将致疾短寿。

环境养生
人的生活，不可避免地要受到环境的影响，因而对水土气候、地形地貌、森林植被等均有所选择。古人主张在高爽、幽静、向阳、背风、水清、林秀、草芳之处结庐修养，故多选择名山大川、幽雅清静之处。现实生活中只要达到适宜也就可以。

四季养生
顺应阴阳气化是四季养生的奥秘。四季养生的关键在于顺应阴阳气化，人为什么要顺应阴阳气化养生呢？因为天、地、人是一个整体，人与天、地是相应的。什么相应？阴阳气化相应。所以，要顺应阴阳气化养生，就必须知道阴阳气化的规律。

【贵在养德】

《黄帝内经》云：“德全不危也！”
 
名医孙思邈云：“德行不克，纵服玉液金丹，未能延寿。”

德行是健康和长寿很重要的条件，一个邪淫纵欲之人，他的德行必然是有亏的。传统文化强调心地善良，提倡忠恕、克己复礼、友好、仁慈、同情心以及愿意帮助他人的美德，拥有这些美德的人会活得更有幸福感。孔子曰：“故大德必得其位，必得其禄，必得其名，必得其寿。”孔子的“德润身，仁者寿”、“大德必得其寿”独具特色的养生观，仍激励今人效法。所言仁者即品德高尚、德高望重之人。良好的人际关系是“仁”的核心，仁者爱人是也！“养生重养德，德高寿自长”的理论已被医学实践所证实。养德就是注重人体精神的健康状态――精神卫生。中医养生历来重视精神卫生，早在两千多年前的医书《黄帝内经》中所言“恬淡虚无，真气从之，精神内守，病安从来”，就明确提出养生应注重精神方面的保养。

德高者具有以下三大特征：第一，具有良好的人际关系，这是身心健康的重要标志之一。第二，具有善良的个性人格，为人正直，胸怀坦荡，情绪乐观，意志坚定，感情丰富。第三，具有良好的处世能力，能正确认识自我和适应复杂的社会环境。

诚如古训所言：“善医者，必先医其心，然后医其身。”随着医学模式和医疗服务模式的转变，现代健康的概念可分为身体健康、心理健康（即精神健康）和完好的社会适应能力三个方面的综合，即全面的健康概念。全面正确理解精神卫生，不仅包括健康个性特征的培养，而且应保持良好的精神状态，从而提高精神生活的质量。中医养生不仅包括行为养生、环境养生、运动养生、饮食养生等诸多养生文化，更重要的是养生必须循道，养生贵在养德。

养生恢复很重要的一点就是：培植自己的善根，通过行善积德，不断提升自己的正能量！提升自己的阳气！所谓：善则升阳，阳强则寿，阳衰则夭！

耗伤阳气的恶习我们应当尽量避免。

一、非时作息，阳不归根

中医认为，阳气有升降出入的规律，春天阳气开始生发，夏天生发至极限，秋天开始收敛，到了冬天则潜藏起来。若以一天来算，白天相当春夏，夜晚相当秋冬。也就是说，每天早上当我们醒来睁开眼睛时，体内阳气开始生发。到了中午，阳气生发到极限，然后渐渐衰退。傍晚时阳气入阴，到了夜晚则潜藏起来。阳气入阴，人就准备睡觉了。人的生物钟实际上就是根据阳气规律来运转的。

《道德经》有言：“归根曰静，静曰复命”。对常人来说归根最主要的方式就是睡眠。古人道法天地，遵循“日出而作，日落而息”，与天地的作息保持一致，故能神清气足精满。现如今，很多人已经将睡觉时间推迟到晚上11点之后，上网、看视频、打游戏、刷微博等，都成了现代人晚睡的理由。长此以往，阳气不足，整个人也就精神萎靡。

二、嗜食寒凉，兼好甜辣

话说，病从口入。阳气遭受损伤比较大的另一个根源来自于我们的饮食。别看我们现在想吃什么就买什么，尤其是酷暑时节，人们贪图冷气，爱喝冷饮，爱吃凉菜。一杯冰镇啤酒下肚，从里到外、从头到脚都透着凉快劲儿。殊不知，为贪图这一时之快，同时也将湿邪深深地埋在了体内，成为困扰我们健康的一个大大的隐患。

中医认为，喜食甜腻厚味，人体无法运化致痰湿内生，湿为阴邪，且重着粘滞，阻碍阳气的运行，导致阳郁阳虚证；嗜食辛辣使人精神亢奋，阳气过分耗散，也会导致阳气亏虚。

三、人造贼风，夏月伤寒

冬季外界寒风凛凛、天寒地冻，人体毛孔收紧加上厚衣覆体，风寒之邪并不易侵犯人体，而夏季阳气外散毛孔开泄，无异于门户大开，一旦我们进人空调房间，大量开放的毛孔，来不及关闭或是关闭同时，就会连同寒气冷风一同进到人体之内。

从中医理论讲，夏季是阳气最旺的时节，人体阳气旺盛外浮，阴气内伏。古代中医养生家陶弘景、孙思邈等人都认为夏季养生最难，因为人体阳气趋于体表肌肤，体内阳气偏虚，而外界气候炎热，如稍不注意，在空调屋里待久了，则很容易使体内的阳气更加虚损，而导致疾病。正如许多养生歌诀所说的那样，“四时惟夏难将息，伏阴在内腹冷滑”，“惟有夏月难调理，内有伏阴忌凉水”。此时养生一定要顺应夏季阳盛于外的特点，注意保护阳气。

四、运动不当，得不偿失

卢崇汉先生在《扶阳讲记》中提到“动能生阳，也能耗阳”。适度运动是提升身体阳气的好办法，但如果错误的运动，不仅起不到生发阳气的作用，反而起到了相反的作用。

《黄帝内经》中提到：“故阳气者一日而主外，平旦阳气升，日中而阳气隆，日夕而阳气已虚，气门乃闭，是故暮而收聚，勿扰筋骨，勿见雾露，反此三时，形乃困薄。”意思就是说，晚上主张不运动，不扰动筋骨，不汗出伤阳。

日出而作，日落而息。随着太阳的升降，身体的阳气也在升降。晚上百鸟归巢，精气神内敛，阳气收藏，毛孔内闭，这时再锻炼，就会筋肉充血，脏腑亏虚，人就会越来越没劲，就是背道而驰。

五、房事不节，肾阳亏损

《素问・上古天真论》认为“以欲竭其精，以耗散其真，不知持满，不时御神”是导致“半百而衰”的重要原因。正如常言所云：“纵欲催人老，房事促短命。”

中国历代帝王有很多寿命不长，这与他们荒淫无度、沉溺酒色的腐朽糜烂的生活方式有很大关系。而善于节欲保精的人大多可享天年，如唐代著名医家孙思邈倡导慎欲惜精并身体力行，寿逾期颐，活了100多岁。至今陕西耀县纪念孙思邈的药王庙大殿前，刻有孙思邈节欲养生思想的训言：“大寒与大热，且莫贪色欲；醉饱莫行房，五脏皆翻覆。”

六、工作烦劳，阳气外张

劳累与压力，也是损害阳气的“杀手”之一。《素问・生气通天论》曰：“阳气者，烦劳则张”，又说“劳则耗气”。可见，劳累包括体劳和脑劳，会直接导致人体阳气的耗损。其中的道理其实很好理解，人体的任何活动都需要消耗能量，这个能量其实就是“阳气”的物质基础。过度的劳累，就会导致体内能量的过度消耗，从而造成“阳虚”现象，就好比一盏油灯，油少了，灯也就暗了。

【清静养心，存养阳气】

《素问・四气调神大论》曰：“使志无怒，使华英成秀，使气得泄，若所爱在外，养长之道也”。就是说，要神清气和，快乐欢畅，心胸宽阔，精神饱满，如万物生长需要阳光那样，对外界事物要有浓厚的兴趣，培养乐观开朗的性格，以利于气机的通泄。

总结起来，就是保持良好的情绪，而好情绪来源于清静养心。孙思邈提出“自治，自克，自悟，自解”，是指善于排解，自我心理调节，以达到气静神定。另外，也可以从培养各种兴趣爱好，如书法、绘画、集邮、养花、下棋、听音乐、散步等，控制情绪。广泛的兴趣爱好有利于陶冶性情，驱除烦恼与忧虑，使思想专一而达到静心之目的，使内心的阴霾一扫而光，阳气就会恢复。

【养生注意事项】

1.戒懒

勤活动，现在很多人都有富态的肚子，活动量太少。动则不衰，要有良好的运动习惯，保持适量的运动。

2.戒过劳

劳力过度、思虑过度和房事过度等，均为养生大忌。较长时期的过度会使人体气少力衰，神疲倦怠，过度思虑劳神会使心血耗伤，脾气损伤，可见心悸、健忘、失眠和讷呆、腹胀及便溏等症。

3.戒吸烟饮酒

香烟里面的尼古丁会对血管的内壁造成损害，对脑血管、心血管系统都不好。饮酒过量伤肝、胃和神经系统，酒后乱性。

4.戒怒

愤怒可使肝气横逆上冲，血随气逆导致肝经气郁的两肋胀痛和善太息等症。气逆犯胃则可见胃脘胀痛、嗳气吞酸、呕吐恶心等症。气逆乘脾可引发腹部胀满、肠鸣失气、大便溏薄等症。气血并走于上则见于面红目赤、头晕头胀、或呕血，甚至昏厥卒倒，伤人太甚。

5.戒久坐久视熬夜

现代人久坐久视熬夜很多见，有的戒友沉迷网游，身体很难恢复，也会影响戒色状态。半夜不睡觉，免疫功能会很低下，中医讲这是卫气营血紊乱，阴阳不和，难免会生病。

6.戒贪多

养生功法应精专，刚开始可以多了解一下，但选定之后，就要精专地练，养生功法不宜练太多，关键是精专和持之以恒。

7.戒暴饮暴食

暴饮暴食会完全打乱胃肠对食物消化吸收的正常节律，暴饮暴食会在短时间内需求大量的消化液，明显加重我们人体的各个消化器官的负担。

8.戒饮食偏嗜

人体的阴阳是平调的，饮食过寒过热都会使阴阳失调，而致脏腑受伤。如多食生冷寒凉会损伤脾胃之阳气，导致寒温内生，发生腹病泄泻等症。过食辛温燥热之品，可使肠胃积热，出现口渴、腹满胀痛、便秘或酿成痈疱。总之，饮食偏嗜会导致某些脏腑失养而发生疾病，故当戒。

9.戒汗后贪凉

出汗以后，人体肌腠、毛窍开而未闭，此时若贪冷喜凉很容易引寒邪伤人。寒邪束于肌表，则卫阳不宜，见发热、恶寒、无汗、上、头痛、身痛等症。寒邪凝滞经脉，则气血流通不畅，见肢体关节疼痛；寒邪直中于里，伤及脾胃之阳，则可见腹痛、肠鸣、腹泻、呕吐等症。

10.戒寐不避风

风性善行，为百病之长，寐不避风，风邪就会侵袭人体而发病。风邪袭于肌表，则毛窍肝腠疏松，出现发热恶风、汗出头痛等症。风邪犯及肺卫，则肺卫失宣，清窍不利，而见流涕鼻塞、咽痒微咳等症。风邪客于经络，则经气阻滞，筋脉不利，而见肢体或面部麻木。风邪客于关节肌肉，则可见到关节肌肉疼痛等症。

11.戒卧势看书、看手机

卧势看书、看手机因光线不好，距离不当，常致眼睛疲劳，久之，会引起近视或花眼，同时久卧还会伤气。

12.戒当便强忍

大小便为人体排出的糟粕，有便不排必致中气滞而见腹胀不适。肺与大肠相表里，肠气不通会导致肺失宣降，卫外失固而见咳嗽。小便当排却忍而不排必致膀胱气滞而出现小便不利、小腹胀痛等。

13.戒饥饱失常

有些人饮食过少，造成摄食不足而使气血生化之源缺乏，气血衰少而正气虚弱，抵抗力下降，外邪乘虚侵袭；过饱，超过了脾胃的消化和吸收能力，常导致食积停滞、脾胃损伤而出现脘腹胀满、嗳腐吞酸、厌食、吐泻等食伤脾胃病症。

14.形神兼养

在养生的过程中既要注重形体的养护，也要重视精神心理方面的调摄，《黄帝内经》云：“静则神藏，躁则消亡。”应该使自己的心理保持在心平气和的状态，排除杂念，静心守神不胡思乱想，胡思乱想就是一种能量的消耗，而且思伤脾，思虑过度，久则伤正，会导致运化失常。

15.动静结合

人若长期贪图安逸，既不参加劳动，也不从事体育锻炼，就会导致体内气血流通不畅，脾胃功能减弱而出现食少乏力、精神不振、肢体软弱、心慌汗出或继发其它病症。养生要在动和静之间找到一个平衡点，不能不动，也不能过量，《寿世保元》说“养生之道，不欲食后便卧及终日稳坐，皆能凝结气血，久则损寿。”华佗指出：“动摇则谷气得消，血脉流通，病不得生。”运动可促进精气流通，气血畅达，增强抗御病邪能力，提高生命力，故张子和强调“唯以血气流通为贵”。运动虽好，但也不能过量，否则会过犹不及，中医亦讲到大汗伤阳，经常出大汗也伤身体，过量运动也可能导致身体损伤。

总结：

戒色后养生方面的知识我们要认真学习和研究，一定要重视养生恢复，多学习这方面的知识和经验，对于身体的恢复和以后的保养，至关重要。很多年轻人都缺少养生的意识，等到疾病缠身了，接触了相关的文章，才慢慢知道养生的重要性。现代人更需要注重养生之道，因为现代社会压力大，又是网络时代，各种耗损精气神的活动有很多，不少人都处于亚健康的状态，身体会有各种不适的症状表现。前段时间看新闻，关于过劳死的，好几个都是业务骨干，优秀的人才，就是不注重养生，长时间过劳，最后身体崩溃，突然猝死，非常可惜，还那么年轻。我们作为伤精患者，更要懂得三分治疗、七分养生的道理，多在养生方面下功夫，身体恢复的进度才能加快。


第三十九章：如何正确对待暂时的失败

有句话说得好，在人生的道路上，重要的不是我们的生命中经受了多少痛苦和喜悦，而是我们对待生命的态度。

我们戒色后也可能经历失败，毕竟心魔很强大，我们一开始很弱小，觉悟还不完善，断念也不行，实战意识也没有，这样很容易失败。暂时的失败并不可怕，就怕你不学习，不总结，不反省，一直在犯类似的错误，这样就很难了。很多人都破戒过，包括那些资深的戒色前辈，他们也曾失败过很多次，戒色之路不是平坦的，是一条崎岖坎坷之路，会面临很多的挑战和各种各样的情况，关键自己要有一个好的心态去面对。不能被失败所打倒，要从失败中学习和反省，不断提升自己的觉悟和实战水平，这样才能越戒越强，而不是越戒越差，越戒越不行，最后习惯于破戒，变得麻木不仁了。

古往今来，大凡有所成功的人，又有谁没经历过失败呢？失败使懦夫沉沦，却使勇士奋起。面对挫折，我们要有百分之百的乐观和坚定的信念――当人有信念支持时，就能超越生命的极限。一位著名的击剑运动员在一次比赛中输给了一个与自己的水平不相上下的对手。第二次相遇，由于上次失利阴影的影响，这名运动员又输掉了，尽管他并非技不如人。第三次比赛前，他做了充分的准备，他特意录制了一盘磁带，反复强调自己有实力战胜对手，每天他都要听上几遍。心理障碍消除了，他在第三次比赛中轻松地击败了对手。我们要善于调整和激励自己，坚定自己的戒色信念，相信只要持之以恒地坚持下去，总有一天会突破怪圈的，这个信念必须要坚定。

越戒越差的戒友是这样思考的：“我怎么又破戒了，我怎么这么没用！我真是废物！”全是负面消极的思考，有一种破罐破摔的趋势。破戒后这样思考只会让自己越戒越差，破戒后一定要避免消极思考，应该学会总结和反省，多鼓励自己。

有觉悟的戒友是这样思考的：“这次失败我的问题在哪？我要认识到自己的问题和不足，我要补强自己的觉悟，我相信自己能再次崛起的，我相信我能战胜心魔的！”看看有觉悟的戒友是如何思考的！他们破戒后的心态是积极的，是建设性的，而越戒越差的戒友，失败后的心态是消极的、悲观的，这就是差距。我们要向有觉悟的戒友学习，即使出现失败了，也不气馁，也不悲观，也不放弃自己，而是认真总结和反省，不断提升自己的实力。戒色是自强之路，一点点强大起来，最终降伏心魔，冲破怪圈，真正主宰自己！关键是自己的实力要强，戒色是要用实力说话的。

“宝剑锋出磨砺出，梅花香自苦寒来”，“艰难困苦，玉汝于成”，要成大器，必须经过艰难困苦的磨炼。天将降大任于斯人，必先苦其心智劳其筋骨，很多成功人士之前都经历过创业失败，但是他们并未气馁，而是认真总结经验，继续努力拼搏奋斗，不断激励自己，最终成就了一番伟业。很多戒色前辈都是在失败中不断强大起来的，每次失败都让他们看清了自己的不足，不断完善这些不足之处，最后就能越戒越强。就像一件产品，一开始有很多瑕疵和缺陷，然后一天天去完善和打磨它，越做越好，越做越精致，最后就是一件完美的作品。我们对待失败必须有一个积极正面的态度，这样就不会被失败所打垮，反而能从失败中快速崛起。

不要因暂时的失败而气馁，应该鼓起百倍的勇气猛烈学习戒色文章，严格落实戒色十规，加强执行力，真正提升自己的实战水平。我们要做戒色的强者，越战越勇，这样迟早会反转心魔的。与其在失败中消沉，不如从失败中奋起！那些打不垮你的，只会让你更强！谁没失败过？强者会总结经验教训，再次快速崛起，崛起速度之快，决心之猛烈，令人咋舌。失败反而激起了他们的雄心壮志，让他们变得更勇猛，更加势不可挡！这是强者的作略！越戒越差的人，面对失败总是消极思考，否定自己，不从失败中找原因，不去完善自己的觉悟，不去提升自己的实战水平，这样戒一百年，最后的结果还是――失败！要积极思考，肯定自己的进步，勇猛行动起来，不断完善和提升自己的觉悟和实战能力，最后的结果必然是――成功！不成功，都难！！！

总结：

失败都是暂时的，每次失败都为成功提供了宝贵的经验，失败后应该认真反省，吸取教训，多鼓励自己，这样对待失败才是正确的，千万不可自我否定，消极思考，这样只会越戒越差。不要因为暂时的失败而失去信心，其实你已经进步很多，要看到自己的进步，继续努力完善自己的觉悟，提升断念实战和对境实战的水平，不断强大起来，最终肯定能突破怪圈的。人的一生本来就是由成功和失败相互交织组成的，世界上没有永远的失败，只有暂时的不成功。在遭遇失败时，我们不妨对自己说：“失败只是暂时的。”只有经得起成功，更经得起失败的人，才是真正的成功者。只要比别人多一点自信、多一点努力、多一点坚持，你也一样能获得成功。成长是一个“错了再试”的过程，失败的教训和成功的经验一样可贵。成功者之所以成功就在于他们会把失败当作垫脚石，所以他们不会永远停留在失败上。只要吸取教训，总结经验，变被动为主动，就能最终获得成功。


第四十章：失败后的总结和反省

刚开始戒色，戒色觉悟比较浅，断念能力也比较差，对境实战意识也比较差，在这个阶段作为新人是比较容易出现破戒的，那些成功的戒色前辈其实都曾失败过，关键要从失败中吸取经验教训，失败后要认真总结和反省，而不是自暴自弃，破罐破摔，感到气馁和灰心丧气，这样就会被失败所打败，很难再次找到好的戒色状态。刚开始凭热情和初心可以戒一段时间，但必须认真学习提高觉悟，即使出现破戒，也不要气馁，认真总结和反省，加强学习补强自己的觉悟，认真练习断念，这样就能突破怪圈。失败并不可怕，可怕的是失败后还不知道反思，这样就很难得到提高。

出现失败，可以这样反省：

1.我从失败中学到了什么？

为什么会失败，哪些方面没做好，要认识到导致失败的原因，下次才能避免犯同样的错误，很多戒友其实都在犯同一个错误，比如独处时不警惕，出现想看黄的想法，没及时断掉，最后欲火中烧，一次又一次在犯这个破戒流程而没有认识到。要善于从失败中学习，看看自己能不能改进。

2.如果重来一次会不会有不同的处理方式？

导致破戒的心理过程，可以仔细回想一下，是哪个环节没做好，如果让你重来一次，你是否可以在那个出错的环节做到位，以避免破戒的发生。

3.哪些能力和实战意识亟待提高？

失败说明自己出现了问题，或者某些能力还比较弱，在实战时无法主宰自己，要认识到这些能力，比如对境避开的能力，不看第二眼的能力，念起即断的能力，情绪管理的能力等等。

4.回到前辈的戒色文章中找答案！

失败后一定要加强学习，因为有了失败的体验，这时候看前辈的文章就更有实战的体会，会发现那些话都说到自己心坎里了，都是说给自己听的。失败后回到前辈的文章中，去找到失败的答案，去完善自己的觉悟。

5.接下来该怎么办？

制定好日课，坚持完成日课，一步步提升自己，以史为镜，避免重蹈覆辙。有的人刚开始不错，但缺乏坚持的决心和毅力，这样就很难有持续的提高，即使失败了，也要坚持日课，日课不能中断，在不断强大的过程中，心魔就会被你远远抛在身后。

我研究过很多失败案例，总结了11条教训。

1.戒色动机错误，还在贪恋快感、贪恋女色！
2.断念能力不行，念头入侵，不能斩立决！
3.没有良好习惯，没有日课，或者日课中断。
4.对境实战意识几乎没有，看到就粘上去。
5.没有落实那些关键的戒色要点，执行力差。
6.失败后不总结，消极思考，不激励自己。
7.没有行善，正能量太少，负面念头太多。
8.还在沉迷网游或者网络小说，缺乏自律。
9.没有良好的生活习惯，懒惰，赖床，拖延。
10.不重视学习，不记笔记，还有强戒的倾向。
11.思想认识存在误区，还在认同适度无害论等。

总结：

曾子曰：吾日三省吾身。不断总结、反思是成长的必经之路，反思有多少，成长就有多少。有句话叫失败是成功之母，说得更准确些，失败后的总结才是成功之母！失败不总结，不反省，就会一直失败，一直在同一个地方跌倒，犯同一种错误。有一个词叫“复盘”，围棋术语，也称 “复局”，指对局完毕后，复演该盘棋的记录，以检查对局中招法的优劣与得失关键。戒色也应该学会复盘，回顾实战的心理过程，看看自己表现得如何？哪些地方做得好，哪些地方做得不好，还需继续努力和改进，这样以后就能越戒越好。要提高自己的执行力，不要被失败打败了，人活着是要从失败中强势崛起的，就像拳台上被人打倒了，站起来继续战斗！这种精神必须要有，不能躺着装死，要站起来拼搏奋斗！要燃起巨大的决心和斗志，有这股劲在，就有赢得胜利的希望！


第四十一章：如何避免连续破戒？

在实力不济时，很多戒友都会出现破戒，一旦发生破戒，很容易出现连续破戒，一天撸几次，或者连续几天都在撸，这样太伤身体了。如果出现破戒，一定要学会避免连续破戒，否则对身体的伤害太大了。那么怎么才能避免连续破戒呢？这章就来谈一谈。

1.及时反省，认真总结。

破戒后要避免消极思考，不要自暴自弃，要看到自己已经进步很多了，对自己要充分肯定，不要一味否定，当然也要看到自己的觉悟和实战水平的确还需完善和提升。以一个比较理性客观的态度来对待破戒，这点很重要。破戒后要及时反省，自己哪里没做好，必须认真总结，这样就能避免犯类似的错误。

2.回到戒色文章中。

破戒后要认真学习戒色文章，这时因为有了切身的实战体会，所以看文章就会很有感悟，在前辈的文章中也能找到破戒的原因。发生破戒后，应该以更大的决心和勇气来学习戒色文章，这时候要么自暴自弃，一蹶不振，要么就是知耻而后勇，猛然奋起，加强学习，这样就会有一个大的提升。

3.减少独处时间，多去大自然走走。

破戒的惯性很大，这时候应该减少独处，删光一切黄源，多出去走走，戴上耳机听听戒色文章，这样也可以获得顿悟。去公园或者树木多的地方走一走，可以净化自己的气场，让内心宁静下来，不那么烦躁和冲动。这是一个调整心态的技巧，有利于快速找回良好的戒色状态。

4.行善积德，帮助戒友，帮助新人答疑。

破戒后可以来戒色吧帮助戒友，以亲身经历告诫他们，另外也可以发帖总结破戒的经验教训，这样大家也会送上鼓励，有了鼓励后，心态就会积极很多，就能很快从破戒的状态中走出来。

5.学会调整心态，保持积极乐观。

破戒就像打了败仗，但我们要有乐观主义精神，毛泽东诗词名句：“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”要有这种强大的信念，即使破戒了，依然能保持积极乐观，不消极，不抱怨，从自身上找原因，及时调整好心态，要看到失败是暂时的，我们要从失败中崛起，变得更强，变得不可战胜！

6.不要太在意天数，心态放平。

破戒后天数会归零，这时候容易自暴自弃，感到绝望，以为之前的努力都白费了，其实恢复成果不会一下归零，但要避免连续破戒，将损失降到最低。不要太在意天数，可以按年来算，一年破了几次，这样心态就能放平了。

7.要认识到连续破戒的巨大危害。

为了避免连续破戒，可以立刻思维连续破戒的危害，想到身体症状爆发，苦不堪言，思维那种痛苦的感受，全身无力的感觉，慢前发作的痛苦，腰痛的难忍，这样欲火就会降低很多。有的人出现濒死感就是在连续破戒后，连续破戒的伤害实在太大了，一定要学会避免连续破戒。

8.立刻真心忏悔，用忏悔的力量摆脱那种走火入魔的状态。

忏悔的力量犹如“热汤浇雪”。我们所做的一些错事如雪，忏悔的力量如热水，只要把热水浇在雪上，雪会即刻融化。连续破戒就是走火入魔的状态，丧心病狂，如果在第一次破戒就真心忏悔，痛哭流涕，悔恨无比，就能从那种走火入魔的状态中出来，这是一个很好的方法。忏悔的人他一定有一种惭愧的心，有了惭愧的心，就能阻止继续犯错。《佛遗教经》中说：“惭耻之服，于诸庄严，最为第一。惭如铁钩，能制非法。”我们要认识到忏悔和惭愧的力量，学会运用它。

总结：

卡耐基说过：“不要只想着如何成功，而应想想如何避免失败！”这句话说得挺好，在破戒后要认真反省和总结，避免连续破戒，破一次相比连续破几次，伤害会小很多。往往在连续破戒后，整个人几乎形神俱灭，恍恍惚惚如行尸走肉一般，需要很长时间才能缓过来，为了保住恢复的成果，一定要避免连续破戒。


第四十二章：如何尽快找回良好的戒色状态？

破戒后戒色状态容易下滑，有的人甚至会找不到戒色状态，等下次再找到戒色状态时，已经过去大半年乃至几年后了，所以，如何尽快地找回良好的戒色状态，也是极其重要的。

首先下大决心，发誓要重新找回戒色状态，这个决心必须大！决心大，行动起来才猛烈！想想过去良好的戒色状态，一戒上百天，那时的状态多好，多想想那时的感觉，尽快调整过来。要充满热情、斗志与冲劲，克服骄傲自满和懈怠。一开始很多人初心甚猛，即使戒色觉悟不太完善也能戒他个几个月，不过后来热情下降，出现厌倦和懈怠，戒色状态就一落千丈了，到时候自然就会破戒。如何保住戒色状态是一门学问，这方面我们一定要懂，就像运动员会调整自己的竞技状态来迎接比赛一样。

其次，要有日课，这个日课即使在破戒后仍然不可动摇，继续坚定执行！学习一定要养成习惯，很多戒友看戒色文章浮于表面，只是走马观花，没有深入的理解和认识，没有融入实战意识，这样肯定会破戒的，要注重吸收率，多做笔记，多总结归纳提炼笔记，注重实战转化率。

再次，学会培养兴趣，热爱戒色，那些新人之所以初心猛烈，就是戒色对于他们有一种新鲜感，戒色文章也能引起他们学习的兴趣，时间久了，厌倦了，兴趣和热情就消退了，这时候应该重新培养兴趣，真正热爱戒色，热爱答疑，热爱无私奉献，以利他为乐。这点很重要，有了兴趣，有了崇高的动机，好状态很容易回来。总是强迫自己去学，不是长久之计，有了兴趣，就有了源动力，源源不断给你动力。

最后，要懂得控制自己的情绪，不要太浮躁也不要太偏激，沉下心来继续完善觉悟，提升实战水平，多学习圣贤教育，学会为人处世，学会做人，戒色和做人是有关系的，良好的人际关系让人如鱼得水，这样也会影响到戒色的决心和斗志，可以给自己加把劲！

再分享一些秘籍

秘籍一：为了更高的动机而戒色！

不要为了自己戒色，为了正己化人而戒色，这样就有使命感和责任感，有了这个觉悟，好状态就容易起来，因为动力不一样了，以前为了自己，现在为了造福苍生，那种使命感会激发人最大的动力。

秘籍二：积极锻炼，保持好的体力。

好的体力是做好任何事情的基石，要找回良好的戒色状态，必须要有一个好的体力作为支撑，好的体力该怎样保持呢？需要良好的饮食、充足的睡眠，及适当的运动来实现。

现在很多年轻人都有晚睡的习惯，随着年龄的增大，晚睡对身体的影响越来越明显，没有精神，根本无法全身心地去做其他事，工作状态一塌糊涂，效率低到可怜。

调整到十点准时睡，尽量不让其他事情占用睡眠时间，精神状态的改变将会非常明显。睡眠是天补，人补不及天补！早睡一定要充分重视起来，熬夜危害非常大的。

秘籍三：态度积极，不消极思考。

良好的戒色状态对应的必然是积极的态度，如果是消极的态度，肯定对应的是消极被动的戒色状态。我们的态度一定要积极，要积极思考，不要消极思考，消极思考的问题，我已经提及过多次，消极的思考属于低频念头，会拉低振频，让人感到无力和颓废。多发感恩的念头，行善的念头，这些是高频的念头，把自己调到高频，戒色的好状态就跟着起来了。看见很多戒友都在消极思考，这个坏习惯必须改！

秘籍四：马上行动，执行力要强。

制定的戒色日课，要坚决执行，马上行动，不要拖延。日课不宜过多，过多会太累，也难以完成，日课要适当，自己灵活调整。刚开始很多人容易贪多，所谓贪多嚼不烂，不如减少日课，坚持执行，这样的效果会更好。行动起来要快而稳，节奏分明，当一个人积极行动起来后，整个人的能量场就完全不一样了，比在那一味抱怨强得多。

秘籍五：坚持有规律的断念训练。

断念能力的提升是戒色实战的重点，训练必然是非常重要的事情，职业运动员一般都有专业的训练方法，唯一要做的是长期坚持。在坚持练习的过程中，觉察力就会逐步提升，一开始觉察力很弱，容易被念头带跑，后来觉察力变强了，就能及时断念，从而主宰内心，击溃心魔。

秘籍六：保持规律健康的饮食习惯。

睡眠、饮食等都属于细节方面的要点，看似普通，实则非常重要，细节做好了，就有一连串的正面效应，运动员很注重饮食的，饮食差，自然训练差，训练质量无法保证。

秘籍七：和戒友交流，看实战案例。

这个操作就是为了让你尽快适应戒色的氛围，有利于找回良好的戒色状态，就像运动员会通过比赛来适应比赛的节奏和氛围，这点是很重要的。

总结：

如何尽快找回好状态，的确是一个大问题，失败后一定要及时调整过来，否则很容易一蹶不振，甚至几年都找不回来，这就很可悲了。这章列举的要点，希望大家重视起来，这对于找回好状态是非常重要的。


第四十三章：进入戒色稳定期，如何保住戒色状态？

刚开始戒色一个月左右会进入破戒高峰期，心魔会猛攻，如果顺利过关，慢慢就会迎来戒色稳定期，大概在戒色几个月后就进入了戒色稳定期。进入稳定期后，邪念变少，甚至一周都没有一个邪念，稳定期戒色是相对比较容易的，天数增长也快，但稳定期也容易让人懈怠，放松警惕乃至骄傲自满起来，这就很危险了，进入稳定期后一定要有危机感，因为心魔随时会再次进攻，随时会反扑，随时会翻盘，所以必须时刻警惕，不要离开戒色文章。

如何在稳定期保持良好的状态？

1.不要离开戒色吧，不要离开戒色文章。

可能你去的不是戒色吧，可能是其他戒色平台，总之，不要离开戒色的圈子，要坚持答疑，帮助别人，这对于保住戒色的好状态是相当关键的。有的人进入稳定期后，骄傲了，以为自己戒掉了，不用看戒色文章了，也不想帮别人了，脱离了戒色的圈子，后来他回到了戒色吧，因为他破戒了，过来发破戒帖的，他后悔离开戒色吧了。我们不仅自己要戒掉，也要帮助别人一起戒掉，这样才有崇高的使命感，如果自己戒掉了，就不管别人了，这就太狭隘自私了。人不能太自私，要为国家社会做贡献，为人民服务！

2.坚持日课不松懈。

日课是戒色前辈强调的重点，日课的作用就是为了积累，一点点去达到质变。进入了稳定期，其实很多人的觉悟还不够完善，断念还不够强大，还有很大的进步空间，所以这个时候是不能自满的，要谦虚谨慎，继续学习和练习，以求更大的进步。进入稳定期后，学习量可以减少些，这是慢火炖的阶段，刚开始是猛火煮，后来是慢火炖，然后慢火炖和猛火煮交替进行，是这样一个过程。

3.要注重自己的身体健康，有良好的饮食作息习惯。

要保住戒色状态，就要注重细节，注重细节的人会越戒越好，特别是饮食要规律，作息要合理，不要熬夜久坐。当身体健康了，活力满满了，好的戒色状态也容易保持，也能保持良好的学习工作状态，所以这一条太关键了，因为它太普通了，所以很多人忽视了。

4.保持足够的专注力。

番茄钟，是指把一个大任务具体分解成以半小时为间隔的若干小任务，集中精力工作25分钟后休息5分钟，如此视作一个“番茄钟”。哪怕工作没有完成，也要定时休息，然后再进入下一个番茄时间。这是保持专注力的一个方法，可以有效提升效率。有了效率，就能更好地保住戒色状态，事半功倍！

5.建立强大的动力源，不断激励自己。

每一个人都可能产生这样或那样的懈怠情绪，都会对自己的坚持产生这样或是那样的否定想法，这都是常见的现象，无须感到恐慌，更无须否定自己的坚持与努力。越是这样的时候，就越要坚定地告诉自己：“我能行！我可以做到！”多看激励的书籍和视频，听激励的歌曲，天天激励自己，时时激励自己，每天早上起床之后的第一件事，就是对自己说，“我要振奋起来！”随着你越来越强的斗志的积累，渴望成功会更加深入你的内心。激励、激励、再激励，每当想到一定会达到目标，你就会兴奋不已，渴望成功会使你充满力量。状态差时激励自己，让自己振奋起来，对自己说：“我一定会成功！”于是，又开始充满斗志了。学会激励自己是非常重要的，这样才有更大的干劲和更好的状态。对于保持好状态，也极其重要。

6.找到能够提升和加强自己意志力的一项运动。

比如打球、跑步、游泳、拳击、力量训练等，让自己在运动中增强意志力和耐久力，从而进一步加大自己对戒色和行善的执行力。选择适合自己的运动，坚持下去，一方面增强了自己的体质和活力，保持身体健康，另一方面也能锻炼并提高自己的意志力和执行力，让你无惧困难，永远向前。身体健康了，充满活力了，才能保持好的戒色状态，才能以良好的精神状态投入到戒色和答疑中去。

7.加强警惕意识，不放松警惕。

戒色界有一句名言：“不管戒多久，都不要放松警惕。”戒到戒色稳定期了，邪念很少了，这时候很容易放松警惕，就像打仗时，敌人一直不来，就以为没事了，于是乎，放松了戒备，结果当晚敌人就摸上来了，开始攻城了！心魔就等你放松警惕，然后偷袭你。所以到了稳定期，还需时刻保持警惕，做好戒备。

8.不生气，不抱怨，让自己每天保持轻松愉悦的心情。

这也是细节方面的，情绪管理一直是戒色的重点，戒色十规中也有情绪管理。进入稳定期后，更要注重情绪的平和稳定，不要生气，不要抱怨，不要起负面的念头，这样心态稳定了，就不容易破戒。反之，心态失衡，就容易出现破戒。很多人都是生气后破戒的，所以要避免生气，以和为贵。

9.每天反省自己，看到自己的进步和不足。

每日反省是必须的，看看今天做得如何，哪些地方做得好，哪些地方有待完善，这样就能越戒越好。反省也有利于保持好的戒色状态，进入稳定期后也要坚持反省，不断完善和提升自己。

10.坚持行善积德，夯实正能量。

要保住良好的戒色状态，行善是必不可少的，日行一善是最起码的，行善可以提升自己的正能量，有了强大的正能量，好的状态就容易保持。了凡先生誓行善事三千条，以报天地祖宗之德，我们要学习了凡先生的大愿，在网络时代，做善事有了更多的选择，我们可以在网上答疑，宣传邪淫危害，可以帮到很多人，生活中也有很多行善的选择，勿以善小而不为，贵在积累和坚持。

11.德行的培养和提升。

进入戒色稳定期，一定要注重德行的培养和提升，戒到最后，拼的就是德！至戒靠德！德是戒色之基石，戒色大厦造得越高，对地基的要求越高。要进入更高的戒色境界，必须注重修德，德行有亏，戒色大厦有轰然倒塌的危险。我们要做仁义之人，孟子说：“仁，人之安宅也。义，人之正路也。”又说：“民之归仁也，犹水之就下，沛然莫能御之”，姜太公亦说：“仁之所在，天下归之，义之所在，天下赴之。”具有仁义美德修养之人，必然“律己常带秋气，处世恒带春风”。且能恭敬谦和，以德养身，以仁养天下万物，以道养天下万世。宣化上人开示：“有德真富贵，无道是清贫。一般人以为金银珠宝才是财富，实则非也，这种外在财富，随时都会被人抢去。故古德曰：富润屋，德润身。人无道德，就是真正的贫穷。”德者，本也；财者，末也。德行是人的根本！

总结：

进入稳定期是很多新人梦寐以求的，因为进入稳定期后戒色相对容易了，邪念没那么多了，这时不能放松警惕和懈怠，或者骄傲自满，还是应该谦虚谨慎，继续学习和练习，继续加强自己的觉悟和实战能力，坚持行善，多帮助戒友，这样才能保住戒色的好状态。


第四十四章：戒油子的特点

很多戒友都是戒油子，我也做过戒油子，对于那种屡戒屡破的状态很熟悉，那种心理状态我也很了解，戒油子必须明白自己的问题，改掉它，克服它，才能完全蜕变。

戒油子主要的问题就是戒色态度出现了问题，不认真戒色，不认真学习戒色文章，不做戒色笔记，不坚持练习断念，问他懂不懂？他说都懂！但是实战时一触即溃，一败涂地，被心魔虐成狗！遇见心魔，立马就败下阵来，几秒内就被心魔攻破了！破戒在表明一个信息，那就是实力不行！一切要用实力说话的！不是靠嘴皮子上下翻飞的！一定要认真总结和反省，很多人好像懂了，不是真懂，是假懂，懂个皮毛，实战时没有力量，就像一个人把自己吹得天花乱坠，多么多么厉害，但等到实战时却被别人一拳干倒了。戒油子好像什么都懂，甚至口若悬河、头头是道，听起来似乎很有道理，是那么一回事，但是实战时却很差！诱惑一出现，心魔一入侵，马上就投降了，或者象征性地抵抗一下就彻底沦陷了！

戒油子习惯纸上谈兵，到了动真格了，就彻底软掉了！古人云：知耻，而后方能改之。戒油子一定要知耻，要努力摆脱这种状态。戒色是一场硬仗！是骡子是马，拉出来遛遛！戒油子普遍就是嘴皮子有两下，但实战时一下都没有，典型的实战软柿子，任由心魔随便捏！所以关键还是学会提升实战水平，我们戒色的态度一定要端正，一定要认真，重视学习，重视练习，重视复习，重视总结和归纳，真正找到自己的薄弱之处，认认真真下功夫去完善它，硬实力上去了，才能叫板心魔，关键时刻要硬得起来，狠得起来，这样才有取胜把握。不要光学理论，要重视实战经验的总结和积累，要善于学习、总结和反省，不断优化自己的实战表现。

《戒为良药》：“要突破这种怪圈，唯有猛烈学习戒色文章，猛烈练习观心断念，这两个猛烈一定要好好贯彻和落实，然后一定要养成良好的学习习惯，持之以恒，所谓恒则成！也不能只靠一时的冲劲和热情，刚开始是要猛火煮，但后来就要慢火炖了，应该每天学习戒色文章，多做笔记多思考，戒色神力就来自于学习，学习就是练级，提升觉悟的等级，觉悟上去了，才有望战胜自己的心魔。”

一定要猛烈行动起来，才能冲破那张屡戒屡破的网！冲力要大，冲劲十足，猛烈无比，刚开始一定要冲起来，猛烈学习，猛烈练习，就像骑战马冲杀一样。有了猛劲，再加上恒劲，还愁不会成功吗？做到了，不成功都难！级别到了，心魔就很难动你了！过去，你跪舔心魔，现在，心魔给你擦皮鞋！

《戒者录》：“为何这么多人沦为戒油子？主要原因还不是因为实战太差，说到做不到，没用啊！戒色是要拿实力说话的，不是纸上谈兵，也不是过家家，这个战场很残酷，念头上脑那一刹那你妥协战败了，失去的就是你赖以生存的肾精能量！我不管你看了多少篇的戒色文章，哪怕你很能写，道理说得天花乱坠、地涌金莲，没有用的，实战那一下软弱，照样就是破戒。这里说了那么多仍是废话，但我试图通过苍白的文字来传达出一个意思――重视断念，实战第一！面对心魔，只要敢冒头，一记觉察重锤疾速打击下去，这就是最强的回应！这就是你的立场！严烈！刚毅！”

实战时要狠！不能纸上谈兵，要拼刺刀！不能妥协，不能贪恋，要狠断！就像雷霆之锤，狠狠地砸下去，砸烂心魔的暴政！这是你死我活的战斗，你必须狠过心魔，强过心魔，才能降伏它！才能战胜它！才能立于不败之地！

戒油子首先要端正自己的态度，一定要扎实地学习戒色文章，要提高吸收率，《戒者录》里很多前辈都称自己为戒油子，为什么？因为他们都曾做过戒油子，后来他们摆脱了戒油子的状态，逆袭了，戒了几百天乃至几年，事实证明，戒油子也是可以逆袭的，关键就是要端正自己的戒色态度，并且养成良好的学习习惯，这样持之以恒地坚持下去，《戒者录》里的一句话一针见血地指出了问题所在：“光看戒色理论，不练习断念，就会成为戒油子。”实战差，肯定会沦为戒油子，越戒越差！实战强，就会越战越强，势不可挡！一切要用实战来说话的！戒色十规就是以实战为核心的！注重实战实力的提升，不夸夸其谈，始终谦虚低调。

一位戒友说：“很多戒油子说自己看了很多戒色文章，甚至做了很多戒色笔记，但是没有什么用处，还是失败，其实他虽然看得多，但是很多戒色文章都是泛泛地去看，看过一遍就完事了，看了就忘了，对于文章内容，吸收率少得可怜，更别提将文章的精华部分充分吸收，并且内化为自己的实战意识。飞翔大哥说过，一篇戒色文章看一遍有一遍的收获，看一百遍有一百遍的收获和体会！书读百遍其义自见，好的文章要反复看，因为只有反复看，才能加深自己的领悟与体会，才能提高自己的吸收率，才能内化为自己的实战意识并且产生顿悟。”

戒油子爱抱怨，却不知道自己的问题出在哪！其实看看自己的实战表现，就能想明白了，实战表现还是那样差，怎么可能会成功？！这不是开玩笑嘛！戒色文章真正吸收，断念水平真正练上去，这样才能在实战时狠得起来。停止抱怨，抱怨是没用的，要从自己身上找原因，原因找到了，就成功了一半。

戒油子还有一个特点就是容易傲慢，看不起人，骄傲，自以为是，德行有亏，负能量重，为人处世有问题。戒油子一定要意识到自己的问题，把心态改变过来，变得低调谦和，这样从外表上就摆脱戒油子的感觉了。态度一端正，德行一提升，再油腻的戒油子也会脱掉几升油，变得干净清爽起来。戒色先做人，先把人做好，恭敬谦虚起来，这样才能受教，才能学得进去，戒油子学不进去，和他们对待学习的态度有很大关系，和他们德行有亏有很大关系。

总结：

很多人都做过戒油子，有的戒油子到最后都无所谓了，破了就破了，都已经破成习惯了。戒色知识似乎都懂，但实战时一塌糊涂，一败涂地，戒油子一定要知耻！要奋起！要改过！真正拿出好的态度来改变，有了好的态度，一切都成了可能，觉悟上去了，断念能力提高了，德行变好了，到时自然就摆脱戒油子的状态了，到时肯定越戒越好。


第四十五章：破戒前的一些征兆

看了很多破戒的案例，对于破戒前的征兆也有了一定的了解和总结，当我们出现这些征兆了，就要引起高度警惕和重视，要及时调整，以避免破戒的发生。

破戒前的五大征兆（贪、懒、傲、厌倦、充满负能量）

贪――心里又开始贪恋女色，看擦边图，盯着女色看，贪恋心理很强。
懒――懒得学习戒色文章，生活中也懒惰，不积极，没有坚持锻炼。
傲――开始骄傲、傲慢，放松警惕，看不起别人，自以为是，以为成功了。
厌倦――厌倦学习戒色文章，厌倦答疑，厌倦记笔记，提不起兴趣。
充满负能量――说脏话，骂人，嫉妒，嗔恨，攀比，负能量很重。

破戒前的一些细节征兆
1、戒色状态流失，找不到良好的戒色感觉。
2、中断学习戒色文章时间太长，一般半个月以上没有学习戒色文章就比较危险了。
3、念头来了要么断不掉，要么贪恋不肯断！任其发展，欲火中烧。
4、情绪不好，心态消极，灰心丧气，没有及时调整，就容易出现情绪破戒。
5、熬夜玩手机，早上醒来赖床玩手机，躺着玩手机，手机瘾重。
6、德行有亏，不孝顺父母，爱抱怨，爱生气，顶撞父母，不尊重别人，不谦虚。
7、总是看擦边图、擦边新闻、擦边文字，看到擦边内容兴奋。
8、开始对戒色没有信心，戒色立场不够坚定，怕身体恢复不了，思想有误区。
9、沉迷网游，沉迷网络小说，戒色状态急剧下滑。
10、抱有侥幸心理想搞适度，或者想只看不撸。
11、有点戒色成绩就骄傲自满，虚荣。
12、戒色日课中断，三天打鱼两天晒网。
13、各种怀疑，强迫思维，爱钻牛角尖，思想偏激。
14、认同及时行乐的纵欲思想。
15、有功利心，掉进了钱眼里。
16、不重视断念实战，不练习断念。
17、生活紊乱，贪玩，不自律。
18、好了伤疤忘了痛，又想放纵了。
19、经常看诱惑的直播，不良的应用。
20、看了无害论或禁欲有害论，又开始动摇了。
21、谈恋爱，有亲密接触，这时容易破戒。
22、分手吵架或者其他吵架后，易破戒。
23、看黄色小说，看不良漫画。
24、有微妙感觉开始出现。
25、上网不慎，乱点击。
26、开始喝酒，酒后容易破戒。
27、独处时间增多，独处时不警惕。
28、警惕性下降，很容易被攻破。
29、对境时视线不知避开。
30、喜欢和别人聊黄。
31、放任自己，感觉破戒无所谓。
32、过于劳累，戒色状态下滑。
33、消极懈怠，敷衍，不全力以赴。
34、开始感到厌倦，不想看戒色文章。

案例1.戒色359天破戒，后悔啊！今天跟着心魔跑，被心魔完爆！不论学习多少理论，都要落实到实战上！破戒前奏：生活紊乱、熬夜、玩游戏，这几天使身体处于一个低频状态，助长了欲望，最终赖床玩手机破戒。要自律，使身体处于一个好状态，才能避免许多诱惑。大家引以为戒，继续戒，不找借口，自己没做好。

分析：这个案例很可惜，359天快一年了，破戒前已经有了一些征兆了：生活紊乱、熬夜、玩游戏。其中沉迷游戏是大忌，会导致戒色状态严重下滑，沉迷游戏后，戒色就不好好戒了，不想看戒色文章了，心思都在游戏上了，也会久坐熬夜，不按时吃饭，导致生活作息紊乱，所以我们一定要自律，戒除网游，这点很重要！否则再好的戒色状态也会流失。很多戒色前辈都提到要戒网游，这要引起我们的高度重视。

案例2.我到现在还不太敢相信，自己居然破了！254天，我自己的最高记录，所有的成果已经化作浮云飘走了。我懵了，我不太敢接受。在这254天中，运气好了太多，佛菩萨帮了我太多。我的身体恢复了很多，精神也恢复了很多，但是一切已经消失了。我就是好了伤疤忘了痛，自己真的是禽兽，忘了因为手淫花费的钱财与时间。破戒的原因是自己点开了某游戏直播平台，里面有跳舞的，我越看越想看，最后找到网址，撸了。把我254天的精华全部撸掉了。为什么会失败，还是自己修心不够，戒色一开始还每天打卡看文章，但是现在想想，已经快两个月没看文章了，两个月没登录戒色吧了。自己有时候还看擦边内容，本以为自己会赢，结果我输了。

解析：这个案例就是看诱惑的直播，看跳舞，结果陷进去了，越看越想看，一步步沦陷，最后看黄网。他已经快两个月没看戒色文章了，戒色状态和警惕性自然很差，远离戒色吧，远离戒色文章，看擦边内容，这样怎能不破戒呢？戒色后要稳住戒色成果和戒色状态，是需要注意很多方面的，一定要坚持学习戒色文章，做戒色笔记，删除不良应用，不看擦边图，这都是戒色的常识。也许戒久了，就放松了，以为成功了，其实不然，心魔随时会反扑，不管戒多久都要保持警惕，这是前辈在戒色文章中反复强调的。

案例3.391天破戒分析，出差前一天，躺在床上，我记得这天欲望很强烈啊，我看了一些有些性感的图片，看了以后憋得厉害，我用手碰了碰，抽搐了然后就破戒了。这次破戒我反思很久，表面上是自己看了擦边图片，实际上早已经露出了端倪。1、平时警惕性不强，开始看擦边，美其名曰练习不净观和定力，其实就是贪恋作祟，根本原因是我一百多天不看《戒为良药》了，我只看不净观和笔记，不算是专业戒色，觉悟得不到有效提高，反而退步，因为长期不看《戒为良药》，警惕性下降，对境等各方面变得麻木，毕竟我之所以走到今天，就是一开始每天看几小时《戒为良药》打下的基础，提高的觉悟，我觉得自己为了省事，不看《戒为良药》，只看不净观和笔记，可能觉悟不够。2、我的传统文化学习不够，习性太深，常常起嗔心，也常常抱怨。3、我一直以来持诵准提咒，准提咒非常殊胜，让我很顺利，但是我断念水平一直没有提上去，觉察但是无法消灭，所以遇到邪念疯狂攻击的时候，邪念断不掉。我很苦恼。分析原因，昨天过于劳累，没有执行日课，今天早上五点多起床，突然欲望特别强烈，超级强烈，一瞬间让我简直崩溃，我观想不净观，看不净观图片，看到一些暴露的，虽然不净但是还是起强烈欲望，上来一个念头，看一看动漫，我断掉了，七点多在宿舍，看看动漫的念头被我识别，但是一下子搜黄，心想看一看不撸，试一试定力，我知道这是心魔怂恿，但是就是去看了，看的时候还在犹豫，看了可能破戒，但是还是看了，然后最后觉得破戒吧，就破戒了。我分析原因，可能长期以来我恢复不理想，尤其最近，整天恍恍惚惚，脑袋发蒙，每天感觉特别劳累，有些失落。前几天打算让我和女同事单独出差，这个女同事平时穿得比较暴露，那个中午，我的欲望超级强烈，邪念上脑很快，我断不掉，邪念瞬间展开回忆，非常痛苦，漏了一些，从那天中午以后，出现了几次超级强烈的欲望，影响我的状态。这一系列破戒，和我以前无数次破戒很相似，可以不破戒，但是心里就是无所谓，于是就创造机会破戒了。我觉得还是自己失去了宁死不破的这个劲，日课的懈怠，让我失去了斗志和警惕。总结我之所以戒掉391天，是因为无论多忙每天必然坚持学习戒色文章，持诵准提咒，贴吧回帖，根据这两次破戒原因我进行调整，接下来我加强恢复，每天坚持跑步，每天更新日课。每天坚持学习《戒为良药》，每天准提咒持诵要专心同时练习观心，每天学习圣贤教育，每天回帖，每天慢跑倒走。这几件事坚持去做，一定能够戒掉新的400天，甚至四年！

分析：这位戒友的破戒分析，写得很细致，也值得我们反省。警惕性不强，看擦边图，嗔恨心重，常常抱怨，日课中断，断念不力，听信心魔怂恿，放任自己。他的这些问题，很多戒友身上都有，他之前戒掉391天，是坚持学习戒色文章、保证日课的结果，后来他警惕性下降，开始看擦边图等，自然就会导致破戒，教训很深刻，值得我们吸取，看看别人怎么破戒的，也会让我们引起警觉，避免犯类似的错误。他的这一番反省很到位，相信他会重新崛起的。

总结：

这章是破戒前一些征兆的总结以及案例的分析，看多了破戒案例，对破戒的模式和过程有一定的了解和研究，这是规律性的总结，希望大家引以为戒。当出现破戒征兆时，一定要及时反省和调整，这样才能避免破戒的发生，这都是前辈的忠告。切记！


第四十六章：保持警惕性的重要性

《戒为良药》：“我们必须拥有超强的警惕性，才能在戒色战场生存。”戒色成功的公式：戒色成功=觉悟高+警惕强。战场上不警惕，下一个阵亡的就是你！念头的战场，肉弹横飞的战场，如果不警惕，下一个被爆头的就是你！进入黄色雷区，如果不警惕，下一个倒下的就是你！戒色的每一天，必须警惕！高手都有一流的警惕！他们能在戒色战场上活下来，和他们的警惕意识是密不可分的。

真正戒得很稳定的戒友一定具备很高的觉悟，他们通过不断学习提高觉悟，自己不断总结经验教训，在实战中的表现越来越强，他们是非常警惕的，在念头起来时，他们的反应超快，该出手时就出手，瞬间降伏心魔。在对境时，他们也能管理好自己的视线，严格落实戒色十规的视线管理，不该看的，坚决不看。严格地说，警惕意识也是觉悟的一部分，为什么要单独加以强调呢？就是为了强调警惕的重要性，警惕意识怎么强调都不为过，无数的案例表明，只要一放松警惕就会破戒，心魔一直在虎视眈眈，就等你骄傲，就等你放松警惕，然后给你致命一击。所以，千万不可放松警惕，时时刻刻强化实战意识，保持高度警惕。

生活中的事情多了，也许就忘记学习了，警惕性也会随之下降，要时刻牢记心魔就在一旁盯着你，就像猎豹盯着羚羊一样，你只要一放松警惕，就可能被心魔攻陷！沦为疯狂的撸管肉机！独处时，当想看黄的念头起来时，应该立刻断掉，否则就会被附体，自己根本控制不了。当想去看擦边新闻时，当这种想法或者微妙的感觉出现时，应该坚决断除，要快要狠，断的时候要带着刚强的决心和勇气。我们必须要坚持学习戒色文章，反复地强化实战意识，提高自己的警惕性，这样才能在戒色实战中立于不败之地。戒色的实战就是对境时和起邪念时，一外一内两方面，对境时要不动如山，起邪念时要斩绝萌芽！这两方面都要做到位！出手就像特种兵一样训练有素，果断坚决，专业高效！

在火车站看到某些人时，警察会很警觉，因为凭他们的职业经验，会感觉对方可能是坏人，那些眼睛一直东看西看鬼鬼祟祟的人，很可能是小偷，那些见了警察就慌张的人，很可能有问题。警察经常与坏人打交道，会有这种职业的敏感与警觉。当某类念头出现时，我们也要培养这种警觉，知道哪类念头是坏的，我们要提高警觉，加以识别和断除。戒色高手能够识别邪念，并且能让邪念立刻消失，这就是断念的功夫，要做到这一点，需要较高的戒色觉悟，以及精进练习观心断念，练习得越多，战胜心魔的把握就越大。一开始都是反应慢、警惕差、识别差，断念不力，这是新人常见的问题，随着坚持学习和练习，这几个问题就得到了极大的改善，慢慢就能越戒越好，戒色天数突飞猛进。

如果没有完善的觉悟和足够的警惕性，那是无法识别出心魔的怂恿的，心魔非常狡猾，套路很深，你以为那是自己的想法，其实不是，那是心魔发来的念头。心魔给你的大脑发了一条消息，你误认为是自己的想法，跟随那个念头，结果就中招了。在破戒后一定要认真反省和总结，到底问题出在哪？这时不应自暴自弃，破戒是完善自己的一个机会，把握好这个机会，下次就能戒得更好，取得较大的进步，如果一味自暴自弃，抱怨自己不行，感到灰心丧气，这样只会越戒越差。自己一定要加强学习戒色文章补强觉悟，其实前辈的戒色文章里都有讲到过，破戒后再看，就会恍然大悟，原来心魔是这样对自己下手的！一看就明白了，前辈把心魔的套路已经研究得很透了，我们一定要加以熟悉。

战场上老兵的警惕性是极强的，他们的宝贵经验是经过血与火的战斗所总结出来的，老兵知道怎样做到不阵亡！一位抗战老兵讲述了他所亲身经历过的真实战场，这位老兵用激动颤抖的声音，讲述了那段残酷的不忍回首的往事。他说在战场上的许多新兵都是没有经验的，他们都是被日本侵略者逼迫的奋起反抗的百姓，他们不知道怎样躲避敌人的炸弹，往往是直接趴在地上，因而被炸弹震坏了内脏，几天之后便死了。在与敌人拼刺刀的时候，善良的战士们不敢把刺刀捅在敌人的身上，因为他们根本就没有杀过人。因为这样，新兵的死伤人数特别多，所以一些有经验的老兵们会传授他们一些在战场杀敌躲炮弹的经验。

戒色吧每天都有大量戒友阵亡，其中很多都是新人，当然也不乏贴吧等级10级以上的，要在戒色战场生存，必须具备较高的实战意识和警惕意识。新人一看到诱惑图片和视频，立马就陷进去了，戒色高手不去看，会避开，就像避开战场上飞来的炮弹一样，避开就是实战意识！如果不避开，就是自取灭亡，戒色高手不会犯这个错，在戒色战场，他们只做最正确的选择。现在手机上有很多擦边内容，对于这类内容要高度警惕，不要去看，有的人还喜欢躺在床上玩手机，躺床上本来就是放松警惕的姿势，加上浏览到擦边图，就很容易陷进去。很多戒友就在这上面栽了大跟头，玩手机时一次次陷进去，也不长记性。在实战中一定要高度警惕，每天都要认真反省，不断加强自己的实战意识。

老子云：“见欲而止为德。”见欲而止，是高度智慧的表现，很多人是见欲而上，他们不是止，而是上！要上，要搞！这类人其实很愚蠢！很无知！色字头上一把刀，砍的就是愚蠢无知的人。能做到止，必须要有很高的觉悟和警惕意识，“香饵之下，必有悬鱼”，遇见诱惑图片和视频很多人都会去点，但是戒色老兵不会去点，为什么他与别人的反应不同，因为他的实战意识极强！他知道那种图片和视频不能去看，他坚决执行戒色战场的纪律！不折不扣地坚决执行！不管戒多久，都不能放松警惕！每一天都要很小心。戒了这么久，我就学会了两个字：小心！有的人戒了几百天，开始骄傲自满了，以为成功了，可以不看戒色文章了，离开戒色吧了，结果没多久就破戒了。进入戒色稳定期，心魔很久不来进攻，这时是容易放松警惕，放松戒备，但心魔其实一直在盯着他，当他放松警惕，心魔就笑了，因为攻击的机会来了。一放松警惕，实战意识肯定下降，到时心魔一攻就破。

戒色就像一场战役，大家都是一条战壕里的兄弟，大家应该互相鼓励和支持，看到别人阵亡的确很痛心，教训深刻啊！在戒色战场上一定要时刻保持警惕，要不下场很惨啊！连续破戒，疯狂掏空自己，又重新掉入怪圈！看到别人破戒，自己也会警觉起来，因为如果自己不警惕，也会像别人一样阵亡。破与不破，其实就在一念之间，一念断除了，就守住了，一念断不掉，就要开始疯狂了！疯狂找黄、疯狂看黄，疯狂手淫！丧心病狂！走火入魔！不顾一切！狼狈不堪！对于别人破戒，我们要引以为戒，保持警惕，吸取别人破戒的经验教训，如果放松警惕，下一个阵亡的可能就是自己了。看到不良图片和视频马上要避开，畏色如畏虎，避色如避箭，这种实战意识一定要强。如果哪天没避开，自己就要立刻反省，绝不能放任自己浏览擦边图。

要想戒掉，警惕意识必须强，很多戒友在戒除一段时间后，容易出现放松警惕的现象，人一旦放松了警惕，就容易破戒，这是规律！所以我们必须坚持学习戒色文章，提高警惕，看到别人破戒，自己要警醒，也要认真反省，看看自己有没有和他们一样的问题。看看戒色高手的实战操作，警惕性真高！在嗅到一丝危险的气味时，就转身离开了，而戒色菜鸟却飞蛾扑火，扑向诱惑的图片和视频，搞得欲火焚身，疯狂破戒。戒色高手对内心的波动也极其警惕，警惕每一个念头，审查每一个念头，绝不会让心魔得逞。戒色高手不会骄傲自满，不会放松警惕，因为他们见多了破戒的案例，他们知道不管戒多久，都要小心，都要警惕，不能骄傲，不能轻敌。

总结：

《戒为良药》里提到了麻雀的警觉，人走近麻雀，麻雀就飞掉了，麻雀是不会让人靠近它们的。你也许离麻雀很近，几步路的距离，但只要你再靠近那么一点，它们就会飞掉，麻雀的警惕性是极高的，这点值得我们学习。戒色也是如此，要学会麻雀的警惕，不管戒了多久都要小心谨慎，不可骄傲自满，不可放松警惕。进入戒色稳定期后，并不意味着不会破戒了，只要放松警惕，还是可能会破戒。我们要让自己保持警惕，不要离开戒色文章，应该多看受害者案例，坚持练习观心断念，帮助新人答疑，鼓励戒友，这样有利于保持戒色状态。


第四十七章：做笔记的重要性

学习戒色文章一定要提高吸收率，提高吸收率最好的方法就是做笔记，复习笔记，背诵笔记，写心得，做总结，多归纳，多思考，把戒色要点真正吸收内化成自己的实战意识。前辈的经验心得已经放在那了，具体能吸收多少，就看每个人自己了。刚开始每天至少记十条笔记，坚持三个月，先积累1000条的笔记，反复看，反复复习。看戒色文章时，你觉得哪句话好，就把它记下来，光记下来还不行，一定要经常复习，真正记住了。反复看，做总结归纳，提高吸收率，这样觉悟提升就快。

一位老师的观点：做课堂笔记是学生学习过程中一个不可缺少的环节，也是培养学生写作能力的有效途径，课堂笔记通俗地说是帮助学生进行复习的一个记忆工具。在课后，学生们可通过课堂笔记对所学的内容进行复习，包括课上老师讲解的内容，做过的练习卷、试卷的要点、错题归纳，详细写出解题步骤和解题思路以及答案。平时有空可以翻看，特别是每次考试前应作为必看精选复习内容，可以更有针对性，避免犯同样的错误，丢不该丢的分。然而事实上大多数孩子没有意识到做课堂笔记的重要性和实用性。有的孩子甚至根本不做笔记。这部分孩子感觉自己脑袋瓜不错，记不记笔记差不多，能听懂就万事大吉，是一种典型的懒人思维。

做笔记是读书的重要方法，是读书不可缺少的一部分。读书时，左边是书，右边是笔记本。遇到好词佳句则随手摘抄，心有所感便顺手写下，既能加深印象，积累知识，亦方便日后复习，为提高认识和觉悟打下基础。前人读书治学，多有做笔记的习惯，学问也常常从笔记本中得来。顾颉刚先生一生治学，勤于做读书笔记，从1914年至1980年逝世，做笔记的习惯从未间断，60余年积累笔记近百册，共四五百万言。他所从事的古史研究需大量考据，做笔记是他治学研究、著书立说的基础，“为笔记既多，以之汇入论文，则论文充实矣；作文既多，以之灌于著作，则著作不朽矣。”此外，在他看来，相对于长篇大论的学术文章而言，笔记可长可短，有简洁之美，做笔记“可以自抒心得，亦可以记录人言；其态度可以严肃，亦可以诙谐，随意挥洒，有如行云流水，一任天机”，笔记实乃学术界的小品文。

钱钟书读书也爱做笔记，从上世纪30年代到90年代一直坚持，单是外文笔记就达200多本、3.5万多页。据杨绛所言，他的笔记本“从国外到国内，从上海到北京，从一个宿舍到另一个宿舍，从铁箱、木箱、纸箱，以至麻袋、枕套里出出进进。”其笔记不仅数量惊人，内容也广袤博杂，从精深博雅的经史子集，到通俗的小说院本、村谣俚语和笔记野史，古今中外，无所不容。把这些笔记前后参照、相互引证、融会贯通后，才有了如《管锥编》里那样汪洋恣肆、行走于东西之间游刃有余的文章。 

有些戒友的确在学习，但是他们不想做笔记，对于戒色文章只是随便看看，敷衍了事，看过了就全部忘记了，他们的觉悟很难提升，也许刚开始能提升一些觉悟，但要持续不断提升，记笔记是必须的，往往在复习笔记时，就会有所顿悟，一有顿悟就能提高一大截。做笔记的重要性，我们应该都知道的，因为大家都做过学生党，不少戒友也正在上学，老师会强调笔记的重要性，比如“好记性不如烂笔头”，老师也会帮我们划重点，其实那些重点就是笔记，只有对这些重点真正吸收掌握了，才能考得好，戒色也是如此，你必须掌握那些戒色的知识点，真正吃透和领悟，并且注重练习断念，才能突破怪圈。

具体建议如下：

建议一：把重要的知识点和不懂的内容随时记录下来，以便搞懂和深入研究。

记笔记就是搜集文章的重点和精华的内容，看到好句子就记下来，要善于抓重点，浓缩重点，不可盲目乱记或抄得过多，这样太浪费时间。笔记本就是一本精华句子收集本，就像集邮一样，把重要的内容、好的内容收集在一块，时常看看。对于不懂不明白的地方，也要记下来，可以问其他戒友，也可以在前辈的文章里找答案。

建议二：可以结合多种笔记法。

1、字句笔记法

就是把内容进行简略缩写，这种笔记法可以精简内容、提炼重点和节省时间。

2、麦肯锡笔记法

使用“黄金三分法”法则记笔记，通过这种方式在处理任何资料时都能得出一个清晰、具体的结果。

3、提纲笔记法

通过层级或者序号来给信息分级，同时用数字、字母等辅助区分内容层级关系，类似目录。另外还可以加上一些特殊标记，如重点符号、下划线等来增强信息主次层级。

4、康奈尔笔记法

又叫5R笔记法，是用产生这种笔记法的大学校名命名的。具体包括以下几个步骤：记录（Record）：在听讲或阅读过程中，在主栏（将笔记本的一页分为左大右小两部分，左侧为主栏，右侧为副栏）内尽量多记有意义的论据、概念等内容。简化（Reduce）：尽可能及早将这些论据、概念简明扼要地概括（简化）在回忆栏，即副栏。背诵（Recite）：把主栏遮住，只用回忆栏中的摘记提示，尽量完满地叙述内容。思考（Reflect）：将自己的随感、经验体会之类的内容，与讲课内容区分开，写在卡片或笔记本的某一单独部分，加上标题和索引，编制成提纲、摘要，分成类目。并随时归档。复习（Review）：每天花十分钟左右时间，快速复习笔记，主要是先看回忆栏，适当看主栏。

5、思维导图法

思维导图法主要是以某一个问题或想法作为起点，以图形方式发散出去，形成思维罗列的非线性的笔记，可能是一个树形或者是一个环形等，具体形式可由内容结构决定。

6、图表笔记法

将笔记的整个页面分成多个纵列，每个列有各自的类别，这也是最常见的知识总结类的笔记。纵列可以代表某一属性，而每一行代表某一种具体内容，一目了然，鲜明可见。

以上介绍的六种高效记笔记的方法，可以百度搜一下，几种笔记法结合使用，这样有利于提升吸收率，让笔记多样化，更容易记住。

建议三：可以自行录笔记。

人的记忆大致可分为视觉型与听觉型。至于自行录制录音笔记时，应先将预录的内容至少精读一遍以上，然后将其中的重点对着录音设备念出来即可，时常听听，效果也很好。有时觉得累，不想看，这时就可以听听笔记，或者感觉时间紧，就可以利用零碎时间来听笔记。有时听的效果比看的效果更好，更容易吸收进去，也许听到某一句，突然就顿悟了，欢喜雀跃。

做笔记的误区：

1、阅读完成之后才做笔记，很多阅读过程中的领悟就被遗漏了，应该在阅读的过程中及时记笔记，对于灵光乍现的领悟也要记下来。

2、笔记排版过于精美，关注的重点应该是笔记的实质，不要过于追求精美的排版而浪费大量的时间和精力，注意力应该放在笔记的内容上。当然也不能太过于潦草，过于草率，回顾复习，看着自己都不认识的字，自然不想看下去。

3、不复习笔记。曾有戒友记了好几本笔记，但他的留言表明他的吸收率很低，所以还是屡戒屡败。他就光记笔记了，记完了就不看了，记笔记只是第一步，光记笔记是远远不够的，就像采摘苹果，却不去吃苹果一样，记好笔记就要经常复习笔记，真正吸收进去，变成实战意识。有的前辈复习笔记的频率很高，有的笔记都复习上百遍了，还在经常复习，往往在复习的过程中就会有新的更深的领悟，所以要注重复习笔记！

4、笔记不归纳不总结。许多人做笔记就是一本一本的，什么内容都在笔记本上，但是内容很乱，从来不归纳、不总结，这样怎么能行？这会导致吸收率低下！必须把相似的知识点归纳、总结在一起，这样更能一目了然且全面深刻地吸收到关键的知识，也能从宏观上真正理解这些要点，往往在归纳、总结之后，会有一番更深的领悟，对知识点理解得更深、更透、更全面。所以，我们一定要经常归纳总结，把类似的内容整理到一起，这点很关键，很多戒色前辈都善于归纳总结，我们要学到这一点。

总结：

做笔记是一件很重要的事情，学习时，我们需要快速高效地记下老师课上所讲的重点知识；工作后，我们需要准确简明地记下老板开会时要求的主要意思；就连生活中，我们也需要记下要做的一些重要的事情。时代在发展，电子笔记的出现让笔记的记录、保存和使用更为便捷，我也做过一些电子类的笔记，不过我更喜欢手写的笔记，更接地气，看起来更方便，亲手写一遍容易加深印象，但不可否认，电子笔记更快捷，对于时间紧张的戒友而言是一个福音，他们只需粘贴复制句子到笔记的文档里即可，这会节省很多时间。电子笔记还带有关键词查找功能，极大地方便了我们对戒色知识的搜索、整理和归纳。


第四十八章：为什么别人能戒掉，而你还在破戒？

有的戒友屡戒屡败，这时自己就要认真反省了，为何别人能行，自己却总是失败呢？其实读读前辈的戒色文章和戒色经验，就能找到答案，一直失败的最根本原因就是实战差！就是对境差、断念差，实战差，必败！一定要提升自己的实战能力，王阳明云：“破山中贼易，破心中贼难！”戒色的确有一定难度，邪念图像上来极快，心魔怂恿也极其狡猾阴险，这就要求我们具备强大的戒色觉悟和实战能力，这样才能做到瞬间击溃心魔的进攻！才能守住戒色的阵地，不阵亡！

要找失败的原因，我的建议就是回到戒色十规，也就是《戒为良药》第126季，所有成功的规律都在里面了，一看就知道哪方面自己没做好，特别是实战方面、德行方面要提升，否则肯定会失败的，当然实战有很多细节之处，要不断研读实战的文章，自己多写实战的心得体会，不断总结。一定要有一个日课，不断坚持日课，即使破戒也不松懈，一直坚持下去，注重积累，慢慢实战能力就会得到很大的提升。

成功的道路大致相似，失败的道路也基本相同，为什么别人能戒掉，而自己一直戒戒破破，你认真考虑过这个问题吗？不要一失败，就消极思考，而是应该找找自身的原因。本文总结出了十大因素，正是这十个因素限制了你的成功，如果能突破这些因素的束缚，相信你离成功会越来越近。

一、缺少决心

一定要端正态度，下大决心，切忌犹豫不决，没有决心，这样一开始就注定失败！做戒油子没有前途，做戒油子也做够了，是该下狠心戒色了，对自己狠一点。决心要大，雷厉风行，以势不可挡的气势来戒，就像暴扣一样醒目、振奋人心！千万不要敷衍，一定要全力以赴，拼死一战！

二、拖延懒惰

很多人总是拖延，落实日课不到位，拖延不仅仅是因为懒，也怕行动时所遇到的困难，我们总是把困难放大，然后望而却步。不要怕困难，立刻行动起来，行动了就会有一个结果，到时会发现其实困难并没想象的那么大，一旦做熟了，困难就会小很多，万事开头难，这是真的，等到做熟了，就不感觉困难了。

三、热情消退厌倦了

有的人做事情心血来潮，然后没几天就冷了，半途而废，戒色光靠热情是不行，学习戒色文章也会进入厌倦期，一定要培养习惯，克服厌倦，不断激励自己，再次鼓起戒色的热情与动力。

四、对失败麻木了

破的次数多了，最后就会变得麻木不仁，决心、热情，什么都没了，就是习惯性地破！破了也不悔恨了，彻底放任自己了，等到症状突然爆发，才会幡然醒悟。其实没必要等到症状爆发，那样太苦了，在感觉自己破得麻木时，就要警醒了，好好下决心，认真反省，拿出一股拼劲，冲破怪圈。

五、自我设限

觉得自己做不到，认为戒几百天乃至几年，简直是天方夜谭，觉得这种事情不可能发生在自己身上，其实你完全可以做到的，不要自我设限，等你做到了，就会笑以前的自己，是那么的无知，一旦进行自我设限的思考，就激发不出潜力了，自己把自己限制住了，如果奋力去拼搏，不自我设限，就可能突破纪录！

六、吸收率低下

我见过很多失败的案例，从他们的发言当中，可以看得出他们虽有学习戒色文章，但吸收率很低，这是问题的关键。吸收率低，那就很难提升觉悟，觉悟上不去，就容易破，所以如何提升吸收率，是要亟待解决的问题，建议多复习，多背诵，多归纳，多总结。

七、自我否定

失败后破罐破摔，自我否定，消极思考，这样的失败者，注定一直会失败！看看那些后来的成功者，他们也失败过，但他们会总结失败，积极面对失败，从失败中学习、总结，不断完善和提升自己，绝不自我否定，而是充分肯定自己的进步，这就是差距！

八、日课中断

很多人开始有日课，但后来日课中断了，可能是懈怠了，也可能是学习或工作繁忙，导致日课中断，这一中断，觉悟和实战能力就无法持续提升，就会出现瓶颈期。我们应该协调好生活与戒色的关系，做好时间和精力管理，这很重要，避免日课中断，日课可以减少一些，但不可中断。切记！

九、拒绝学习

这种人认为自己都懂了，不想学习戒色文章了，这样的人肯定会失败。首先，他的学习态度就出现问题了，其次，学习是一个持续的过程，学无止境，是需要不断精进的。认为自己都懂的人，恰恰什么都不懂，或者懂得很浅。真正懂的人都是谦虚的，还是在坚持学习。

十、不注重实战

戒油子普遍实战差，这是硬伤！断念之刃要不断磨砺，这样才能越断越快，对境实战意识也需要不断强化，刚开始视线总是粘上去，然后不断总结反省，慢慢粘性就下降了。

断念是戒色最实战、最核心的部分，念头肯定会上来的，这是毫无疑问的，我们戒色之后，一定要狠练断念，练到条件反射的程度，练到极快极狠的程度！练到出神入化的程度！当念头再次上来时，一记觉察，念头就灰飞烟灭了！

总结：

我曾经也一直失败，失败了很多次，都记不清了，我那时就觉得自己不行，这是消极思考，自我否定，后来我拿出拼劲来学习戒色文章，完成日课，就渐入佳境了，实战能力得到了大幅提升，可以做到战胜心魔了。这需要一个过程，破心中贼难，刚开始的确难，心魔是那么强大和狡猾，套路是那么多，但只要你觉悟上去了，就能识破套路，犀利断念，立于不败之地。只要坚持下去，你肯定能做到的，王侯将相宁有种乎！别人能成功，你也行！要像成功者那样行动，像成功者那样思考，像成功者那样断念！当你做到了，成功就是必然的。


第四十九章：拿回你的力量，重新主宰自己

人的一生是在不断完善自我的过程中度过的，能不能成为你想成为的人，很大程度在于你的奋斗精神，你的自律，对自己有多大的掌控能力。正如古人所说：“意气不从天地得，英雄岂藉四时推。”一个人所具有的胸怀、气度乃至境界，不是天生就有的，而是自己努力修行得来的，一定要学会修心，成为自己的主宰，

能克己，方能成己。克己的关键在于克念！因为念头导致行为！

克己就是一个人能够克制自己，战胜自己。《千字文》：“景行维贤，克念作圣。”“景行”是指崇高光明的德行，这八个字的意思就是要仰慕圣贤的德行，要战胜自己的妄念，努力仿效圣人。王阳明先生在《传习录》中提出了“克己功夫”，能克己，方能成己。克己就是克念，我们一定要学会“克念功夫”，也就是观心断念的功夫，这是传统文化中最核心的实战功夫，多少圣贤都在讲这个功夫！

真正的力量来自于修心！会修心，懂修心，就能真正主宰自己！否则一个念头上来，没断掉，就会被附体，陷入走火入魔的状态，这种状态是身不由己的，很无力，就像傀儡一样，任由心魔摆布。要拿回你的力量，你就必须学会修心，这样才能主宰自己。实战是永远的重点！

王阳明先生：“人若知这良知诀窍，随他多少邪思枉念，这里一觉，都自消融。真个是灵丹一粒，点铁成金。”

这一觉就是最快的刀！这一觉就是安身立命的功夫！一觉即空，一觉即灭！凛然一觉，念头灰飞烟灭！轻松得很！最高的断念实战功夫，只一觉，念头就消融了。这个断念功夫是需要不断练习的，这样才能日臻化境，不管何种功夫，都需要持之以恒地练习，最后才能达到出神入化的境界。

你不是没有力量，你有觉知的力量！每个人都有，关键是你没有认识到，没有开发觉知的力量！很多人都在认同念头，跟着念头跑，却没有认识到觉知的力量！必须学会开发觉知的力量，让自己真正强大起来，过去你一次次陷入念流里，现在是该开发觉知的力量，主宰自己的内心了。

觉知，也被叫作观照、临在、意识等，觉知即是一种存在感，当我们经常陷入头脑的思维中，彻底认同于头脑思维，跟着念头跑，缺少觉知，这样就会陷入痛苦，变得身不由己。戒色一定要学会觉知自己的念头，从念流中摆脱出来，从而真正主宰自己！做念头的主人！这点太重要了。

拿回你的力量，就是开发觉知的力量，有了觉知，一切都会转化的。


第五十章：戒色的基石――德行！

修道重德行，无德不成道，个人养德有益于社会，利济他人就是升华自己。戒色必须注重德行的培养，德行是戒色的基石，厚德载物。

一个人的成就，归根结底靠的是他的德行厚度。技术是暂时的，要进入最高的境界，必须要靠好的德行。

读过《孟子》的人，都知道“人爵”和“天爵”的概念。

孟子曰：“有天爵者，有人爵者。仁义忠信，乐善不倦，此天爵也；公卿大夫，此人爵也。古之人修其天爵，而人爵从之。今之人修其天爵，以要人爵，既得人爵，而弃其天爵，则惑之甚者也，终亦必亡而已矣。”

译文

孟子说：“有天赐的爵位，有人授的爵位。仁义忠信，不厌倦地乐于行善，这是天赐的爵位；公卿大夫，这是人授的爵位。古代的人修养天赐的爵位，水到渠成地获得人授的爵位。现在的人修养天赐的爵位，其目的就在于得到人授的爵位；一旦得到人授的爵位，便抛弃了天赐的爵位。这可真是糊涂得很啊！最终连人授的爵位也必定会失去。”

所谓“人爵”，就是人努力争取来的社会爵位，“天爵”就是自然爵位，实指个人的德行厚度。

古人修天爵，人爵自来。今人动机不纯，野心很大，德行有亏，最后得了人爵也守不住，所谓德不配位，必有灾殃！小成就靠个人本领，大成就靠德行，越大的成就越靠德行，戒色方面也有名言：小戒靠忍，大戒靠悟，至戒靠德！

“知德者鲜矣”，这是孔子的话，子曰：“吾未见有好德如好色者也。”德行的修炼至关重要，很多新人戒了十几天就骄傲自满了，谦德有亏，必败！

德行深厚，就能合道于行，德行深厚之人自有天佑。《黄帝内经》云：“德全不危也！”

德行是戒色的基石，戒色后一定要学会培养自己的德行，德有多高，戒有多稳！德行有亏，危在旦夕！

人无德不立，国无德不强，戒色必须要注重培养自己的德行，戒色大厦需要稳固的地基，这个地基就是德行，我们一定要夯实德行的地基，这样戒色大厦越来越高的时候，就有坚实稳固的保障。否则戒到一定天数，真的要成危楼，一旦垮塌下来，真的很惨烈！嗔恨、贪心、傲慢、嫉妒等负面心态一定要克服，否则必定会破戒的。

《戒为良药》第133季戒色德训篇

崇德弘毅，使命担当，正己化人，立场坚定
劳谦无怨，中道平和，正直仗义，孝顺感恩
谦让团结，不争第一，谦卑自牧，虚怀若谷
谦和宽厚，刚烈忠义，温良忠厚，不慕虚荣
有惭有愧，不骄不炫，无私奉献，不求回报
宠辱不惊，低调内敛，宽恕仁爱，和蔼可亲
真诚友善，以和为贵，心地放宽，和气致祥
修己以敬，涵养德性，品雅行优，乐我天真
待人诚恳，与人为善，稳重做事，坦荡做人 
诚信知礼，光明磊落，持身谨严，方有刚毅
守正待时，克服嗔嫉，心胸豁达，乐观豪爽
以德御才，修身种德，养德远害，修心为上
非德勿行，断恶修善，德义为重，谨慎对待
积功累德，有德自安，德为人先，行为世范
尊师重教，恭敬老师，善体师心，敬顺无违
常念师恩，让功于师，功成弗居，抱朴守拙

这256个字就像一块异常强大的能量块，读一遍就像服用了一次能量块，瞬间会感觉到振动频率的提升。建议每天读一遍，感受一下正能量的加持与洗礼，对于培养自己的德行非常有帮助。

德者寿，有高尚品德的人大都可以得到长寿。

世界卫生组织调查资料告诉人们，人类的健康与寿命，15%取决于遗传基因；7%取决于社会因素；8%取决于医疗条件；10%取决于环境因素；60%取决于自我保健。这就指出人的健康、衰老、寿命受到许多因素影响，但最主要的因素是由自己决定的。

首先应该有良好的心态，最重要的是要有高尚的品德。一个品德高尚的人，有仁慈善良的人生观，与人为善，说真话不说假话，乐善好施，乐于奉献，助人越多心情越愉快。淡薄名利，知足常乐。关心他人比关心自己还重，先公后私，克己奉公，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。见到他人事业有进步、生活有改善就为之高兴，见他人有困难、有灾难就怜悯、资助，见有人受歹徒之祸则见义勇为，当人家有求助时则有求必应。他无嫉妒、结怨、打击、报复之心，有高尚的情感与追求。在善与恶、正与邪、公正与私欲、诚实与虚伪、清贫与奢侈之间，总是选择前者。

我国是个文明古国，提倡行善积德。一生行善积德，乐善好施，心理和精神长期处于良好状态，体内气血运行正常，阴阳平衡，神经系统、免疫系统功能调节良好，脏腑功能活动旺盛，抗病能力强，不易得病，得了病也较容易康复，所以能延缓衰老，能长寿。天津有位三轮车工友白芳礼，他心地善良，天天车轮不停而心境平静，乐在其中。他简朴一生，每餐有一个馒头、一杯白开水足矣，省吃俭用，存下30多万元，资助300名学子，感动全社会，他活到93岁平静谢世。白芳礼由于一生的恬淡和善举，结果尽天年而去。

《庄子》曰：“人，上寿百岁，中寿八十，下寿六十。”我国著名画家齐白石、刘海粟、张大千，他们以画画为乐，以画奉献给人类和社会为乐，不求权贵，无忧、思、悲、恐、怒，懂得养生，均是上寿。他们如《素问》所说：“能形与神俱，而尽终其天年，度百岁乃去。”与此相反，一个没有道德修养的人，私欲极高，一味追逐名利富贵，损人利己，见利忘义，违法乱纪，行贿受贿，嫉妒结怨，存心害人，打击报复，骄奢淫逸，性情偏激，经常愤怒、焦虑、忧郁、恐惧、痛苦、紧张，心理处于“常戚戚”之中。《灵枢》曰：“悲哀忧愁则心动，心动则五脏六腑皆摇。”因此他们体内气血紊乱，阴阳失调，器官功能衰老快，易得病，多病，有病难以康复，寿命缩短。因此高德者高寿，无德者折寿。正如荀子曰：“乐意者常长寿，忧险者常夭折。”

德对整个社会很重要，只有每个人的品德都提高，才能构建和谐家庭，和谐社会。德对一个人延缓衰老、健康、长寿也十分重要，有高尚品德的人心理健康，重视养心养德，因此健康长寿。正如孔子曰：“大德者必得其寿。”孟子曰：“仁者无敌。”老子曰：“寿源于德。”孙思邈曰：“德行不克，纵服玉液金丹，未能延年。”清代著名养生学家石天基也说：“善养生者，当以德为主，而以调养为佐，二者并行不悖，体自健而寿命可延长。”

《长生秘诀》（石天基）

常存安静心，常存正常心；

常存欢喜心，常存良善心；

常存和悦心，常存安乐心。

总结：

德，不仅是古圣先贤强调的核心重点，也是戒色的基石，也是长寿的保障。一个德字，无比重要！观心断念属于技术层面，实战的核心是观心断念，但要进入更高的戒色境界必定要加强德行的修养，否则很难达到高层次，弄不好还会因为德行有亏而破戒。

我看到某前辈为了争第一在诋毁观心断念，诋毁专业戒色，某前辈也是学佛的，不应该这样，学佛十几年，嫉妒心、名利心还是这么重，这是不应该的，为了争第一而诋毁别人，更是不应该，那位前辈真的要认真反省一下了，自私狭隘的人最终害了自己。我个人认为，戒色前辈之间应该互相支持，互相尊重，不要争第一，这点很重要，真正有德行的人是不会争第一的。

一个案例：我常困扰，为啥我每天很早起床拜佛，几乎不玩游戏，很少上网熬夜，努力工作每天放生，用心行善，尽量吃素，但仍然无法戒除邪淫，我一直困扰着，直到昨天看到师兄给我发的一段话，意思是哪怕你日课做得很棒，每天持诵三万，天天锻炼四个小时，甚至行善帮助一万个人。如果继续接触色情信息，心不干净，不能及时断意淫邪念，而是随邪念随业力，那一切努力都归于零，早晚还会破戒。让我醍醐灌顶。

分析：这个案例说得一针见血，尽管日课做得很好，但还是无法戒除邪淫，为什么会这样？因为日课脱离实战！实战强，才能立于不败之地！就算每天持诵三万，当邪念袭脑时，如果不及时断除，那依然还是会破！这就是为什么《戒为良药》这么强调实战！脱离实战，必将失败！必须远离黄源，不要接触色情信息，当意淫邪念冒出来时，要及时断除。戒色要注重实战，不能停留在日课上，不能光注重表面形式，必须要有实战的那一下！戒色的本质是修心，重心应该放在修心上，修身为辅助，如果把重心放在修身上而忽视修心，那真是大错特错了。

观心断念是无数高僧大德一致强调和推荐的，大家多看大德开示就会知道观心断念有多么重要。观心断念是基本功，也是实战的功夫，大家一定要认真练习观心断念，我戒到现在一次未破和领悟观心断念有着莫大的关系。断念不是压念而是觉而化之，修行如一人与万人敌，即使念佛持咒也需要用于断念。印光大师有云：“当杂念初起时，如一人与万人敌，不可稍有宽纵之心。否则彼作我主，我受彼害矣。若拌命抵抗，彼当随我所转，即所谓转烦恼为菩提也。汝现能常以如来万德洪名极力抵抗，久而久之，心自清净。”

大家对观心断念应该有十足的信心和坚定的立场，不要随便动摇。戒色德行为地基，观心断念为实战根本，德行有亏，戒到一定时间就会垮掉，因为地基不稳，必然垮掉。观心断念差，也必然失败，因为实战决定一切！实战差，任何戒色体系都救不了你！


第五十一章：从负能量模式转变到正能量模式

戒色不仅仅是戒除邪淫的行为，而是整体提升自己，从负能量模式转变到正能量模式，过上健康积极向上的生活。有的人虽然戒了手淫，但是他的负能量还是很重，嗔恨心和嫉妒心还是很明显，这样迟早会破戒的，心里面负能量一重，就会影响到戒色状态。这点一定要清楚，心地一定要善良和无私，有良好的德行，这样戒色才能稳固。

正能量：正直、温和、乐观、宽容、坦诚、恭敬、仁厚、真诚、友爱、谦虚、勇敢、感恩、孝顺、关爱、尊敬、安详、平静、喜悦、无私、行善、改过、宽恕、豁达、诚实、忠诚、慈悲、正义、让功、责任感、担当等。

负能量：冷漠、虚伪、懒惰、恐惧、焦虑、嗔恨、贪婪、吝啬、怨恨、讥讽、诋毁、抱怨、傲慢、嫉妒、说谎、自以为是、自我膨胀、怀疑、自私狭隘、虚荣、悲观消极、无耻、炫耀、骄傲、放纵、自暴自弃、逃避现实等。

有意识地注意自己的起心动念，断除负能量的念头，多发正能量的念头，并且从正能量的人、事、物中汲取力量，做正能量的事情，不断提升自己的正能量。把正能量释放出去，就会隔绝、转化负能量的人，我们的世界就会变得美好。

正能量是健康活泼、积极向上的，正能量能让人自在、快乐，负能量让人忧愁、痛苦，让人不自在、阴暗。

人是一个能量场，每个人都有自己的频率，负能量导致频率低下，让人感觉沉重，开心不起来，这就是为什么很多人手淫后变得抑郁，不快乐，因为他们累积了负能量。当你的频率越高时，你的能量场就越强，你就越能吸引正面的人、事、物。正能量有多大，你的世界就有多大！拥有正能量的人，具有无法被摧毁的心理优势。反之，负能量重，就会吸引和感召负能量的人、事、物，邪淫的人容易倒霉，这是真的，因为能量场差了，自然会吸引不好的事情。

霍金斯在著作《意念力》中用0-1000的数字范围来标定能量场的能量层级，需要注意的是，这些标度值之间并非是线性关系，而是指数关系。比如：300层级的能量值并不是100层级能量值的3倍，而是100的300次方！所以，我们可以看到，即便能量层级值只提高了一点，但实际能量却增强了很多，并且能量层级越高时，能量的增长率越惊人。

负能量是阻止我们成功的最大障碍，内心的消极力量是让我们一事无成的罪魁祸首。每个人都可以改变自己的人生，因为“运”随“念”转，境随心转，念头正了，善念多了，到时境遇自然会改善，内心的负能量会从根本上破坏一个人的信心、斗志、动力，最终让人一事无成，那些有着消极负面心态的人，虽然也渴望成功，但却难以取得成功。即使成功的机会就在眼前，他们也很难把握住。

总之，不管我们的人生处于怎样的困境，我们绝不能让自己的内心有哪怕一丝负面消极的声音。一定要积极乐观，培养自己的正能量，提升自己的德行，多积极思考，避免消极负面的思考。要记住：积极正面的心态能让你勇敢地面对逆境，使你在逆境的磨砺中变得更加出色，而消极负面的心理，只能让你自甘沉沦，被生活的挫折击垮，最终一事无成。积极的心态往往能够激起超乎想象的能量，它能够唤醒你心中沉睡的巨人！

每个成功者身上都有巨大的正能量场，他们成功的最大秘密就在于正能量的培养和保持，简单来说，正能量就是一切正面的心态、情绪及由此引发的一种积极向上的人生态度，无论什么时候，正能量总会主导人们采取积极而正面的行动，并给人以向上的源动力和不灭的希望，激励我们不断前进！不抱怨、不悲观、积极乐观、奋力前行，做一个正能量的传播者，帮助更多需要帮助的人。

你的正能量多，负能量和烦恼就会减少，如果负能量多，正能量和快乐也就会减少。与负能量的人交往久了，导致自己身上的正能量也会减少，与一个正能量的人相处，你也会变得快乐起来，会吸收到正能量的品质。戒色后要努力提升自己的正能量，戒除自身的负能量，给别人带去正能量。孝顺父母，豁达从容，感恩他人，无私奉献，学会行善积德，学会积累正能量，这样戒色之路就会顺利很多。

总结：

过去我们邪淫时，一定会有各种负面的不良品质，这是肯定的，一定是处于负能量的模式。戒色后，我们要从负能量的模式转变到正能量的模式，改正不良的品质，培养正能量的优秀品质，这样才立得住！立得久！见过不少戒友虽然戒了手淫，但是内心负能量还是很重，这就是不知对治其他负面念头所致，虽然断了意淫，但其他诸如嗔恨、嫉妒、傲慢等负面念头，却没有对治，这样戒来戒去，内心还是有很多负能量，这样会严重影响戒色状态，导致间接破戒。只有进入了正能量的模式，我们的内心才能祥和稳定，才能越戒越好。


第五十二章：学习圣贤教育开启大智慧

戒色后要学习圣贤教育，不断完善和提升自己的德行，这点非常重要，戒色要进入更高的境界，学习圣贤教育是必须的。学习圣贤教育，可以改变命运！畅读经典，师从圣贤，进入人生的大境界。

无恻隐之心，非人也；无羞恶之心，非人也；无辞让之心，非人也；无是非之心，非人也。恻隐之心，仁之端也；羞恶之心，义之端也；辞让之心，礼之端也；是非之心，智之端也。人之有是四端也，犹其有四体也。――《孟子》

学习圣贤的教诲对于指导我们的人生很有好处，我们就像无知的孩子，需要圣贤教育的引导，这样才能走上正道，内心才有道德的准绳，做事情会按照圣贤的标准来要求自己。戒色要学会做人，做一个堂堂正正浩然正气的中国人，回馈社会，服务众生，给天地之间增加正能量。中国圣贤经典里的智慧真正能够给予我们正确的价值观、人生观和世界观，三观正，人生路才能走得正。做事先做人，这是亘古不变的道理，如何做人，不仅体现了一个人的智慧，也体现了一个人的修养。一个人不管多聪明，多能干，背景条件有多好，如果不懂得做人，人品很差，那么，他的事业将会大受影响。只有学会做人，才能做成大事，这是古训。

《传统文化论坛》里的每一个故事都深刻感人，从婆媳到夫妻到父子、母子都被圣贤教育感化了。《弟子规》中总叙讲到：弟子规，圣人训，首孝悌，次谨信，泛爱众，而亲仁，有余力，则学文。讲的是圣人的教诲，首先要孝敬父母、友爱兄弟姊妹，其次要谨言慎行、讲求信用，博爱大众，亲近有仁德的人，有剩余的时光和精力多学习有益的学问。总叙中把我们生活中的伦常道德都概括在内：五伦、五常、四维、八德。

何为：五伦、五常、四维、八德？

一、五伦，即“父子有亲，君臣有义，夫妇有别，长幼有序，朋友有信”。指的是五种人伦关系：

父子之间有骨肉之亲；

君臣之间有礼义之道；

夫妻之间挚爱而又内外有别；

老少之间有尊卑之序；

朋友之间有诚信之德。

二、五常，即仁、义、礼、智、信，是用以调整、规范人伦关系的行为准则。

仁，人二也。指在与另一个人相处时，能做到融洽和谐，即为仁。凡事不能光想着自己，多设身处地为别人着想，为别人考虑，做事为人为己，即为仁。儒家重仁，仁者，爱人也。简言之，能爱人即为仁。

义，人字出头，加一点。在别人有难时出手出头，帮人一把，即为义。

礼，示人以曲也。己弯腰则人高，对他人即为有礼，因此敬人即为礼。古之礼，示人如弯曲的谷物也。只有结满谷物的谷穗才会弯下头，礼之精要在于曲。

智，智者，知也，明白是非、曲直、邪正、真妄，文理密察，是为智也。

信，即诚信，意思是对自己的承诺过的事情负责任。儒家把诚信作为人的基本道德，孔子说与人交往要“言而有信”，治理国家要“敬事而信”。君子应当言行一致，诚实笃信。

三、四维，即礼、义、廉、耻。

礼，上下、贵贱、长幼、贫富的等级秩序；

义，对国家社会的道德义务；

廉，坦荡无私，清正廉洁；

耻，对坏事的羞耻心。

四、八德，即孝、悌、忠、信、礼、义、廉、耻。

孝，孝字半老半子，言亲已老半入土，为子就是手足以奉养扶持。孝者百行之首，万善之源，乃为人该行该守之第一重大义务也。为人不可无孝，无孝如树无根，如水无源。父母养子成人，恩深似海，德高如山，一朝一夕一举一动难言尽述，父母爱子无微不至，不辞辛苦，始终不倦，劳而无怨，爱子一生至死不变。为人子者须当知恩报本，欲子孝顺，须先孝双亲，做好良好的榜样，树立孝顺的家风。 

悌，是最亲的同胞兄弟也，兄弟原来同气连枝，姊妹相亲，兄弟和气，兄宽弟恭不失手足之情，家兴族盛不亏悌道也。 

忠，所谓忠者，真心诚意做事合法合理，竭尽心力至公无私，所报无谎，所言无虚，做事不怕人见，不作亏心事，光明正大，可以对天地对神祗，对国家对社会，对父母兄弟妻子，对自己良心无愧者就是忠也。  

信，信字人言而成，夫信者诚实也，信乃人道之准绳至宝，人之事业成功失败皆以信字为基础。若与人相约之事，买卖或工作只顾自己利益而失约，或讲话虚而不实者，皆失信也。所以言顾行，行顾言，心口和一，以信笃行。  

礼，礼者天理之节序，人事之仪则也，人在万物之上不可无礼，否则与禽兽何异？也得不到别人的尊敬，礼能表现人之身份及人格，态度谦虚仪容端庄，行为有规矩，对尊长有礼貌，待下辈慈悲博爱，你若以礼待人，他人必定以礼答之。所以必注重礼节，懂得敬重别人，如此品格高尚不亏礼之道也。 

义，义就是做事能合正道的意思，为人不可做不正之事，虽天下财物为人人所喜爱，但需要用正义而取，若用不义逆取，损人利己，最后必定受祸失败，所以正义君子，不但不贪不义之财，反而仗义疏财，救济诸难等，神钦人仰，光前裕后，留美名万古矣。 

廉，廉就是清清白白，端端正正之意思，无私欲无邪念，不做亏心等恶事也。待人接物诚诚实实，办公做事有始有终，临财不苟，遇色不迷，内心清廉，家虽贫亦不愿贪求分外之利，安分守己，奉公守法为廉也。 

耻，耻者为人之本性，人有了羞恶之心才能知耻，知耻之人做事光明正大，不知耻者心身不端正，发生许多丑愧、败坏门风之事，因为不知耻而造成的。

《弟子规》是一部蒙学经典，为清代教育家李毓秀所作的三言韵文，核心思想是儒家的孝悌仁爱。所谓“弟子”，不是一般的意义，而是指要做圣贤弟子，而“规”则是“夫”、“见”二字的合体，意思是大丈夫的见识。“弟子规”便是说，要学习圣贤经典，做圣贤弟子，成为大丈夫，《弟子规》就是其入门读本。《弟子规》所讲：“父母呼，应勿缓；父母命，行勿懒。父母教，须敬听；父母责，须顺承。”最起码做到这些，才能对得住苦养自己成人的父母。

《礼记》云：“入其国，其教可知也。其为人也，温柔敦厚，诗教也；疏通知远，书教也；广博易良，乐教也；e静精微，易教也；恭俭庄敬，礼教也；属辞比事，春秋教也。”六经贯穿天地宇宙及人文社会的各个层面，如果能够学习这些经典，就能将自己的生命与圣贤的大智慧相契合。

一副道教楹联：“存心邪僻，任尔烧香无点益；扶身正大，见吾不拜有何妨。”如果你心存恶念，无论怎么烧香磕头，也没有用，如果做了坏事，早晚还是要遭到报应；只有心境和言行光明正大，才会得到神明的护佑。修持我们的“三香”――即“心香”、“身香”、“口香”。“心香”是指心地善良，心存善念，不生邪念，不生恶念；“身香”是指做人要身正品端，纯朴善良，不做恶事，不做亏心事；“口香”是指积累口德，不出口伤人，不口出狂言，不说脏话。

十义也很重要，十义有好几个版本。十义讲的是人们应该遵守的十种大义，这十种大义的提出，为我们提供了道德准则与规范，让人们更和谐融洽地相处。

《三字经》中对十义的说法是：“父子恩，夫妇从，兄则友，弟则恭，长幼序，友与朋，君则敬，臣则忠，此十义，人所同。”

《礼记・礼运》里，十义则是：父慈、子孝、兄良、弟悌、夫义、妇听、长惠、幼顺、君仁、臣忠。

其他版本：十义：父慈、子孝、夫和、妻顺、兄友、弟恭、朋信、友义、君敬、臣忠。

总结：

传统文化圣贤教育的内涵真的很深厚，其中做人的道理、修行的道理值得我们一辈子去参悟，悟道是最快乐的，戒色要先做好人，德行要深厚，这样戒色才能稳固。学习圣贤教育可以开启大智慧，成功的戒色前辈无一例外都在学习圣贤教育，我们戒色后一定要认真研读圣贤的教诲，不管对于我们戒色还是对于我们的人生，都大有裨益。人有善念，天必佑之，福禄随之，众神卫之，众邪远之，众人成之！戒色，首先要做一个善人！


第五十三章：从思考者到观察者的转变

戒色之后，《当下的力量》是必读的灵性书籍，对提升灵性很有帮助。《当下的力量》是指出我们的本体（being），认识真我的一本书，非常值得一读。其中就讲到了从思考者转变成观察者，观察者才是真我。这是鲤鱼跳龙门的认识！

《当下的力量》：“现在，作为你思维的观察者，你是否看到了进入当下时刻的广泛而深刻的意义呢？无论何时，当你观察自己的思维，你就把意识从你的思维形式中抽离。结果，观察者――超越形式的纯意识――会变得更为强大，而思维的形式结构则变弱了。”

这段话就告诉我们，要做观察者，观察自己的念头，当你开始观察念头了，就开启了纯意识的层面，你就能主宰自己了。

《修炼当下的力量》：“初步的自由解脱，就是了解到你不是那个思考者。在你开始观察那个思考者的那一刻，就启动了意识的更高层次。然后你就会了解：有一个智性的广大领域是超越思想的，思想只是其中极小的一个面向。你同时也了解到，所有真正重要的事物，如美丽、真爱、创造力、喜悦、内在平安，都是超越心智而生的。这时，你就开始觉醒了。”

这段话说得更直接，你不是思考者，思考者指的就是念头，你是观察者，可以观察自己的念头，这很奇妙。当你认同念头时，你会感觉自己就是念头，当你观察念头时，你突然发现自己是观察者。有的人看到这段话估计也难以理解，因为过去一直在认同念头，一时难以纠正过来，需要一次顿悟才能转变过来。

【向内看，看念头】

我们来到这个世界上，看到了各种各样的人事物，却从来没有认认真真地向内看，去观察自己的念头。戒色必须学会向内看，看念头，也就是观心，心就是念头。

《大乘本生心地观经》云：“三界之中以心为主，能观心者究竟解脱，不能观者究竟沉沦。”

我们要学会观察自己的念头，当你向内看了，才有望带来真正的转变，你不再认同你的念头，你开始学会主宰自己的心。

【做到觉之即无】

觉，这个字，是断念实战最核心的一个字，参透了这个字，就能决胜实战！

憨山大师《观心铭》云：“念起即觉，觉即照破。”

印光法师云：“贪嗔痴一起，立即觉了，则立即消灭矣。”

《菜根谭》云：“念头起处，才觉向欲路上去，便挽从理路上来。一起便觉，一觉便转，此是转祸为福，起死回生的关头，切莫轻易放过。”

元音老人云：“一起即觉，一觉即空。只一觉即可破除！”

断念口诀最关键的一个字就是――觉！

觉就是对念头的觉察！觉察本来就具有摧毁念头的威力，但一定要觉得够快！所谓不怕念起，就怕觉迟。

刚开始做不到觉之即无，没关系，继续练习就能做到了。

推荐《戒为良药》90季、99季、128季、135季。


第五十四章：你不是念头，是纯粹的觉知

《当下的力量》的作者托利还写过一本书《Stillness Speaks》（寂静之音），里面讲到：“寂静是你的本质。什么是寂静？你内在的空间或意识。”

纯粹的觉知(Pure Consciousness)有时也翻作“纯意识”，它是内在无限的空间，具有觉察的能力。

虚云法师：“但能放下万缘，善恶都莫思，一念不生，即真心现前，此心一时现前，时时现前，永远现前，不为尘劳污染，即我是现成之佛。”

黄念祖老居士有一段开示：“孔子说：‘无为也，无思也，寂而不动，感而遂通。’孔子是圣人，说的就是卦，还不是人的本性？！”圣贤教育有很多相似的地方，其中最核心的内容就是直指本心――认识真我，就看你是否能够领悟了。

真我是简单的，你的头脑必须足够简单，才能领悟它；如果你的头脑塞满了各种各样的概念，那是无法领悟的，必须足够简单、单纯，才能领悟和信任它。

过去你一直认为念头是自己，跟着念头跑，一直不知道真相，现在遇见善知识了，开始知道真相了，但真正领悟和转变过来则需要一个过程。

遇见善知识是我们的福报，否则一辈子跟着念头跑，都不知道自己真正是谁，这是多么可悲的状态！甚至可以用凄惨来形容，那些认念头为自己的人，仿佛从来没有真正活过！

戒色真正的入门就是学会修心，要学会控制自己的念头。

很多戒友戒了很久都没有真正入门，还停留在戒色的外围，没有真正弄明白戒色的核心和本质，这样戒来戒去，总是戒戒破破，难以取得突破。

当一个人已经学会控制自己的念头了，那么战胜手淫恶习自然就水到渠成了。

在控制念头的基础上，还有更高层次的领悟和修炼，那就是认识真我，安住真我！很多高僧大德的开示都在教你认识真我，你是纯粹的觉知，不是念头。

我们可以使用念头，但不能被念头带跑了，我们应该做念头的主人，要有主宰权。就像一部车，想开就开，想停就停，完全由我们自己掌控。

我们最核心的层面就是“离念的灵知”，也就是纯粹的觉知，如果你失去了对内心的觉察，那么念头就会把你带跑，而你就会完全迷失在念头之流中，身不由己。

要学会强化觉察力，这样就能主宰内心。练习的意义就是为了强化觉察力，觉察力是权杖！


第五十五章：神圣的一刻

神圣的一刻，就是临在的一刻，发现真我、认识真我、活出真我是人生最高的使命。

当你抬头仰望璀璨浩瀚的星空，那最初的几秒，你在思考吗？面对那种浩瀚的美，思维中断了，但你仍然强烈地经验着生命――你在与某种浩瀚、伟大、神圣的源头紧密结合，每个细胞都在欢欣、在律动。在那神圣的一刻，有一种奇妙细腻的感觉，这是来自于真我的感觉，非常奇妙，那是真正的大爽，有一种狂喜的感觉。

通过不断练习，牢牢地扎根于纯粹的觉知，不断体验这神圣的一刻，在神圣的一刻中有着不可思议的感觉，值得我们用心去细细体会。

从一个浑浑噩噩的撸者到一个体验真我的人，这是巨大的转变，我们可以做到，用心感受那神圣美好的感觉，真的很神奇。

托利说过：“当下这一刻是你生命中最神奇的东西！”的确是这样，它的神奇，不可思议。在那个空的维度，有各种奇妙的感觉。

以前邪淫时，我感觉来到这个世界上就是为了放纵，为了享乐，这种纵欲主义的思想非常肤浅，也是完全错误的，放纵必然导致自毁，后来我也尝到了恶果，症状缠身，苦不堪言。现在我认识了真我，我感觉我这辈子就是为了真我而来，真我是我真正寻找的东西，它不在外面，它就在我的内在，等待我去发现它，认识它，它是真正的宝藏。

安住神圣的一刻，我的脸上有一种微妙的笑意，我感觉到了真我的美好，你们感觉到了吗？那种宁静祥和的美好，真的不可思议。

安住神圣的一刻，这让我感到满足和快乐，来自于真我的喜悦，无以言表。

过去我们沉迷邪淫，在开发兽性，然而我们所不知道的是，我们也可以开发神性，每个人都有真我，真我就是神。

开发兽性必然导致堕落和痛苦，这是一种沉沦，开发神性，我们将感受到真正的美好与喜悦，这是一种神圣崇高的体验。

戒色最终的命运是进入真我！只有真我才能让我们真正满足。活出真我，此生无憾！


第五十六章：导归极乐

有的戒色前辈会说戒色是为了好好奋斗自己的人生，收获人生的财富和幸福，这种戒色动机的定位就是事业成功、家庭幸福。当然成家立业是很重要的，但人生应该有更高的追求，世间富贵是一时的，若将光阴付流水，待老来白头昏聩，无常将至时，纵是满堂金玉、富贵荣华亦难挽留。人于浮世，独来独往，独生独死，苦乐自当，无有代者。与其如此，莫若生前念佛，积攒资粮，求生净土最为妥当。末法时代，净土最当机，我们应该好好念佛，求生西方极乐世界，这是最殊胜的选择。

戒色最终的动机――了生死，超越轮回，横出三界！这是大丈夫的志向！也是最终极的志向！我们戒者应该有这个觉悟、这个志向！

大安法师的开示：

何为净土？净土，就是指阿弥陀佛的西方极乐世界，由四十八大愿称性流现出来的至极庄严的刹土。资粮，资是川资，我们讲的盘缠，这是站在我们娑婆世界众生的角度，我们要到达那个净土，就好像一个人出远门要到达一个远方的目的地，需要带上盘缠，需要带上干粮，才不至于饥寒困苦，在中途能够顺利地到达，这是一个比喻的说法，也就是我们到达西方极乐世界应有的资粮，也得要准备条件，用现在话来说就是往生的条件。历代的祖师大德，从净土诸多的经论当中，概述往生净土的条件资粮就是三个字：信、愿、持名（行），这三者也是具有着辩证有机的关系，相辅相成，缺一不可，所以常常把它比喻为鼎之三足，要把这个鼎立起来，这三个足是般若智慧的，缺了一个条件，它就会倾倒。深信、切愿、持名，这是我们能感之机，阿弥陀佛慈悲的四十八大愿，就是所应之法。

黄念祖老居士的开示：

善导大师说：“释迦所以兴出世，唯说弥陀本愿海。”释尊来度众生，所以说了弥陀本愿之海，三辈往生就是本愿之海的落实。我们要依靠弥陀本愿之海，而且让一切众生分享这个法益。求生净土的动机是为了最快最稳和最好地来实现度生的心愿。不然你只是个愿度众生的空愿，你自己还在苦海里头，脑袋一会儿出来，一会儿进去，怎么能度众生。

我们为什么要求往生？我们就是要最快最彻底地实现度众生的愿望。我们愿意度众生，但怎么个度法？你自己还在水里头没出来，而要把水里头的人都救出来，这不是空话吗？所以你自己总要会游泳，自己有了救生圈，自己有了救生艇，再有大的船……这样你才能真的救人。到极乐世界的目的就是为的这个！你很快地成功，你就有办法可以分身到一切世界，用种种的说法、施种种的救度，救度无边的众生，我们往生是为了这么一个大事。

花开见佛悟无生，悟无生你就是地上菩萨了。所以这个法很快啊，大家要知道，很殊胜的法啊，我们一定要生极乐。弥陀的愿力殊胜啊，花开见佛一闻法，听见法你就能理解，我们现在有人听了不理解。到了极乐世界你想听什么就能听到什么，处处都在说法，你不想听的法跟你不应机，你听不到；你想听就有，不想听了就没有，想歇一会，声音就没了。不一定非得到佛的讲堂才能听到，处处都在说法。这个就是极乐世界，只有进步，进步得很快；再一个呢，寿命无量。

唯有净土法门是横出三界，其余是竖出三界。例如，一个虫子长在竹子里头了，要从竹子里头出来，有两个办法：一个办法，在竹子里一节一节地咬，咬来咬去，出去了，这是竖出三界，咬很多节；净土法门是横出三界，横着咬，当然费点劲，竹子皮硬一点，但就在一个地方钉住，咬一个窟窿，就出来了，这是易行道。

印光大师的开示：

净土法门者，十方三世一切诸佛，上成佛道，下化众生，成始成终之法门也。

念佛法门，但具真信切愿，无论工夫之浅深，功德之大小，皆可仗佛慈力，带业往生。末世众生，欲了生死，不依此法，其难不可以喻矣。

无论根机之利钝，罪业之轻重，与夫工夫之浅深，但能信愿真切，持佛名号，无不临命终时，蒙佛慈力，接引往生。既往生已，则超凡入圣，了生脱死，悟自心于当念，证觉道于将来，其义理利益，唯证方知，固非笔舌所能形容也。此系以己信愿，感佛慈悲，感应道交，获斯巨益。较仗自力断惑证真，了生脱死者，其难易奚啻天地悬隔而已。

元音老人的开示：

净土宗最好，因为最方便，没有复杂，一句佛号，阿弥陀佛，三岁孩子都会念，阿弥陀佛、阿弥陀佛、阿弥陀佛，就行啊！

我们看一切法当中，最方便、最舒服，莫过于净土。净土宗还有，不一定要有三昧，就是入定，不一定要入定。只要你诚心念阿弥陀佛，发愿，我要生西方极乐世界，因为这是佛的愿力，佛的愿力是度众生到他那里修道，你符合佛的愿力，阿弥陀佛，我愿临命终时，到西方极乐世界来，跟你大佛学习，证道度生！好，和佛的愿力相合，去吧，就上大愿船了。他发四十八愿度生，你发这个愿要去，好，去了。所以净土宗是现代最方便的法门，这是释迦佛说的，到末法时代，佛法以净土宗最应机，最当机，最合理。因为末法时代众生的根基都差，业障都重，所以是修净土最为当机！

“以净土为归”。我们大愚师公慈悲啊，告诉我们，你们习气不消，生死不了，还是到净土去啊。现在我就简单告诉你们，用不着兜圈子了，直接修净土宗吧，念一句佛号吧，阿弥陀佛。往生广咒，还是生西方去吧，真的啊！

宣化上人的开示：

不要说你是一个凡夫，就是证到罗汉，你再一入胎，也就把你所有的神通都忘了。菩萨有隔阴之迷，他一经过这个胎，一投胎之后，他也就迷了。若遇着善知识，能指点你怎么样修行，这还可以得到觉悟；若遇不着善知识，今生退堕，来生更退堕，就不容易再发这菩提心，所以这很容易就退堕了。可是你往生到西方极乐世界去呢，就没有退了，只有向前精进而没有退了，能得到这个四不退。

四不退，第一就是位不退，第二是行不退，第三是念不退，第四是究竟不退。

「位不退」：你生到西方极乐世界，就得到这个佛位。你到那儿莲华化生，等那华开了，就见佛闻法，悟无生法忍，不会再堕落了。这叫位不退。

「行不退」：方才讲的一般人修行，今生修行精进，来生又懒惰了，不精进了，这叫修行没有长远心。等你生到极乐世界，那个地方没有三恶道苦，迦陵频伽、共命之鸟都在那儿说法呢，都是帮助着阿弥陀佛说法。所以生到极乐世界，修行的行也就不会再懒惰了，总是向前精进，勇猛精进。

「念不退」：好像我们人在娑婆世界修行，今天想要往前精进，生出精进的这一念。精进了一个时期，觉得精进很辛苦，没有休息那么自在，于是乎就不精进了，生出这个懒惰的念头来了。这个念就退了，行虽然没有退，念已经退了。在这短短几十年的过程中，退堕的心比精进的心就多得不得了！这个念就不容易不退。你等生到西方极乐世界，昼夜六时都是在那儿说法，你不会有退堕菩提心的这种情形。

「究竟不退」：生到极乐世界，得到莲华化生，任何的时候也不会再退了──不退落到凡夫，不退到二乘，也不退落到菩萨。一生到极乐世界，就得到这四不退。所以第四种力用，就是以「往生不退」为它的力用。

希阿荣博上师的开示：

佛菩萨的净土很多，都具有同样不可思议的功德，但由于诸佛菩萨往昔的因缘与愿力不同，有的净土一地以上的菩萨才能去，比如东方现喜刹土；有的净土凡夫虽然能够前往，但因为业障深重，无法现量看到，比如文殊菩萨的圣地五台山、普贤菩萨的圣地峨嵋山，而阿弥陀佛的净土极乐世界是凡夫也可以带业往生的。

阿弥陀佛初发菩提心时，发愿如果将来他能成佛，凡是念他的圣号，忆念他、祈祷他、想到极乐世界的众生，如果没能往生到极乐世界，他就不成佛。而阿弥陀佛已经成佛，正在极乐世界广转法轮，他所有的发愿都实现。所以祈祷阿弥陀佛、发愿往生极乐世界，比发愿去其他刹土更容易实现。

阿弥陀佛与南瞻部洲的众生因缘很近，到了极乐世界以后，我们将永远从痛苦的轮回中得到解脱，并在阿弥陀佛的加持下，最快七天就可以成佛，实现自利利他的心愿，任运度化众生，这是阿弥陀佛的悲心与愿力所致。

往生极乐世界后，可以随愿前往所有佛菩萨的净土，拜见诸佛菩萨，获得加持。关于极乐世界的功德，在汉传佛教的《净土五经》和藏传佛教的《净土教言》等经论中都有详尽的宣讲。

现在是末法时期，修行佛法的违缘多、顺缘少，而且众生烦恼粗重，要历经苦行而后获得成就，难度很大，往生极乐世界的法门最适合现在众生的根基，也比较容易修持，是我们最好的选择。

往生西方极乐世界是本师释迦牟尼佛在众多经典当中都宣讲过的法门，佛陀的智慧无量无边，所以不管是修学显宗法门的，还是修学密宗法门的，都要发愿往生极乐世界。

犟牛居士的开示：

佛在《大集经》中讲：“末法亿亿人修行罕一得道，唯依念佛得度生死。”可见得这个法门确确实实非常的殊胜，它确确实实为十方三世一切诸佛上成佛道、下化众生的成佛大法。它是末法众生业障重、慧根浅，凭藉着佛的慈悲誓愿四十八大愿来接引众生，是一世了生脱死的唯一法门；也是释迦佛的悲心，专门为末法时期的众生而宣的门余大法。它是八万四千法门之外的一个法门，八万四千法门里头没有带业往生这一说。这个净土念佛法门，无论是证果的圣人，上至等觉，下至一切含灵，还是罪业深重的凡夫，只要修持，都能蒙佛接引往生净土。

看了以上几位大德对于净土的开示和介绍后，相信大家对净土法门应该有一个基本的了解了，具体可以看善导大师的净土思想、印光大师文钞、黄念祖老居士的大经解。

从古至今，念佛往生的事例不胜枚举，可见往生西方并非难事，惟有至诚恳切，具足信愿行，无不蒙佛接引，带业往生。所以，只要立坚固志，发勇猛心，将往生西方净土作为毕生志向，坚持日课，无有不往生之理。很多戒色前辈都在修净土宗，他们有这方面的觉悟，有这方面的志向，他们知道念佛求生西方极乐世界是最有价值的事情，我们要向这些前辈学习。

不为余缘光普照，唯觅念佛往生人。――善导大师
自庆今身闻净土，不惜身命往西方。――善导大师
但使回心决定向，临终华盖自来迎。――善导大师
归去来，魔乡不可停，旷劫来流转，六道尽皆经，到处无余乐，唯闻愁叹声，毕此生平后，入彼涅盘城。――善导大师

宜自决断，洗除心垢。言行忠信，表里相应。人能自度，转相拯济。至心求愿，积累善本。虽一世精进勤苦，须臾间耳。后生无量寿国，快乐无极。永拔生死之本，无复苦恼之患。寿千万劫，自在随意。――无量寿经

必得超绝去，往生无量清净阿弥陀佛国。――无量寿经

人身难得今已得，净土难闻今已闻。
此身不向今生度，更向何生度此身。

愿生西方净土中，九品莲花为父母。
花开见佛悟无生，不退菩萨为伴侣。 

普贤菩萨发愿偈
愿我临欲命终时，尽除一切诸障碍，
面见彼佛阿弥陀，即得往生安乐刹。

文殊菩萨发愿偈
愿我命终时，尽除诸障碍，
面见阿弥陀，往生安乐刹。

各位戒友共勉，老实念佛求生极乐，不枉此生！

愿以此功德，庄严佛净土。
上报四重恩，下济三途苦。
若有见闻者，悉发菩提心。
尽此一报身，同生极乐国。





