阴律无情第一集

目录
前言
0/自序
1/《阴律无情》撰述缘起（一）――仗如来神力上升三十三天	
2/《阴律无情》撰述缘起（二）――再次叩见冥府最高统帅丰都大帝	
3/第七殿现场听审	
4/判官说:“死后才忏悔已经太迟了！”
5/手淫大地狱惨报，判官泄尽天机！	
6/嫖客100000年的大地狱报应	
7/惩罚乱伦邪行的倒轮冰天地狱及彩花剑林地狱实况	
8/少年耽溺色情淫网福寿折尽，死时才20多岁！	
9/手淫的惨烈惩罚――电眼铁丸地狱	
10/阳寿未尽，先钩三魂！！！	
11/判官严肃地回答说：“阴司我冥王见阳间已放出超负荷邪气！”	
12/齿轮狼蛇地狱	
13/首次见到冥界最高统帅丰都大帝	
14/电光荧屏――打出电冰针的新地狱	
15/揭开地府平民区生活的神秘面纱	
16/远至西汉1900多年前春宫淫图的作者，至今仍囚在大地狱中受苦！	
17/第二度现场听审――亲眼见到古书中所说的赏善罚恶二司	
18/传阅分享色情书刊及光盘之地狱果报	
19/挽回众生元阳之体――冥府对人间色情物品如何处理的权威观点	
20/堕胎报应与婴灵的枉死哭城	
21/婴灵大控诉――阎罗王的黄令牌	
22/堕胎医生的现世及来世报――碎裂地狱刑囚100000年	
23/孩子请不要哭――判官详细解释堕胎的补救方法	
24/孩子，妈妈爱你――判官语重心长，教导天下所有母亲！	
25/阴律中的妇女贞洁与婚前性行为	
26/阴律中的雷电击毙阳人之谜	
27/同性恋的归宿――联想大地狱	
28/冥光初转堂参礼地藏菩萨	
29/宝珠神咒威力无边――亲见南方三圣解救地狱大苦	
30/判官透露玉历的真相――全力护持《玉历宝钞》与《阴律无情》	
31/惨不忍睹的阿鼻大地狱刑罚，神兽谛听开示修习利他之行	
32/判官说：“圣母玛利亚为观世音菩萨化身”――观音菩萨游地狱救苦	
跋
阴律无情佛有情
护国爱民  明达因果

前言

《阴律无情》一书，上官玉华师兄花尽精神心血撰写，上中下三界合力，天地鬼神寄予厚望。挽世道，正人心；继前代《玉历宝钞》后，为冥府的又一重要著作。现在人心变坏，道德沦丧，故而定将地狱及阴界真实情况公布，藉此救回善根还未完全泯灭的有缘人。
冥府今次特别恩赐，正因地藏菩萨的旨意，凡地狱中所见所闻都可公布阳间，大开特例，在本年完成此书初本，藉以消弥人间浩劫。
凡拥护阴律者，天堂超升，地狱除名，以此救世功德回向求生西方极乐净土，莲增上品；凡我三宝弟子，定必拥护遵行。
一人得法，九玄七祖，尽可超升，离苦得乐。上报四恩，下济三有，莫过推行斯典！
岁次壬辰    妙证合十


	
0/自序

阿弥陀佛！大家好！
愿世界和平、兵戈止息！
愿虚空法界一切有情开心快乐、平静安详！
愿法界一切有情解脱生死、出离三界、离苦得乐！
愿法界一切有情听闻正法，守持清净戒律成就，戒如明珠清净无染！
愿我们的地球妈妈，磁场早日恢复劫初时的平衡和谐。愿所有有缘见到此文的有情众生，能辗转相告身边亲友，珍惜过往持守五戒而得来的宝贵人身，好好修行，利用此暇满人身，来继续守持清净戒律，提升我们内在的自性光明，早日到达解脱彼岸！
让我们的灵性步向光明，若所有有情都灵性光明，将带给宇宙大自然一种自然的平衡，我们也不会有那么多的大共业天灾。所以可以说为了整个大宇宙，需要先做好自己，自己就是一个小宇宙；小宇宙通大宇宙，一即一切、一切即一，大家无分彼此，一切都息息相关的。别以为做一件很隐私的事，无人知晓；一念善恶，就连接直通阴司地府善恶记录簿之上。
佛菩萨慈悲见当今世道没落，因科技发达，带给世人丰富的物质，人心思想便开始急剧变坏。现代人大都不信因果，认为这是古老思想不合潮流。连小孩子都已不像从前劫初时人性的纯良，更何况大人，殊不知是因为失去了古时侯的优良孔孟传统、四书五经的教育。
现代人都精神生活开放，好像那大型商场售卖的衣服，如背心、吊带，在今日都视为正常，古时候如果女性这样穿是根本不可能的。现在成人商店随处可见，各大报摊的报纸内容及杂志封面几乎全是三点式、低胸的衣着，小孩子每天必定看见，想不学坏都很难。佛菩萨发觉世间已经严重缺乏灵性的教育，担忧众生灵性没落，灾难定将不断相继而来。世间虽有善心人士还是会不断地发放一些挽救世道的信息及文章出来，但众生如不弃恶从善，寿终必定要堕入地狱受尽种种酷刑，无有出离日。
天帝慈悲，见众多大地狱已经非常爆满，还须继续加建，特别是邪淫地狱有很多低年龄的孩子在受苦，皆因他们严重缺乏良好的思想及因果教育，实乃人间众生之一大悲痛！故此天帝特别请示佛，请佛安排一位合适的阳间弟子，要守清净戒律的，必须在清醒状态下，去地狱参观之后，再返回人间写出一本书籍，将地狱之情形详细记录，告知阳间众生，名为《阴律无情》。此书在每次参观地狱之后，以比较浅显的文字写出，而且每次写完都要经过修改，看过合乎真实情况才可登出。有时为了写好一篇报告，阿玉就要往返地狱多次以核实内容，所以跟以前阳间流行的扶乩或附体上身所写的善书，又或者是人在做梦时所说出的灵异经历完全不一样。
天帝希望此次破天荒让我上官玉华将地狱情形公诸于世，能警示世人修心养性，从此不再犯戒犯罪，必定可大大降低寿终入地狱受刑之机会。若能辗转相告这些地狱实相，使更多世人醒悟过来，改邪向正，勤加行善积福，或能免去之前所造地狱恶因之报，转生福地，或得女转男身，当然详细情形需要佛菩萨及因果来做具体定论。
在每个生命的个体中，一定会有步向光明的台阶，留给真心忏悔的有情众生稳步踏上，让众生明白种善因得善果，种恶因受恶报，因果报应如影随形，不是不报，时候未到！
前些时候，佛开示阿玉，叫阿玉去参观地狱之后回来写文章，让大众明白因果，受持清净戒律。未守戒的，好好守戒；已守戒的，需要更上一层楼，不断提升自己，来多做利益大众的事。
阿玉是个皈依三宝、受持五戒的佛弟子，很荣幸佛慈悲让阿玉尝试去做这份工作。《地藏菩萨本愿经》说：“若非威神，即须业力。”其实如果没有佛力加被，阿玉根本还不够福德智慧去承担这一神圣的任务。但我会很珍惜、会竭尽全力，去完成佛的慈悲安排。
有一句话叫做：“弘法的是菩萨，护法的是佛。”其实所有的一切功德都是来源于佛，佛在背后做了很多很多的安排及加持，只是我们大家不知不觉而已，所以大众要努力守戒报佛恩、师恩！
惭愧弟子 上官玉华敬笔


1/《阴律无情》撰述缘起（一）――仗如来神力上升三十三天

感恩佛力加被！乘白莲花出发！
阿弥陀佛！阿玉向判官合十！
阿玉请问判官：“丰都大帝冥君阎王当时上奏天帝，欲撰写《阴律无情》一书劝化人间，请问天帝有何开示呢？”
判官说：“我正有公事需要去天界汇报给天帝！就带上你一起去天界拜访天帝吧！”
我开心感恩判官，我们飞去天界了。当我飞到离开人间的地面约6000米时，已经明显感觉到一种清净安稳，看见有些天人在飞翔，亦看见宫殿房子了。天界的宫殿房子会放光，精美漂亮，不像人间的房子没有光彩。
现在来到一个大宫殿门口，门口的上方写着“帝释天”三个大字。有两位天将手持兵器，很魁梧威严的样子。他们好像认识我们两个，很有礼貌地笑着迎接我们。判官告知我们要拜见天帝，两位天将说，天帝刚才交代过，若我们来到，无需再通知，可以直接进去。当两位天将往两边一站，门自动开了，我们往里面走。
这个宫殿不但大，还特别庄严，闪闪发光。看见天女了，天女们个个都长相漂亮，气质非凡，人间最漂亮的世界小姐来到这里，都马上黯然失色。天人的身体也是化生，跟地狱道的感觉就是不一样。天人们自在轻松，每个看上去都是开心快乐，天界是没有任何痛苦。天人们穿的衣服轻飘飘，看不见缝过的痕迹，真是天衣无缝。当我来到天界时，感觉人间实在是太污秽了；当我去到地狱时，感觉人间实在是太好了。因此我们人还是要一直向上升，越上方越清净，越低处就越痛苦。
有位天女过来带领我们前往，也确实是宫殿太大了。现在见到前方出现一个金碧辉煌的大殿，我们进去了。天女报告天帝，地狱判官及阳间民女上官玉华来拜见。
坐在大殿中央最上方那位就是天帝了。天帝相好庄严慈悲，头戴古时候的中国式皇冠，冠是长方形，前后有一些垂帘，天帝相貌令人望而心生敬佩！天帝衣服颜色散发着淡淡柔和的七色，虽然有七种色，但一点也不刺眼，还很有层次立体感，看了感觉很自在轻松。天帝心光发出的光芒，可以笼罩整个天界。
判官向天帝行拜见礼，我亦跪在大殿上，低头拜天帝。此时天帝慈悲的声音说：“上官玉华你起来，你是否想问冥府撰述《阴律无情》，朕有何想法是吗？”
天帝衣服的颜色在变化呢！刚才还是七色现在变成白色、米白色、淡绿色、金黄色。天衣无缝已经节省很多裁剪时间，衣服还可随心所变，太不可思议了！
我说：“是啊！民女是想请问天帝撰述《阴律无情》一书个中缘由。”
天帝感慨地说：“人间及下三途众生，除了很少部分是他方国土的佛菩萨乘愿降落人间，去度化与其有缘的苦难众生外，其余天界以下的众生，全部都是朕的臣民。他们自堕落人间后，随着在人间的流转，习性污染，距离天界越远，能成功回到天界家乡的也愈来愈少。人间众生每天所发出的不良意念，已经严重破坏天界居住环境，令朕的宫殿黯淡失色。时至近年，人心骤然急剧变化，藐视因果，视邪淫为时尚行为，导致一股极邪之淫气直冲云霄，犹如利剑，剧毒之云气笼罩天界，如此下去的话，不久人间众生将全部堕落地狱。
正当朕思维如何解决处理此人间大劫难之时，丰都大帝发出一份紧急冥牒公文，并向朕上奏请示，说明地狱已经爆满，工作人员也严重缺乏，所以决定大泄天机，欲寻找一合适阳人，来参观地狱后，撰述书籍，定名《阴律无情》，流通人间，以达挽回世道、净化人心之效。于是朕就请福慧圆满的佛，为朕寻觅一位适合的修道阳人，一定要在清醒状态下，往地狱参观后，将所见所闻的实况，回阳间著书，所以你必须好好承担这份神圣工作，不负朕给你之使命！
所有众生的原籍，都是来源于天界。你们现在是分籍到人间去了，堕落地狱的也是分籍。地狱就像个监狱，把众生困住，等众生真心忏悔改过后，就会回归天界。《阴律无情》的阴是指阴间地府，律是佛律、天律、地律、人律。若人间众生触犯了戒律法律，就一定要堕落到阴间地狱，受应得之无情果报。因此在生时，从善者一定不会堕落，行恶业者，阴律对他们就一定无情。若要避免阴律的无情果报，必须人人行善，净心修道，生命亦必定可升华至天界。
朕已委派天人护佑你写《阴律无情》这本宝典。望《阴律无情》一书尽快出版流通人间，净化人心，众生都能如期回归天庭家乡。
若有阳人自阅读此宝典后，辗转翻印流通者，所求一切善愿，朕都会派与其有缘之天人，助其满愿。望众生深深体会我之用意！上官玉华，这个水果你吃了吧！”
我开心地双手接住了没吃，心中正在想我该送些什么礼物给天帝呢？
跟着听到天帝说：“你为何不吃？”
我感恩地回答说：“愿将天帝的恩赐能带回人间，给老父亲享用！”
天帝说：“你的一片孝心可嘉，但你父亲暂时还未具足吃这个水果的福报，这个仙果你还是吃了吧！将《阴律无情》一书写好流通人间，对朕来说是最好的礼物了！”
于是我心怀感恩吃了这仙果。这仙果除了看上去新鲜水润，吃完还感觉口内清纯甘甜，人清轻舒畅，在人间的确从未吃过如此清纯甘甜的美果呀！阿玉身体顿时充满力量！回去要认真把所见所闻写好，感恩天帝的关怀照顾。
“阿弥陀佛！下民上官玉华就此拜谢天帝！下民告退！”
判官终于可以开始他的工作了，被我占用了很长时间。
感恩判官！阿玉向判官合十行礼！
若不是因为要赶着回去写文章，如此清净的天界，真想坐下修修禅定，可是时间紧张，还是乘白莲花先回去！


2/《阴律无情》撰述缘起（二） ――再次叩见冥府最高统帅丰都大帝

感恩佛力加被！乘白莲花出发！
阿弥陀佛！阿玉向判官合十！
“请问判官，阿玉想知道冥府撰述《阴律无情》这部典籍，最初是怎么开始的？”
判官说：“前段时间，我们地府召开了一次紧急会议。十二殿阎王及所有官员，都收到丰都大帝冥君阎王发出的一份冥牒公文紧急通告。在我们地府最高的统领是丰都大帝冥君阎王，冥君阎王只有一位，下面还有十二殿阎王。以前地狱只有十殿十位阎王，而现在新加建的地狱区域那边又多了两位阎王。这十二殿阎王共有十二位，分别统领十二殿下面各大小地狱，而这十二殿阎王又受命于丰都大帝冥君阎王。
冥牒公文紧急通告内容是：冥君阎王见地狱非常爆满，目前还在不断加建新地狱，地府官员及工作人员已经严重缺乏，再者不忍阳间众生纷纷堕落地狱，于是上奏天帝，指派一位持戒清净之阳人，来参观地狱刑罚后，回阳间写书，书定名为《阴律无情》。以达净化人心，挽回迷途众生心性，行善积德，使能安享正常天年，寿终超升免堕地狱。此阳人即是你上官玉华，身上带有冥府发出令牌，可以在写书期间随意出入地府。冥府特派一位判官，接引上官玉华即阿玉参观地狱，并解答你的问题。若遇上判官无暇分身时，地府所有官员都要赐予上官玉华帮助。因为地狱实在太大，要全部参观完需要很长时间，但《阴律无情》此书则需尽快在人间大量流通，因此大家适当地提出较有代表意义的罪灵个案给你访问。
冥牒公文紧急通告中提到，阿玉你是在完全清醒状态下，用禅定功夫分身来到地狱参观。期望《阴律无情》一书出版后，可以大大减少每天堕落地狱的众生，从而亦减轻目前我们每天超负荷的工作量。现在我们地府所有官员及工作人员，都非常地忙碌，但只要你来，我们一定会抽出时间来接待你，提供你所需要的一切讯息。撰述《阴律无情》的缘起是丰都大帝冥君阎王的命令，如果你要知道更多详情，我带你去拜见冥君阎王，冥君阎王会为你解答。”
“好的！阿玉实在非常感恩判官！”
我们开始向前走，地狱真的很大，每次参观走的路都不同，但愿所有有情都不要堕落来地狱！若要来地狱的话，就为乘愿救度众生而来吧！
现在我们走的这个方向，没有痛苦声音，也没有恐惧感。前面有小桥流水、小树林，感觉很好。判官说这里是冥府阎王居住的地方，现在我们要去的是阎王接见官员议事的会议厅。其实地府官员居住的地方还是不错的，跟人间官员一样是有些福利的。再往前走有个大房子，房子里面的装修，看上去还是有些古时候的清雅。房子大厅的最上方，有四个大字的横匾，写着：“正大光明”，冥君阎王就坐在横匾下方。两边壁上挂有一些古人装扮在行善的画像。有部分地府官员坐在两旁，丰都大帝冥君阎王正在跟官员们研究加建地狱工程的问题，真的十分忙！
这时我就立刻跪下说：“阳人民女上官玉华，叩见丰都大帝阎王！感恩丰都大帝撰述《阴律无情》，令民女可以增长见闻，消业培福。民女想请问丰都大帝是何因缘，要撰述《阴律无情》这部典籍呢？”
丰都大帝冥君阎王回答说：“人间初古时，人人天性善良，持守五戒十善。那时天地阴阳平衡，彩虹照耀，五谷丰登，人间呈现一片祥和之气，无天灾人祸，人人安享天年，寿终回归天界。奈何人的根性不断污染，越堕越下。人之习性，是无始劫中由淫欲而来，循环轮回六道中。因人行为举止不断堕落，破戒、行十恶，到中古时期，上天开始建造地狱，来惩罚、教化堕落犯戒之阳人，令其在地狱反省。
那时的地狱很小，堕落地狱的阳人也不多。随着时日的污染，人初古之性本善，已近乎完全消失。如今人心剧变，意念邪恶之气直冲天庭，特别是邪淫之气，更加严重破坏宇宙之自然平衡法则，令天地之气浑浊不清，已到了分不清天地之别，阴阳早已失去平衡，阳人是需要靠地球大自然环境种种平衡的配合，方才能安居乐业。劫初时，人人心地善良持守五戒十善，天地一片祥和，此祥和是人的意念跟大自然相呼应，大自然即回报天气晴朗，五谷丰收，彩虹照耀。如今地球五谷歉收，各地区种种天灾人祸，天空乌黑，气温可以在几天内大幅度变化，亦是因人心的恶念大幅度变动原因导致。人心念之无情无义即招感冷空气降临阳间，人人若心地光明即招感彩虹照耀。
阳间天灾频频，这些已经是一个警示，以后还会有更多的天灾，不断接踵而来，以人类任何科技，都是无法阻挡天灾降临。可救度众生的不是高科技，而是真心持守五戒，修十善行，真心忏悔前恶，修清净道。若再如此下去，宇宙大自然自有其回归平衡的方法，人间必定有大型的天灾人祸，从恶之阳人必定全数堕落地狱。
现在地狱已经爆满，我们这里的工作也严重超负荷。我不忍心看见人间走向灭亡，伦理堕落，故而大泄天机，上奏天帝派一持戒清净阳人，在清醒时来参观地狱各种刑罚，回阳间写书劝化世人，弃恶从善，早日恢复先天之灵性光明。
若世人自阅读《阴律无情》一书后，辗转流传，或免费翻印、广为流通者，亦自净其意，所求一切善愿，悉皆圆满，冥府会在其个人生死簿上记一大善功德，可免去过往之地狱恶业，寿终秉承此大善功德上升天界。若毁谤或阻碍《阴律无情》善书流通者，亦会在冥府个人生死簿上记一大恶业，寿终入嚎叫地狱、拔舌地狱、挖眼地狱等等受地狱刑罚，未寿终亦受病苦终亡之报，具体判刑要看毁谤或阻碍《阴律无情》善书流通的详情，来定论受何刑罚。若信受其毁谤的众生数多，毁谤者除了被判上述地狱受刑外，还需被打入阿鼻大地狱，则超生极难！
好了！我们正忙着，你今天就先回去写下我以上说的出书因缘，望世人互相勉励，辗转相告，好好修身养性，积德行善。”
阿弥陀佛！阿玉拜谢感恩丰都大帝冥君阎王！
合十感恩各位判官官员！乘白莲花回去！


3/第七殿现场听审

感恩诸佛菩萨的加持，令我此次地狱之行，既增广见闻又更加坚固了自己守戒的信念。其实我从小就有这类特别的感应，即是有些即将发生，或未来会发生的事，会在我的梦中出现，感觉是梦其实又不是梦。我自己可以清楚知道我的灵魂出来了，而且我会看见自己的身体躺在床上，灵魂出来看见发生的事，我会清楚记得。一般来说，这类事情将来都会应验，又或者是一种提示等，在事件发生前我已经先处理好了。
以前的事情，都是关于我个人或是我家人的；这次比较特别，我需要跟所有的有情众生一起分享，让大家知道意念的重要性，正所谓若要人不知，除非己莫为。在我们身边，每天很多事情，大家可能都不知道是做错了。好像一对合法的夫妻，双方都没有外遇，他们都犯了邪淫戒。为什么呢？因为他们没有守非时、非地、非器的戒律。
昨天晚上，我感觉像做梦一样又出来去地狱了。当我一来到地狱，感觉是阴气很重。这里的男女都是痛苦的，大喊大叫，发出凄厉的惨叫声，没有笑容，没有自由，身上有的被铁链锁住，有的被鬼差用刑具拖着走、被打、被叉叉着等等。地狱有鬼差、有判官，他们也不会笑，很严肃，有的看上去还很凶。只有部分地府官员看上去比较不太凶，其它鬼差都是样子凶恶。地狱是没有阳光，跟人间不同，天气黑灰灰有点红红的，很难形容，是一种很不舒服的感觉。
当时我来到地狱的第七殿，正好地府在审理一个犯了邪淫罪的男灵，得到判官的许可进入旁听。此大殿正中，坐着一位叫泰山王的主管，他管理这个殿，此殿有16小地狱，都是泰山王负责管理。地狱最大的是阎罗王，阎罗王管理整个地狱，包括12个殿。每殿有一个王，每个殿王负责管理16个小地狱。在泰山王旁边，有2位是地府官员，其中一位是判官，还有执行的鬼差拿着大刀及铁链，他们都很严肃地在听审，气氛是阴森森的，有种凉凉的感觉。
此时见到泰山王很凶的样子，在审问一个生前犯了邪淫罪的男灵。此灵正在狡辩，泰山王用手在虚空一画，马上现出孽镜台。孽镜台现出男灵年轻时，跟妻子及婚外情人的非时、非地、非器、观看色情书籍、光盘等等邪淫罪。男灵吓得全身发抖，跪地求饶，可是为时已晚，泰山王已命令鬼差押出去，往抱铜柱地狱受刑。
持大刀的鬼差，用铁链拖着男灵，离开大殿去受刑，于是我也跟着去观看情况如何。不看还好，一看，哦！很吓人的。这地狱的鬼灵，全部在痛苦大叫，而且为数很多很多。他们凄厉的叫喊声，是一直没有停过，而且痛苦是连接性的，完全没有休息时间。我看见刚才那位男灵，他开心地走向铜柱，当他一抱时马上痛苦大叫。于是我问判官为何？判官说刚才那男灵，把火红的铜柱看成是美女了，所以他很开心，可是一抱，原来是铜柱燃烧他的全身，于是就痛苦大叫。
我继续问判官何谓非时，非地，非器？原来就算是正式夫妻，也要守这些戒律，不然也算犯了邪淫罪。非时，即在佛菩萨的诞生日，或每月的六斋日，及年三长斋月中，应禁戒不行房事。在这些日子，例如每月初一、初十、十五等等，四天王会巡视人间，记录善恶，再回天庭向玉帝报告。非地，是夫妻的人伦应该适可而止，除夫妻床外，不能在其他地方行事，例如客厅、厨房、厕所、露天、佛前等等。非器，除了生殖器外，夫妻在其它部位都不可行淫，否则都要下地狱受苦，受完地狱苦，还要投生做猪、狗、鸳鸯、蛇等等动物身。
如今科技发达，网络上有很多色情网站也不能观看，看也算犯，决定会折福减寿削禄的。虽没有付诸行动，意念一动，俱生神马上记录下来。每人都有两位俱生神：一位记录黑业，一位记录善业。当然有人会说，一生只跟自己伴侣一个，这样做不算出轨，其实也是错的。判官说：“做人要保住真精气，房事过度会消耗自身的正气，当男女行淫时，更会散发出邪气，破坏天地间的正气。”如正式夫妻有犯过以上的非时、非地、非器的戒律，请尽快忏悔改过，并将此讯息转告人间一切有情，令大家都能互相洁身自爱，守礼节、守人伦，令天地之间的正气能得到平衡。
如果以前犯非时、非地、非器，是被合法伴侣强迫，心中并无丝毫享受行淫之乐，而又及时忏悔改过，并同时立愿此后要劝化别人，如此则准许免受此地狱之苦。如果是故意寻求快感而犯戒，必须要下抱铜柱地狱受刑，报终打入畜生道，再转生人间受下贱女身。
下面再说犯邪淫戒的判刑分别。首先是未婚男女，如单身未婚男女还保持童子身（男性是童男身，或女性是童女身，没有破身，没有跟异性发生过性行为的），如观看色情书籍或看色情网站，都算犯邪淫罪，会折福折寿及削禄。如只看一次，会折寿一个月，若继续看，会折寿一年以上，如果只看没有付诸行动，及时忏悔可减轻罪业。
如未婚，即婚前性行为，但只跟一个对象发生，即便后来跟对方结婚，双方都要折损福报，因没守好礼节。如未婚，胡乱发生性行为，即经常换不同的对象，今日A、明日B、后日C，现在很流行男的女朋友越多越有面子，女性则万人枕等等。如此行为，命终堕此地狱，抱火铜柱更长时间，之后轮回畜生，再转生人间酬还宿债。如已婚，发展婚外情，则要看伤害性而定罪业时间及轻重，最少要抱火铜柱1万年。
如强奸，设计令女性失去贞操，或女性贪淫，命终堕此地狱2万年，之后再去嚎叫地狱受报1万年，再来人间酬还宿债。如邪淫，再加毒害令人致死，堕此地狱4万年，之后再来人间酬还宿债。
阿弥陀佛！如有写的不好，是后学的错，与判官所教导的无关。感恩佛菩萨的加持，令我去到地狱参观，能写出此文跟大家分享。如有功德，将此功德回向给虚空法界一切众生，远离欲望，持守清净戒律，共证无上正等菩提。


4/判官说:“死后才忏悔已经太迟了！”

感恩佛菩萨的大加持，令我再次亲临地狱增广见闻。地狱永远感觉都是痛苦阴暗，充满负性磁场，希望大家不要因造业而来到地狱，真的太苦不堪言了。 
马上到第七殿，正在审判一男灵。他看上去还很斯文，不知犯何罪，被判官判500年吞铜丸罪。细看原来此男灵在生时，有一个正室两个固定情人，他生前喜好非时、非地、非器行淫，他这三位伴侣正好可满足其欲望，他一生只有这三位伴侣。
此时听见男灵自我辩护说，为何正室她可免去500年抱铜柱罪，而我却不能免去500年吞铜丸罪？此时判官说：“看片！”原来当年男灵要求正室非器行淫，正室拒绝还劝说不要如此做，于礼不合。正室只跟他非时非地行淫，而且正室欲望低，所以正室的罪轻点，只是会折损福报，因为拒绝及劝说不要非器行淫，又积回一些福。
男灵虽没强逼正室，可在外另有两位，都有犯这三项邪淫罪。判官说，念你有忏悔之心，及孝顺父母，在公尽忠守法，只是犯此三项邪淫，所以免去500年抱铜柱。此时男灵已无言以对，被鬼差带去吞铜丸地狱。鬼差一推那男灵进去，他看到自己情人来到，就马上过去了，其实那是一只大飞鸟，用它的大嘴巴正好可包住男灵的生殖器官，当包住之后就向前扯断。男灵痛苦万分大声尖叫，到此由于过于血腥，我就无法再看下去了。
我走出殿堂之后，跟判官请教了一些关于犯邪淫的刑罚问题。据判官告知，首先要保持正知正念，时时警惕自己洁身自爱。如意念行邪淫没行动，即折福1星期；如看色情刊物，只看折福减寿1星期；付诸行动折福减寿1个月；若第二次再付诸行动邪淫，折福减寿两个月，如此类推。
男女婚前性行为全部折福减寿，具体每个个案不同，粗分大概可概括为三类。
第一、一生只有一个伴侣，而且对方欲望低，后来跟对方结婚。这类如不犯非时非地非器禁戒的话，那只会折福报，亦可尽早忏悔消业。
第二、婚前婚后跟一个伴侣，有犯非时、非地、非器禁戒，而且欲望高，婚前婚后都会折福减寿，寿终入地狱抱铜柱500年、吞铜丸500年。如在生时忏悔，力量会比较大些，再加上力劝其他人不犯，将功补过，或可免除地狱果报。
第三、婚前婚后都胡乱犯邪淫，欲望特别严重，整日过醉生梦死的生活，现生决定折福折寿，寿终入地狱抱铜柱、睡铁床、吞铜丸等，每个地狱最少要受1万年，视乎具体个案来判断。地狱报终后再打入畜生道，有的受鸳鸯报，有的投生狗、蛇等等。
现在地狱最多的是第三类，而且目前地狱已比以前扩充了很多，人间有很多现时都是第三类的，将来都要来地狱受报。
判官继续说，当女性生理期时，夫妻严禁行房；怀孕及哺乳时亦不能行房，否则折损福报。而且生理期行房，会招惹各式各样吞精血鬼来吸血，每次行淫都会有吞精气鬼来吸精气，之后令人身体发病及多行霉运。
判官还告知，女性在夏天穿太暴露的衣服，也会折福1星期，因会令异性升起邪淫之念。听了判官的话后，觉得起心动念真的太重要了，原来冥冥中真有鬼神，在负责监察记录着我们的行为呢！
非常感恩判官的重要信息，透露天机，在此拜别！但愿天下有情都修清净梵行，无地狱之苦。


5/手淫大地狱惨报，判官泄尽天机！

佛菩萨救度众生，就像大海离不开波浪一样，无有间息，念念相继，浪浪相接。愿天下有情能多多体会，做好自己本分，守五戒保人身，洁身自爱。但愿后学也能学佛菩萨的大慈悲心不眠不休，为广大众生服务，昨日再度承佛力去地狱一趟。
顶礼感恩佛力加持！一念佛号即到苦难的地狱。若没有佛力加持，光圈包围住，我一定会很累。地狱的负面磁场，像排山倒海似的无有间断。人间如果连续7天下雨，阴天再加上感冒，相信已经有很多人会说真苦。每天下阴雨，人又生病，头重脚轻还要去工作。其实地狱的苦是人间最少百千倍以上，地狱的苦是无有间断的。听到尖叫声了，痛苦的呻吟声呀！随声而去看看吧！
哇！很多男灵赤身裸体的，被一些发出火红色的光焰、看上去软软的双头蛇缠着。男灵看到的景象是美女抚摸，但当双头蛇一碰到男灵生殖器时，就立即将它咬断，男灵痛得狂号昏死过去。这双头蛇吹一口气，那男灵马上苏醒过来，受残的生殖器也突然完好无损，此时双头蛇又放火红光焰，重复刚才痛苦的一幕，真是不想再看下去了，心是多么得不舒服！
这里有很多这类的男灵，他们都受此大苦。我去向地狱判官请教，请问他们为何受此报？判官说，这是在生时喜好手淫的其中一个地狱果报。双头火蛇报，要受以地狱时间计算一万年长的时间呀！这是普通手淫受的恶报之一。
还有一种手淫恶报的要受2万年。在生时追求感官刺激，用冰或用温水、用辣椒、用润滑剂等等，或自己喜爱的物品，来自行或教他人手淫邪淫，寿终将入此冰火五重天地狱。
我请问为何手淫判得那么重，轻犯者都一万年？
判官说因为手淫特别伤身败德，损耗人身三宝精气神，亦等同十分不孝父母，就如自杀一样，虽然没有侵害他人，但杀自己仍是一条生命，所以判刑重。喜好手淫的众生，他们一般密度高，经常犯。在生手淫一次，减寿折福半月，第二次折福减寿一月，寿终打入地狱受报。如在生时大力忏悔，或可免寿终入地狱之苦，要看实际个案判断。
判官问我是否需要参观冰火五重天地狱？我想也好，去看看吧。
这里比双头火蛇地狱还要残忍多了，这里的器具很多，应该说刑具很多。刑具是透明近乎有点白色锋利的圆尖型，看上去无比冰冻及锋利的，碰到男灵之后，生殖器立即被冰具冻断粉碎，冻断马上又再复完。
受完冰刑，马上再继续受火山压顶报而不停止。此火山压顶，是手淫邪淫时好用温水、辣椒之类助淫。一座像小山一样、火红颜色的刑具向男灵迎面飞扑而来，它像度身订做一样，正好在生殖器那边有个扣，压住生殖器令其火热烧断，又是遍布痛苦尖叫呻吟昏死声，之后又因业力而苏醒复完，循环再受，真是太痛苦、太可怜了！
今晚观看此地狱太令人呕心。判官告知此地狱是新建的，还不够用，还需另再加建，人间有太多这类众生，寿终将进入此地狱受报。
另我看见还在加建一些专门做美容院、为女性隆胸、做下体收窄手术等等的众多美容地狱。很多不正当的美容公司或医务中心，专门令女性沉迷欲望、邪淫犯戒，在生时折福减寿，寿终就入此地狱受报1万年。
判官知道我有问题，我们其实是用意念沟通。我想请问为何非地行淫也犯戒？判官就给片看了。
原来露天、厕所或雷电交加之夜，有很多鬼类或精灵之类，来吸食精气或飞精附体。如在那时非地行淫，对自身不好，而且又会破坏大自然正气磁场，百害而无一利，所以犯的众生要自受苦报。
临行前判官吩咐我说：“本次您仗佛力到这里，亦得上界我圣上及阎王恩准，命本官解说地狱真实情况，可谓泄尽天机，绝无仅有。还希望您回阳间传话，警告世人，莫再犯邪淫损伦败德，自造地狱，亦大大增加这里工作量和阳间天灾人祸。您看本官样貌是那么恐怖，希望世人死后不会与我见面，则十分幸运！”
万恶淫为首！在此拜别判官，感恩判官教导，后会有期。


6/嫖客100000年的大地狱报应

感恩佛赐我乘白色莲花出发，今天的地狱怎么感觉不同，是否走错路了？平时地狱阴气沉沉，今天有一阵强烈的金黄色光芒，很舒服的佛光。举头一看，原来是大愿地藏王菩萨，眼泪都几乎流出了，马上五体投地顶礼地藏王菩萨。 
地藏王菩萨开示我要好好珍惜人身，做好这件有意义的工作；要认真宣扬正法，把地狱的苦难透露出来，回去告诫人间众生，令人间众生改邪归正，弃恶从善。我开心地回禀菩萨说，我一定会竭尽所能，依教奉行的。
先向判官合十行礼！今天想请问判官：“嫖客、妓女及扯皮条的果报。”
判官告诉我说，嫖客分两类：
第一类是生理需要控制不住，正室无法满足，定期找固定的妓女行淫。生前每次犯罪折福折寿1个月，寿终入所犯之邪淫地狱受报。受报时间要看具体个案而定，一般刑罚期大多数是800年。
第二类是欲望炽盛，长期召妓邪淫，浪费不珍惜人身，生活醉生梦死，使用助淫工具追求肉体感官刺激。此类生前犯罪每次折福折寿1月半，寿终入所犯之邪淫地狱受报10万年，地狱报终打入畜生道受低等畜生报1000年，之后就是得转回人身，亦要受头脑不清醒报。
至于妓女的果报分三类：
第一类是完全受他人控制被逼卖淫，自己暂时无法脱离，而且在行淫时完全无享受感觉，后因得救脱离，但要忏悔业障以后绝不再犯，或可免地狱之报。
第二类是为金钱而过妓女生涯，生前每次折福折寿1个月，寿终入所犯之邪淫地狱受报8万年，地狱报终打入畜生道受报800年，之后纵得转回人身，受低等下贱报。
第三类妓女与第二类所说的嫖客一样，同是欲望炽盛，浪费不珍惜人身，生活醉生梦死，使用助淫工具追求肉体感官刺激。生前每次折福折寿2个月，寿终入所犯之邪淫地狱受报15万年，地狱报终打入畜生道，受低等畜生报2000年，之后转回人身受低等下贱报。
扯皮条的分两种：
第一种是为金钱暂时从事，后因觉悟离开以后绝不再犯，再加上大力忏悔，或可减轻一些地狱果报，但生前每犯一次折福折寿1个半月，寿终入烟花翻滚地狱受报10万年。
第二种是心术不正，控制妓女，自身欲望炽盛，自私自利，专门设计陷害他人等等。生前折福折寿，寿终入烟花翻滚地狱受报，直至所有受逼害妓女转回人身，才有机会离开地狱，之后打入畜生道受报，畜生道报尽后，再受人身低等下贱报。
“哦！判官，这个扯皮条的恶业报得很重呢！听您解释后我心觉得很酸很难过，很同情这个行业的众生。”
判官说：“这个行业是严重破坏社会风气、破坏道德礼节伦常，严重影响人的良好本性，所以地狱冥王要严惩此类犯恶众生。但据本官了解，佛和菩萨慈悲这类众生，化人身在他们那里，来度化有善根的回头向善。”
今天暂时到此，感恩判官！阿弥陀佛！坐白莲花先回去。
今次很开心在地狱中竟然见到大愿地藏王菩萨，菩萨全身金光包围，亦加持于我，愿力广大真不可思议！
返回人间，已经十分疲倦。因每次去地狱会消耗很多元神元气，回来后我必需念咒立即补充。
希望各位读者不要当小说看，那就不辜负地藏王菩萨的一片苦心了。阿玉再次感恩各位，南无大愿地藏王菩萨摩诃萨！


7/惩罚乱伦邪行的倒轮冰天地狱及彩花剑林地狱实况

阿玉顶礼地藏菩萨！真开心又沾法益！ 
地藏菩萨开示阿玉五戒，守五戒可保人身乃做人之基本，不会堕落，看似很简单，但有很多众生都在不知不觉中犯了。我们经常会听到身边有些人说，我从来没有做过杀人放火害人的事，普通市民一个。其实杀人放火已经是很严重的身罪，要下地狱受报的。我们现在来听听地藏菩萨的慈悲开示，听的如果有错，是阿玉自己的问题，阿玉简要复述菩萨开示如下：
一、不杀生――禁止夺取任何有情生命，清净素食是守此戒的基本，何为清净？要严格守护《楞严经》之教义，与其有关身份不服不用，即是与所有动物有联系的食品都不能吃。例如：牛奶、牛油、蛋、蜂蜜等等与动物有关的都要戒之。化妆品有很多都有动物成分，也不能用。当我们生病时吃药，特别是中药亦很多有动物成分。
二、不偷盗――没经过他人同意，将物品据为己有是为偷。有很多人在公司，都有将公司的一些文具自用，甚至拿回家用，又或者在公司打私人电话，手提电话在公司充电，用公司的复印机、传真机办理私人文件等等，如没得到公司同意，这些都属于犯偷盗戒。
三、不邪淫――夫妻以外的性关系。非时非地非器、观看色情光盘、用助淫工具，这些都属于犯此戒。
四、不妄语――说实语，不欺骗他人。有就说有，没有就不要说有，刻意欺骗更严重犯此戒。方便妄语尽量不说，因为说多了对意识上不好，容易习惯成自然。
五、不喝酒――戒酒及麻醉品。与酒有关的产品都不能吃。例如腐乳多数有酒不能吃，尽管卖的老板会说只是用了很少很少酒，只要是有一点点也是酒，除非药用是为了救命的可开方便，还有很多化妆品都是有酒精成分的，就最好不要用。
恭听地藏菩萨开示后，阿玉继续前去见判官了。
判官，阿弥陀佛！今天想请教判官关于乱伦的果报。
判官说，乱伦是道德败坏、扰乱社会风气、破坏人伦正气的行为，地府会严惩此类众生。但凡犯此类邪淫众生，生前每次折福折寿2个半月，寿终入邪淫地狱之倒轮地狱受苦500年、抱铜柱地狱500年、铁床地狱500年、烟花翻滚地狱500年、剑林地狱500年，这个只是普遍的乱伦所判出的刑罚，当然具体刑罚要看实际事件作最终定论。一刹那乘白莲花已到倒轮地狱了，这里的男灵比女灵多。
在这个地狱的乱伦灵，全是跟自己同辈分的异性亲人行淫。即男跟嫂子、弟妇、姐姐、妹妹，又或者是妻子家中的同辈分已婚异性行淫。女跟姐夫、妹夫、哥哥、弟弟，或者丈夫家中的同辈分已婚异性行淫。
倒轮冰天地狱是有个很大的轮会转动，四面是很冷的冰墙壁，上面是有点像一面镜子的冰，就叫冰镜吧。这冰镜跟四面冰墙的冰不一样，它有一种透明度及照射度，总之有镜子的功能，可以照见轮里面的情形；那面镜子会不停飞出一些透明的冰，打在转动轮中受刑众生的灵体上。
此时见一个男灵全身赤裸地走向大轮，大轮会吸住他把他整个关在轮里转动，冰镜会放出冰打在男灵身上，每一块冰都会打得罪灵流血断手断脚，痛苦万分，罪灵会拼命往外逃。可是当他拖着受伤的身躯好不容易暂时离开大轮，外面的鬼差拿着叉子把他叉起来又再丢进去，情况非常惨烈，阿弥陀佛！
这时判官叫我再去旁边的彩花剑林地狱看看。这个地狱是生前犯跟自己直系亲属或被强逼、或自愿行邪淫的罪。假使是被逼而当场没有欲乐心，通过忏悔就不必受刑罚；而有欲乐心，也必须受报。凡男跟女儿、孙女、婆婆、奶奶或妻子家中的直系亲属异性；女跟父亲、孙子、爷爷、公公或者是丈夫家中直系亲属行邪淫都要受报。此地狱里面有无数看似漂亮的花，这些花有很多机关，花会变色，看着这花好像很吸引人。
这时有个男灵光着身子，充满淫念地想去取花，花很快变了形缠在他的身上。当花慢慢向下缠到男灵生殖器的位置时，就会立刻把生殖器切断，血花溅到一地，血肉淋漓，之后花又会变成无数硬花片，不断飞来把罪灵打到昏死过去，昏死后会有鬼差来，用寒冰液体，淋在罪灵脸上令他苏醒过来，之后又不停重重复复受罪，继续承受一次次痛苦万分的经历，早知如此又何必当初呢！
判官说：“人间乱伦邪行为天地所不容，罪大恶极，决定重判严惩，无可赦免，以彰显阴律之无私。”
今天就到此为止了，改天再来。
拜别判官，谢谢判官的引导！


8/少年耽溺色情淫网福寿折尽，死时才20多岁！

感恩诸佛菩萨！阿玉乘白莲花出发了。 
判官，阿弥陀佛！阿玉合十行礼！
今天判官带我去参观邪淫地狱之电光眼地狱。此地狱是生前喜欢看色情书籍、或看色情网站的众生，寿终入此地狱受报。来此地狱受报的众生，会根据他们的年龄及观看的密度来判刑，最低的是地狱报50年，年龄越小的如沉迷，判得会更重。
多数人看完色情网站之后，都会继续犯其他邪淫，如手淫或非时、非地、非器等邪行，甚至用助淫工具。看此类色情书籍，严重破坏人的良好本性，特别是天性纯净的纯阳之体小孩子，成人都不应观看，更何况是未成年的孩子。
现在人间有很多青少年，都有在计算机上观看此类色情网站。任何人只要沉迷色欲，必定直接影响其身、心、灵各方面的健康发展。人每天靠思维意念来生活的。思维意念推动行为，行为造善恶业，善恶业决定命运，命运造成业力，业力产生要受报。
经常看色情网站，人的思维就会昏沉，处事不清晰，特别是对小孩的影响面非常广，断送人身修行的良好机会。所谓色字头上一把刀，古今中外有多少名人将士，都是过不了色这一关。
判官说：“首先观看色情书籍或色情网站，每次都会折福折寿；之后进一步再犯其他邪淫，一样折福折寿，亦等如慢性自杀。
现在人间科技发达，小孩子都用计算机，有很多小孩都在看色情网站。有些是家长不知道，因家长自己不懂使用计算机，任由孩子自行学习计算机，从不过问，每天工作也非常繁忙，根本无多余时间打理孩子的事。又或者经济好些的，就请个工人照顾孩子，工人也未必会照顾得妥当，所以这些家长也会折福，不能说不知道就不理，养不教父之过。家长应该自行关注教育孩子健康成长。至于有些家长明明知道，却没制止，或当是性教育而放纵孩子观看。有些还说时代不同了，现在是开放时代，学校都有性教育幼儿必学课程，这是严重错误的知见。冥府希望这次藉阿玉您参观地狱之后，回人间告诫有情众生改邪归正，珍惜人间数十年的光阴，多做有益世道人心之事，莫做害人害己的勾当；否则一息不来，死后就来见我了！”
已经听到惨叫声，原来是电光眼地狱的众生在受酷刑。此地狱设有很多大型有机关的计算机，一个灵一台计算机。计算机里面有东西看，每个灵都在看他们的计算机，但不看还好，一看他们就会大声惨叫。
有个男灵很年轻，像20多岁的样子。他的计算机会放出钩子的红色电光出来，直接钩住他的双眼，把眼球向外撕拉出来，一地都是鲜血，男灵显得极度痛苦悲哀！这个是在网站上看色情电影、图像及小说等的果报。
判官说，这男灵从小就开始看色情网站，而且还会手淫。因犯的密度高，所以一生的福报很快就折损完毕，而堕落到地狱来了，他的父母还在人间叫喊着痛失爱儿。
旁边有个罪灵坐在一张桌子上看色情书，与刚才钩眼果报同样刑罚一样严重，但受报的速度慢一点。我请教判官为何受刑速度会有所不同呢？判官说：“因为用计算机看色情网站的，一般会在短时间内看的量多，时间上相对也很长；而看色情书籍画报及小说等，却是有限的那几本色情书而已。如果众生在生时，看得不多而后来觉悟，忏悔以后不再重犯，而且反过来大力宣传此劝善文章，劝导众生不再看色情网站、光盘及色情书籍，用自身金钱尽力买下色情书籍及光盘等烧毁，将功补过的话，则可免受此地狱果报。”
判官严厉地说：“在电光眼地狱受报的众生，一般都还需去其他邪淫地狱继续受刑。犯手淫、犯非时、非地、非器等罪的，死后决定要被打入吞铁丸、抱铜柱、烟花翻滚等等地狱，及其他形形色色的非器地狱之中受刑。”
今天暂时到此，拜别判官！
阿玉合十向判官行礼，感恩判官！乘白莲花回去了。
色情网站及光盘真是害人不浅，各种大地狱中的血腥味，完全令阿玉难以承受。参观各种大地狱看了那么多罪灵被鬼卒砍头斩手、割肉切脚、大嘶大叫的恐怖血腥场面，阿玉回家后，心理上都要作重新调整一番，方才恢复过来呢！


9/手淫的惨烈惩罚――电眼铁丸地狱

感恩诸佛菩萨！乘白莲花出发了。 
判官，阿弥陀佛！阿玉合十行礼！
今天判官带我去参观邪淫地狱之电眼铁丸地狱。电眼铁丸地狱是生前沉迷观看色情网站、色情画像、色情刊物，及在计算机旁边一边观看一边手淫，寿终后入此地狱受罚的，时间为800年，之后看灵识转化如何，再决定是否继续在这里受罚。
早前说过，每看一次色情刊物，就会折福及折寿一个月；除第一次看折福折寿半个月外，往后都是折福折寿一个月。如经常看再加上手淫，也确实一生福报很快被折尽了。
此地狱在电光眼地狱旁边，比电光眼地狱还要苦上千万倍。这里的几乎全都是青少年。哇！真可怜，一个个年龄都很小哦。记得我这个年龄还在学校读书傻傻的，什么都不知道，怎么他们有书不读，都跑到地狱受刑来了，一句话，看见心寒！小男孩们一定要洁身自爱啊，地狱太苦太苦了，千万别来这儿，人间好好读书修行，珍惜美好人生。
这里发现有个男中学生很面熟啊，在哪见过？想起来了，大概半年前在殡仪馆见过他的遗像。半年前我处理亲戚的丧事，他的灵堂就在亲戚的旁边。当时我们这边的灵堂因人多，小孩子也多，感觉热烘烘的；而他的灵堂却冷清清的，只有他的父母及三两个亲人。当时，我们这边的亲戚们在议论这孩子很小，不知发生什么事。父母很惨，他的妈妈十分伤心，我只是对着他的遗像念了几声阿弥陀佛回向，想不到竟然在地狱见到他了，人命真是无常！
听判官说，此男孩父母只有他一个孩子，生前他沉迷观看色情网站、色情刊物，还染上手淫恶习，还有用自己创造的工具助淫。6岁开始手淫，10岁已经开始肾亏。他的妈妈带他到处寻访名医，吃过很多中药，走路像老头子要用拐杖。因他自身没珍惜生命没珍惜健康，竟然在服药期间还继续手淫，所以12岁便福寿折尽被打入电眼铁丸地狱受罚800年。
我看见这男孩旁边有部计算机刑具，及有火蛇缠着他。计算机里面放出红光的钩子来钩出双眼，血花飞溅；火蛇又缠着他来，好像是在抚摸他的生殖器，当碰到生殖器时马上咬断，又是血流满地；当男孩都还没有反应过来时，又有两只凶猛的大狼来撕咬他，咬断他的两只手，真够惨了！这简直是酷刑中的酷刑呀，非常痛苦难当。
我问判官，为何要同一时间受几种刑报呢？为什么不等他眼睛复完再受火蛇及野狼报？
判官说：“这绝对不能分受，因为他生前是一边看计算机，马上在计算机旁边就已经手淫，之后又用自己制作的助淫工具再次犯邪淫，所以令他很快就来到地狱受报。他受完此地狱报后，还要去嚎叫大地狱继续受刑罚。由于他犯手淫提早折损自身所有福报，令父母非常伤心难过，白发人送黑发人，是为不孝子，故受此刑。现在阳间的人，小小年纪，已不守礼义，对双亲忤逆顶撞，出言辱骂，更甚拳打脚踢，行为比某些低等禽兽更差。在天地间大不孝之人，死后必要来这里受罚，洗练灵识、净化元神，直至完全真心忏悔改过。”
“今天就到此为止，本官仍有要务在身，您改天再来。”
“阿玉拜别判官，谢谢判官了！”


10/阳寿未尽，先钩三魂！！！

感恩佛力加被！乘白莲花出发。
阿弥陀佛！阿玉向判官合十。
今天判官带我去参观邪淫地狱中的鞭杖地狱。何为鞭杖地狱？即是目前阳寿未尽，还在人间生活又犯邪淫的众生，他们的神识有少部分，会被地府的鬼差抓来地狱受惩罚。人有三魂七魄，鬼差会抓了罪灵的三魂来地狱行刑。人间的众生感觉是头昏头痛，很昏昏沉沉，迷迷糊糊，有的人能感觉在迷糊当中被打，但他们多数都以为自己在做噩梦，严重的会发烧，要躺在床上睡觉。当受完刑罚回到阳间时，有的人会全身剧痛，好像痛到入骨的感觉。
这个鞭杖地狱啊，实在太大了！简直可以说一望无际，像人间看见大海一样，不见边际在哪里，是我目前所参观地狱中最大的一个。这鞭杖地狱里面有很多不同国家的人，像中国、英国、美国、法国、日本、泰国，还有印度、非洲、巴基斯坦等等太多国籍的人了。有一样很不幸的，就是亦有无数青少年及小孩子在这地狱中受惩罚。 
我请问判官怎么有这么多人？这个地狱实在大得恐怖极了！
判官说：“正因为科技发达，人间发明计算机，数量惊人的色情网站，荼毒污染了青少年及小孩子，他们都正在犯邪淫，造地狱因，这些作不善业众生的数字，正不断累积飙升，所以佛特指派你来地狱参观，回去告诫众生要守好五常八德。特别年青人，切勿以为这些都是过时陈旧，必要洁身自爱、改邪归正、弃恶从善，否则日后难逃地狱残酷刑罚，届时悔之已晚！”
这时，我看见在鞭杖地狱的众生，全在受鬼差的鞭杖强打着。这里的鬼差会一直拿着鞭杖打罪灵，罪灵痛得哇哇大叫，大叫的声浪此起彼落。被打是要罪灵反省自身的过错，少部分的罪灵魂归阳间，清醒后会痛改前非，但大多数却是魂归阳间后又继续重犯。
阿玉想请问判官，如何可令阳间众生，相信《阴律无情》这部著作是千真万确的当今地狱实况呢？因为有些人可能会觉得阿玉所说的都是自己幻想出来或虚构的，像看小说一样，很难令人相信。
判官说：“冥冥中一切都有因果，不是看不见的东西就是假。我们每个人都不能看见母亲把自己生出来，但这是铁一般的事实，看不见的东西并不代表不存在。举头三尺有神灵，在此大千世界有太多的事物，是我们看不见的，但他们却跟我们的生活，有着密切的联系、息息相关，只是我们没有察觉到佛菩萨及鬼神的存在而已。每个人的机缘福报不同，所感受或经历的亦不尽相同。善恶因果如影随形，不是不报，时候未到，天网恢恢，疏而不漏。此次阿玉您来参观各大地狱实况，也是经过佛挑选安排的，你是具备担当此使命的一位持戒佛弟子，好好认真地去完成这项利益大众的善行。”
谢谢判官勉励，阿玉一定会竭尽所能去完成这一神圣任务。
这时，我看见有几个地府官员正朝着鞭杖地狱走来。啊！是冥君阎王来了，阿玉合十向冥君阎王行礼！原来地府还要加建此鞭杖地狱，冥君阎王是来实地视察。阎王正密切关注人间青少年犯邪淫罪之社会大问题，现在发觉不单是人间的问题，连地府也马上受牵连了，还要加建。我惊讶地说：“现在这层地狱已经是大得了无边际，也还要再加建啊？”
冥君阎王说：“因阳间不断会有新的青少年加入犯邪淫戒众生的行列中，他们看色情网站、色情光盘、色情刊物，手淫等等，但他们阳寿未尽，而这个问题却损德伤身，故此一定要严加惩罚。人间没有法律会惩罚这些严重问题，只有本王来加建地狱，抓生魂来了此因果。我们地府这些年一直在加建中，工作量也一直在增加。目前这个鞭杖地狱相对来说仍然是太小了，如何能容得下每天涌入的无数罪魂。本王告诉您，在阳间奉公守法、守佛戒律及大善之人，地府拘他不得；只要做过任何犯戒或违法之事，就一定逃不出本王的生死善恶记录本子。阳间的法律容易逃过，阴律是无法逃出的。如是因如是果，无论天涯海角，阴府鬼差都一定可以找您出来，除非您没有犯戒犯罪。阿玉您要做好这传话工作，今次地府网开一面，透尽天机，让世人知道地狱真相，目的是希望众生能迷途知返、行善积德，藉此减除阳世因各种大恶业所引发的大灾难，以免生灵涂炭。您回去劝告大众，要谨守五常八德、无犯国法、孝顺父母、尊敬师长、守节守礼，勿再做地狱因果。好了，本王还有公事在身，您就先回阳间吧。”
感恩阎王！感恩判官！阿弥陀佛！


11/判官严肃地回答说：“阴司我冥王见阳间已放出超负荷邪气！”

感恩诸佛的加持！差点今天就写不了文章。这几天有很多障碍来阻挡阿玉去地狱，真是一波未平一波又起。先是计算机出问题打不出字，之后又有非人趁我睡时，大肆干扰，来消耗我的元气，此时的阿玉已开始感觉有点发烧头痛，相当疲累。今早已是属于感冒的状态了，我每次感冒如精进念咒的话最少要7天才会好，不然要半个月才好。 
刚才我用念力告诉自己今天一定不会病倒，地狱一定要去，文章一定要写，相信自己一定可以。于是坐下开始念孔雀咒，大概过了30分钟后，烧退去，没流鼻水，喉咙开始没那么痛，头也不疼了，感冒已经开始好转，无限感恩孔雀明王的加持及十方诸佛的加持。阿玉一定尽力做好这份神圣的工作，来报答佛恩！不然愧对诸佛的加被！
乘白莲花出发，判官，阿弥陀佛！
今天判官带我去参观邪淫地狱的其中一个地狱――阴魂剑花地狱。
请问判官：“何谓阴魂剑花地狱？”
判官严肃地回答说：“这个地狱是众生阳寿未尽，在阳间沉迷手淫、邪淫。男的每天或经常故意更换不同女性性伴侣，还洋洋自得，女的每天或经常故意更换男性性伴侣，还自以为很了不起。此类犯邪淫戒、沉迷邪淫的众生，严重破坏天地阴阳正气平衡。因每次行淫时，众生的思想会发放出很多邪淫的欲望之气，此等邪气会吸引鬼类或精灵等等的到来，行淫的人被暗中伤损却不自觉。当此类邪气太多太盛，形成一股极度庞大势力的时候，人间必会出现无数的各种灾难，来作抵消平衡。
人类严重破坏宇宙间的自然法则，阳间对此无法律制裁，有些西方国家的法律更赞同同居合法化等等，此等法律的制订人要受无量无边的地狱果报，等此法律在阳间完全撤销后，方可了地狱业果。正所谓菩萨畏因，凡夫畏果。我们必须每天做每件事都要合乎因果，小心因一时的疏忽而招致后世恶报。阴司我冥王见阳间已放出超负荷邪气，而且有很多都是未成年的青少年所做出来的恶业。我冥王于是在地狱中加建更多更新的地狱，来惩罚此类暂未寿终之犯戒众生，希望能藉此抓阳人生魂入地狱受惩罚，而警惕世人，消去他们的罪业，亦可减少他们寿终后入地狱所受刑罚的时间。”
谢谢判官为阿玉的详细解说，又学到了很多东西，真是谢谢判官了！
当我到达阴魂剑花地狱，见到此地狱也非常宽大，原来里面有很多小孩子，特别是西方国家的，也一齐在受刑，实在太多了！象英国、美国、法国、中国也有，总之不同国籍的人种几乎都见到。
就在这时，我看见很多男孩子的灵体被鬼差拖出去，被一种铁花似的刑具打在生殖器上，打得他们痛苦大叫，鲜血直涌而出，看得好惊心动魄；女的就用铁花似的烧到通红白热的器具捅进下身，痛得她们在地上翻滚，嚎啕大哭。这里太多犯人，哭叫声震天，我听到非常不舒服，看不一会便立刻退出去了，心里实在很不好受。若不是为了劝导世人的工作尽一分力，阿玉是绝对不想来这里的呀！
在阳间受此刑的众生，他们的感觉是好像发烧，躺在床上迷迷糊糊地昏睡，因身上三魂给抓去地狱中，所以这类人亦无法正常生活。有些人会以为自己正在做噩梦，但比做噩梦还要辛苦好多。大部分人是能够感受到那种肉体上的痛苦，特别下身的剧痛、强大刺痛的难受感觉；有少部分人当受完地狱刑罚后，会因肉体的痛楚而警觉，从而改过自新。判官说，地府阎王很重视此类社会大问题，让罪灵受刑是为了能阻止不良风气继续扩散所带来阳间的严重灾难。
阿玉想再请问判官：“怎么好像这类邪淫地狱的刑罚，都十分现代化，又有计算机刑具、放光冰镜等等东西呢？”判官说：“地狱就是人间的倒影，人间的众生只要生产一些犯戒的现代化东西出来，地狱也马上会加建一样的刑具来惩罚此类众生。现在阳间的美容术多么先进，只需花些金钱就随时可以全身改头换面无人知晓，在阳间可能会成功蒙骗逃脱，但在阴律来说，别说改头换面，就算是已经投胎转了数世的人，我冥王也可把你立刻找出来押回正法的。阿玉你回去好好告诫阳间众生，必须奉公守法、孝顺父母、遵行仁义礼智信，勿说这是古旧的陈腔滥调，需知这是用来平衡天地正常运化的法则，谁不遵行谁就要被自然淘汰及因果处罚。
好了！今天到此为止，请先回去，下次再来。”
阿玉顶礼拜别判官！


12/齿轮狼蛇地狱

感恩佛力加被！要说感恩实在太多了！
感恩佛！感恩佛遗留下的无上大法经典！
阿玉很喜欢佛经，特别喜欢直接研读原经典。那种亲临法会，仿如置身2500年前印度灵鹫山，亲听佛开示无上美妙的菩提法音，那种感觉，非浅显笔墨所可形容。大家最好经常研读原经典，有太多深妙的人生道理，在经典里头都可一一找到答案。
佛在所有的经典当中，就是教我们如何做好自己。守戒为菩提因，修六度万行，精进修行，直至证得无上正等菩提的每一个细节，都说得非常清楚。刚开始可能会有些师兄不明白经典的意思，其实没关系，只要每天坚持研读下去，一定会慢慢开始明白，最重要每天坚持。阿玉刚开始研读时，每次读的时候感觉非常殊胜，可是过后马上全部都忘记干净，脑袋里只知道十分殊胜，至于内容说什么就是说不出来，业障重啊！但是因为我喜欢经典，就是忘记也要每天念。如此的日子经过了几年之后，发觉自己开始可以记得一些，或在不同的时期空间中自然可领悟出一些道理，所以坚持是很重要的。愿大众一起趁着自己还有个健康的人身，必须多研读经典。人生无常，一口气不来即是下一世。真正要报佛恩的话，只有认真修行守戒，方才是真正佛弟子啊！大家一起努力精进守戒吧！
乘白莲花出发！阿弥陀佛！阿玉向判官合十！
判官今天带我去参观一个齿轮狼蛇地狱。来此地狱受刑的众生是：男，生前喜欢同时间跟两个女性行淫；或女，同时间跟两个男性行淫。到了，又是听到剧烈的惨叫声！
看见一位男子，他赤裸好像被缚在一个会转动的轮上。这个轮的两边是两条软软的、几乎黏住他的蛇：一条是红色，另一条是暗青色的。一条蛇紧紧地缠着他不放，蛇头在咬他的头脸部、耳朵，一块块撕咬下来，满地鲜血；另一条蛇则在咬他的下部，这男子样子看来极度痛苦在哀嚎。
再看旁边的女子，她也是赤裸被缚在一个会转动的轮上，轮的两边是两只极度凶恶的铁野狼在连续撕咬她。一只狼在咬此女子的胸部，另一只狼则咬下身。女子大声呼叫求救，但没人理会，总之场面非常血腥。刚才那两个男女众生的年龄都不是很大，才30多岁就下地狱受报了，真是凄惨！
判官厉色对我说：“这类众生不但破坏自身的灵性，还严重破坏社会风气，故此地府一定要严惩。他们需要在此受罚500年，之后再发配到其他地狱受审判。此类众生现在也越来越多，这个地狱最近又加大了，你以后要多来参观。除了这个邪淫地狱外，还要参观记录其他地狱实况，好使尽快印出书籍，利益阳间众生，令他们可以尽早止恶忏悔、行善积福，减低入地狱的机会及减少阳间的灾难。”
好的，判官，阿玉遵命！阿玉一定会竭尽全力而行。
乘白莲花回去。


13/首次见到冥界最高统帅丰都大帝

《阴律无情》这部书，可是阿玉倾尽全力去写的啊！阿玉虽然读书不多，文笔粗浅；但一直希望一切有情守好佛戒的心，是完全真实的。
最近阿玉看见有个女师兄在不断毁谤谈老师，咄咄逼人，说话极不留余地呀！因为谈老师有恩于阿玉，阿玉从老师的文章中学到很多活生生的佛理，好感恩的！而且，冥君阎王亲自任命老师为《阴律无情》一书做审稿工作，老师也欣然应允了。为有情离苦得乐的事，老师肯定不会推辞的。如果因为有人毁谤而影响到《阴律无情》的出版流通，这绝对是一个很严重的问题。
所以阿玉要尽自己一分力量，在这时候出来支持老师，去亲自请教判官来说明一切。
感恩佛力加被！乘白莲花出发。
阿玉向判官合十！
今天想请问判官：“谈老师说的是否是正法？”
判官回答说：“谈老师所说的是正法，不用怀疑，否则冥王又怎会委任他做审稿呢？阿玉你这样问，等如好像漠视了冥王的智慧。”
“啊！对不起判官！阿玉错问了，请判官恕罪。”
判官说：“佛当年在菩提树下即将要成佛前，魔来大肆干扰佛，佛用三昧定力及慈悲的福德威神力将魔军击退。魔当时无奈退去，但退去时发愿说我现在无法破坏你的定力，等到将来末法时期，我会派我的魔子魔孙穿着你的衣服来破坏你的法，然后魔才愤愤地离去，当时佛流下了慈悲的眼泪。其实佛不是担心魔来破坏正法，而是悲悯魔子魔孙因破坏佛法、毁谤正法之后，受无量无边之地狱果报。佛灭度之前也开示弟子们，后世佛弟子必须以戒为师、依法不依人，最重要是看他说的法于佛经典是否符合相应。《楞严经》云：‘如我此说，名为佛说；不如此说，即波旬说。’正法时期，有佛在都有魔来干扰，更何况现在是末法时期，邪师说法如恒沙众，有正法的地方就一定会有魔，这也是修行路上的一个磨练灵性及提升灵性的考验机会。佛当年都有堂弟提婆达多来毁谤，处处破坏陷害，后来提婆达多进入地狱这里受刑。”
此时突然地府来了位官员通报：“丰都大帝有令，要立刻召见阳人上官玉华。”啊！我被吓了一跳！丰都大帝是这里的最高领导人，要见阿玉，发生什么大事了，我就和判官立即前往。
到大殿了！我立即跪下来参见丰都大帝。
“南瞻部洲震旦国、阳人民女上官玉华，叩见丰都大帝！愿丰都大帝赦罪。”
我见到的丰都大帝，身穿朝服，头戴宝冠，坐在高座之上，脸色深黑，表情特别严肃，令人有震慑及害怕的感觉。 
我一直跪在大殿上，没有起来，头也不敢仰视。
这时丰都大帝就开口说：“本座已知你来意，故此开恩召见于你。阳间谈生，别号文殊摩诘，所说正法，教育末法众生，净化人心。如今阳间已到达道德观念日益沦丧，严重缺乏因果思想教育，不知何谓善有善报、恶有恶报，故而肆无忌惮地大行开放思想，杀生、邪淫、人身毁谤，以为是言论自由，殊不知已经触犯了毁谤他人及圣教之罪。谈生所说的是挽救人心、向上改过自新正法。只要有任何人护持佛说正法，本座都能够加功论赏。若遵照佛的教导行持终身不犯，如不弘扬只自修的，亦必定不用来地狱受苦。如不但自己终身行持不犯，还辗转相告他人弘扬的，必定加福加寿，福及后代子孙。若自不行持还故意破坏毁谤，现世决定折福折寿，寿终入拔舌地狱、嚎叫地狱，还要受挖眼、诛心、剁耳等等地狱酷刑。至于受刑罚时间，要等待所有相信此毁谤正法言论的众生重新升起正信，开始再修行正法，此毁谤的罪灵方才有机会出离地狱。之后转生人身，投身下贱或诸根不足、双目失明、耳聋、身体羸瘦，亦或贫贱、生活环境恶劣、物资缺乏、家庭不和、种种不遂等艰辛报应。你速速回去写出本座所言，希望劝导执迷不悟众生，勿谤正法，回头忏悔。”
阿玉顶礼叩谢丰都大帝、阎王及各大判官！
乘白莲花回去。


14/电光荧屏――打出电冰针的新地狱

感恩佛力加被！乘白莲花出发。
阿玉向判官合十！
判官说，今天带我去参观电光荧屏地狱。
何谓电光荧屏地狱？是生前犯有制作色情刊物、色情光盘、色情图片、色情短片、色情声音言语等等，总之是一些可以导致阳间众生的意念产生不良遐想，或直接产生邪淫意念的此类色情产品，故意放在计算机网站上任由众生自行观看，破坏阳间众生思想，从而令众生犯邪淫罪业。又或是喜欢在网站上转载此类扰乱众生意念之色情产品，这类众生寿终也需入此地狱受罚。
但凡入此地狱受刑罚的众生，期限要等他们所制作的色情产品，完全彻底消失在网站上，转载的众生也要等受影响的众生改邪归正，从此不再犯因看过此类色情产品而引起的邪淫行为，方可出离此地狱。
我请教判官，这个地狱还不少人呢？这么多制作人。
判官说：“所有转载的众生也是等同此罪，需入此地狱受刑罚，当然他们还是比制作人罪轻一点。计算机网站可以在短时期内毒害无数天真无知的小朋友，严重破坏他们成长的心灵之路。每个人的幼小心灵成长，都是奠定其成年行为的基石，但现在的人，小小年纪就有如此不良嗜好了。如《地藏经》云：‘若遇恶缘，念念增益。’习惯成自然，长大后就很难升起忏悔之心来改过，除非遇上大善知识的劝化。当今世界计算机技术日益更新，年幼的孩子在缺乏因果教育下，已经有无数的未成年孩子，每天都在网站看此类色情产品。这些因果都需此类色情产品制作人及转载众生负责，因此地府特别建造如此地狱严惩此类众生。”
我看见此地狱众生，他们都赤身裸体地走向一部部计算机。他们观看计算机里全是色情产品，而我看到的却是计算机刑具。此计算机像火红色会放光，当罪灵色迷迷地走近计算机时，计算机会放出火红色的钩子把罪灵双眼立即钩出来，还有电冰针会刺得他们全身出血，先刺头部，然后往下一直刺满全身，总之非常惨烈的景况！如此酷刑还是要无了期承受，要等到色情产品完全消失世上，那简直是无量无边的痛苦了！还是先离开此地狱吧！惨不忍睹了！
判官继续告知说：“在《阴律无情》还没出书之前，阿玉你要先行在网站公开内容，让有缘众生能辗转相告转载，以达到净化人心的功效。转载的众生在地府个人善恶簿上，会记载大善功一件，等同孝顺父母之功德没有分别。
万恶淫为首，百行孝为先，我冥王主子最欣赏赞叹阳间孝顺之人。今天到此为止，你先回去。”
阿玉合十拜别判官！乘白莲花回去。


15/揭开地府平民区生活的神秘面纱

自从《阴律无情》刊出后，一些人以为这是扶乩或附身所写出来的文章。所以在这里必需再强调一次，阿玉是打坐入静后，心要无杂念才能把心力集中呀！跟着仗着佛力的加持，在非常清醒状态下，乘白莲花一x那之间就到达地狱了。故此《阴律无情》一书，内容经三番五次地往返地狱核实，参考价值极高呢！如果有错的话，都是阿玉修为有限以致听错，但阿玉想为佛菩萨做事及为利益一切众生持戒的心，是绝对真真实实的呀！
所以《阴律无情》一书，是绝对不同于民间扶乩、附身、启灵或做梦所写出来的著作，敬请广大读者诸君留意。
感恩佛力加持！乘白莲花出发。
阿玉向判官合十行礼！
今天想请问判官：“地府平民区是否属于鬼道？”。
判官说：“平民区是属鬼道所摄。即是众生在生前做人不好不坏，没做什么大善行为也没做什么大恶，终其一生平庸度过。当其寿终时，会先由黑白无常带领进入审判大殿，观其善恶记录簿。无地狱业之众生，就可分配到此平民区；如有大善业者，则可上升或回人间投生。”
今天就参观平民区，啊！一念间就来到平民区了。这里感觉比地狱好上太多太多，最起码不用受刑罚。看见在此生活的众生，跟阳间差不多，大家是十分自由的。平民区的众生可以自由活动、自由做简单的买卖贸易。
这里有大人小孩及商店，天空是灰色的，没有太阳，更没有星星月亮。他们衣服看上去是暗暗的，没有血肉之体，感觉他们的形体是有点轻飘飘，不像阳间众生走路时，有种地心吸力的感觉，这是其中的一种分别。
我过去看看，前面聚集了一群鬼道的平民。啊！原来是个长走廊形的百货零售区。这条走廊很长，左右两边都是贩货的摊位；每一个摊位有2、3个老板，有的只有1个在做买卖。
这里有美食区，看看他们吃的东西吧。啊！怎么发现他们的所有食物都没有温度，全是冰冷的呢。所有食物好像都很轻，应该说看上去是一件物品，但当我拿在手中时，却没有一种物质重量的感觉。在阳间拿杯水有种重量，这里的东西则无此感觉。再看看平民区的灵体是如何进食的吧！他们像在吸食东西，而且很快呢。这时，突然听到一个女老板在叫我。
“老板你好啊！这是什么来的呢？”
“这是刚做好的清润汤，喝完明年再喝。”
哇！一年喝一次？灵芝都无此功效呢！能够喝一次保一年，营养真厉害呢！
这时，女老板的手碰到我的手了。
她说：“小姐你的体温很高啊！要保重呀，来喝一碗吧！喝完会降低温度感觉舒畅。”
我笑说：“谢谢了！今天不想喝。”
在阳间我的体温从小就属于偏低类型的，来到平民区竟然算是高了。
一路上看见灵体在自由地购物。这个平民区有种平淡的感觉，还是有种阴气，但比地狱就好很多很多了。
我想请问判官：“平民区的众生平均寿命有多长呢？他们的饮食是吸的吗？”
判官说：“寿命来说最短的300年，最长的有1500年，如有善根修行的可提早寿终，上升到人间或天上。至于食物，他们无需像阳间众生每天吃3餐，他们是靠触食的，吸取食物之精华，吃一次大约可饱1年。若阳间后人4月清明拜祭1次来说，就可饱足1年了。但切记一定不要用肉食来拜祭先人，如此则会增加鬼道先人的罪业。阳间后人应采用素食、鲜花、水果之类来拜祭。当然最好是诵经念佛、积德行善，回向报答先人养育之恩，令先人早日超升。
今天到此为止，莫要忘记回去告诉世人，勿再用肉食拜祭祖先，徒令先人受苦。”今次到地府平民区参观学习，令阿玉真是大开眼界、增广见闻，学到了不少东西；人死为鬼后，原来真有另一生存空间及世界，继续未完的业报生命。
阿玉感恩判官教导了！乘白莲花回家。


16/远至西汉1900多年前春宫淫图的作者，至今仍囚在大地狱中受苦！

感恩佛的种种慈悲方便度化，为大众安排创造种种修行的机会。修行不进则退，真惭愧本来昨晚要去地狱，因累的原因而推迟了，藉此在佛菩萨面前祈求忏悔。佛在很多经典都教我们大家如何精进如何守戒，惭愧惭愧！
在《华严经》中，佛说：“佛子！菩萨摩诃萨有十种勤精进。何等为十？所谓教化一切众生勤精进，深入一切法勤精进，严净一切世界勤精进，修行一切菩萨所学勤精进，灭除一切众生恶勤精进，止息一切三恶道苦勤精进，摧破一切众魔勤精进，愿为一切众生作清净眼勤精进，供养一切诸佛勤精进，令一切如来皆悉欢喜勤精进。是为十。若诸菩萨安住此法，则得具足如来无上精进波罗蜜。”感觉自己在修学精进这方面仍有缺陷，真要加倍上进了。
再看《大宝积经*菩萨藏会》佛说：“无恐无怖无惊无畏。发四坚固勇猛威势。于菩萨藏微妙法门。转加精进。不弃不舍不远不离。具足成就猛利信解坚固信解坚固堪忍坚固正勤。舍利子。我当为汝说坚固忍坚固正勤方便譬喻。为令菩萨得坚固忍坚固正勤。行菩萨道不顾身命。”真是惭愧，连续去了几次地狱就累，愧对佛菩萨教化大恩，要继续努力守好戒，精进修行，报佛菩萨恩，也愿大家都能成就无边势力，勇猛精进，正勤精进，戒如明珠。
出发前发现脚下多了朵莲花，感恩护法！佛菩萨永远是慈悲的！今天多了朵莲花速度快很多，一x那就到地狱了，跟判官行礼，判官已经在等我了。
今天想请教判官关于写淫书、印淫书、卖淫书、拍色情电影、造色情光盘老板的果报、拍色情电影演员的果报、卖助淫用品如春药等的果报。
判官立即带我去参观一个叫“烟花翻滚地狱”。我们交谈之间已经开始感受到一种另类的气氛，很负面的，应该说是一种淫气。整个地狱已经充满无穷的阴气，但这边的地狱是淫气比阴气还要重很多很多，就是淫气盖过了阴气那种，还有一种浓烈的腥臭味。如不是为了要说给大家听，真不想去看。
已经到了，又是大号叫声、痛苦呻吟声。这里有很多男男女女的灵，他们互相之间不会交谈或沟通问好安慰对方，简单就说句“你苦吗？”亦不会的，因大家只是不停地在受地狱报。
我看到他们其中有个灵在一张很小的椅子上，双手按住椅子然后倒立，就是头向下脚向上，很夸张呢！之后掉在地下摔死又复活再来。判官说，这是在世时喜好写一些淫书中的动作，女倒男立来行邪淫的果报。
有一个灵用单手一直撑着地，看他累到已冒汗发抖；当他一停下来马上有巨鸟飞下吃掉他，之后复活再重复刑罚。这个原来是生前喜好描写特别夸张的行邪淫动作，例如鞭打、追求感官刺激那些人的刑罚。
有一个灵在地上一直不停打转，一停马上有很多巨狼来把他撕碎吃掉，这个是生前喜好炮制一些催淫的迷幻药所受的果报。
有一个灵被惩罚单脚一直站着，好像在做行淫动作，当他一停下来时，马上有大铁鸟冲下来把他撞死，之后被风一吹又复活重复受刑罚，这个也是写色情书籍的果报。
有一个灵一直不停地吃药，当停下时马上强烈呕吐，至半死之后又被逼再吃，这个是生前专门研究生产一些春药、催情药所受的果报。
有一个灵手拿着火炬灯管一样的刑具，一直在自烧生殖器，直到生殖器烧毁烂掉，风吹复原又再循环反复受苦，这个是生前喜欢卖助淫工具的报应。
有两个灵一起拿着一些会震动的小蛇，在他们自己生殖器旁行刑，这两个都是受生殖器碎烂剧苦的，他们两个是生前专门卖性产品的老板。
有个灵坐在一张很小但又尖又烫的椅子上，在烧得通红会喷火的台子上写东西。我尝试接收他的意念，原来他的心在想如何写淫书。当他要写的时候，双手马上被烧掉，之后再复活过来重受这火刑，这个也是写各种淫书的果报。
这边有些男女灵好像是在十分欣赏那些淫书（因颠倒妄想的原因，他们脑子里充满淫欲，所以看到是淫书，我看见是像白纸一张的东西），这里有一台貌似巨大计算机的印刷机，当他们想印出淫书时，这部巨大机器就会把他们吸进去，全部过机压成肉酱肉泥，血花飞溅，狂号狂叫，那种超极大痛苦简直无法言喻及忍受，一日中要受刑千万次，到这里我再也不能继续看下去了，自己都感觉到异常辛苦，这些是生前拍色情电影、制造色情光盘要承受的巨大果报。
我深呼吸一口气，然后再请问判官：“这些罪灵究竟要受报多少年？”
判官回答：“他们要受报多长时间是很难说，基本上可以说只要他们所写所印的淫书、所拍的色情电影、色情光盘、所制造的春药、壮阳助淫之类的药在人间全部消失之后，那他们才有得脱地狱的一日，就算再受生人间，必受极低等下贱报，具体真实受刑时间唯佛菩萨才能解答。这个地狱现在新加建了多层，亦增加了形形色色的刑罚，以前占地面积没有那么广大。现在因科技发达，印刷生产这类邪淫产品，高速且数量惊人，性商店在人间也开得极多，犯罪犯戒的人打进地狱受苦的实难于计数了。其实地狱是人间的倒影，人间有犯戒的新东西，地狱马上就会加建，来迎合这种报应的需要，犯罪的众生寿终后就来到这里受苦报。”
我说：“这些无了期的刑罚，不就等于是无间地狱那么痛苦吗？”判官说：“这里比无间大地狱的苦仍差很远很远呢！因这些书及邪淫产品可以祸害到无量无数的众生，特别是计算机色情网站就连天真无邪、纯阳体的小孩都受污染，这是阴律中无法容忍及赦免之事。我告诉你，刚才说演员如是被强逼拍色情电影的，果报会轻点是100年，但要保证以后一定不犯及再加忏悔罪业。如是为钱只拍一部，以后不拍，则受报1000年。如果往后自己全部买下色情光盘烧毁，真心忏悔则可减去500年的刑罚。导演拍色情电影或发行制作色情光盘的人，寿终入此地狱受报，直至色情电影及光盘完全消失才可出离此狱，其他相关工作人员则打入此地狱受报5万年。所有写淫书、印淫书、卖淫书，拍邪淫电影、色情光盘的老板或演员，导演及有关工作人员全部在生时一律被折福减寿，每部淫书或电影折福减寿1年。”
我再请问判官：“假使开设网站售卖色情光盘影像，或公开给人下载，无论收费或免费的报应是什么呢？”判官说：“这道理相同的，一样打入此地狱，直至自己所卖色情光盘在人间永远消失、有关色情网站也要彻底完全关闭，才可出离地狱报。你回去一定要好好告诫大家守法守礼，奉行戒律，则免遭天谴！今天暂且到此为止，您先乘莲花回去，日后再来。”
我要向读者您们说明的，我造访地狱了解的内情，是我神识在清醒状态下仗佛力前往，而不是在梦中去，或好像天道、一贯道等用扶乩方法问出来的。我自己亦是已皈依佛教、吃长素守五戒的三宝弟子，我叫做阿玉，以上所说句句都是真话，回向一切众生悉成佛道。


17/第二度现场听审――亲眼见到古书中所说的赏善罚恶二司

阿玉最近一直都在参观邪淫地狱。邪淫地狱是整个地狱当中占地面积最大、最广的一个地狱，可见邪淫是目前人间的一个极大、极为严重的问题。具大智慧的佛，早在很多经典上预言，详细交代过此问题，还很详细地告知我们，将如何彻底解决此与生俱来、缠绕我们的根本执着。我们大家应该多多研究经典，知道淫乱是从何处来及如何去解决。至于经典有太多，无法一时尽举，例如：
《佛说法灭尽经》所说：“无有道德，淫u浊乱，男女不别……劫欲尽故，日月转短，人命转促，四十头白。男子淫u，精尽夭命，或寿六十。男子寿短，女人寿长，七十九十或至百岁。”
《佛说四十二章经》说：“欲生于汝意，意以思想生；二心各寂静，非色亦非行。”
《大佛顶如来密因修证了义诸菩萨万行首楞严经》中说得更清楚了：“若诸世界六道众生，其心不淫，则不随其生死相续。汝修三昧，本出尘劳；淫心不除，尘不可出。纵有多智，禅定现前，如不断淫，必落魔道……”
佛在经典中苦口婆心地告知大众，淫乱乃来自自身意念的颠倒想。意以思想生，人人具有此流转生死之种子。佛教我们必使淫机，身心俱断，佛经上说：“我造不善业，犹如髂局；今世不庄严，他世亦如是。室内不庄严，在外亦如是 ；恶因造恶业，因之入恶道 。后世受苦痛，不知住何处； 诸天悉闻我，悲泣啼哭声； 无有救护者，必入于地狱。”
希望所有有缘见到此文章的大众，都能具足正信正念，修行正法，离苦得乐。
感恩佛力加持！乘白莲花出发！
阿玉向判官合十作礼！
判官严肃地说：“今天审判大厅，来了两个男女罪灵要受审：男的是扯皮条、女的是鸨母。”
我说：“好啊！谢谢判官安排，让阿玉去旁听。”
啊！到了，立即听到很重的拍台声音。
啊！见到地府第七殿的泰山王很生气愤怒的样子，他几乎要离座了，站起来身倾向下，向罪灵大声喝道：“大胆罪灵，魂归地府，还强词夺理，何谓你情我愿，食色性也，解决人生苦恼，简直一派胡言。你们夫妇本在人间为小康之家，生活安稳度过；然有正当职业不做，却为了金钱，招揽欺骗无知少女妇女，要她们从事卖淫职业，此罪之一。还设计欺骗她们，令她们堕入你俩的圈套中，继而从中剥削她们的血肉钱，此罪之二。你们故意令少女妇女吸毒、赌钱、喝酒、抽烟，欠下大量的债务藉此来控制她们，令她们无法离开卖淫职业，此罪之三。当她们不幸怀孕，你们故意安排她们堕胎，伤害无辜性命，此罪之四。这些伤天害理行为，实乃极度可耻！”
在泰山王旁边，有两位地府高级官员。一位是赏善司，我见到他身穿紫黑色长袍，面容平和，略带一点点微笑。在地狱来说，能见到这种面容，已经是很难得的了。阿玉所见地府的所有官员，样子都是很严肃吓人及十分凶恶的。另一位是罚恶司，他身穿墨绿色长袍，样子极恶怒，眼睛发出暗白色幽光，让他看一眼都浑身不舒服。两位司长的帽子款式都一样，而帽子跟衣服同样搭配一样的颜色。
这时，听到泰山王的声音说：“呈上罚恶簿，立即宣读。”此时见到罚恶司拿出来的记录本子了，哇！真的是很长的一本文簿。罚恶司也非常严厉的样子，在开始宣读这两个罪灵所犯的一切，实在是恶贯满盈，我解说一部份出来给大家了解吧。
这两个罪灵生前为了控制住一些美少女作为自己的生财工具，令她们不断堕胎很多次，亦染上不良嗜好，后来有部分给一些和她们有缘分的男性娶回家，做太太或做二房。可是有一些因为无法生育的问题，导致家庭破裂。有部分就因为曾经吸毒及堕胎，导致身体出现了某些终身性的后遗症，例如慢性妇科病、中枢神经错乱及手脚麻痹等等。其中有个就因为精神错乱被丈夫抛弃，之后又被家人遗弃流落街头，实在是太多种种不堪入耳的事件了。
泰山王说：“狰狞獠牙两鬼差听令，立即将他们押下去！押去烟花翻滚地狱，先受100000年刑罚，看看心性是否有悔意，之后再行决断。”此时两罪灵脚都在发抖得厉害，身体在不断打颤，可是一切都为时已晚了。
判官说：“像这种罪灵，一般都会在地狱受刑很长很长的一段时间，要等到他们曾经伤害过的所有众生，完全脱离因他们俩教唆吸毒、堕胎等等导致的所有后遗症全部消失后，才有可能离开大地狱。”
阿玉请问判官：“如果有些行为，在人的思想上影响及毒害比较深远，可能要好几世才能彻底痊愈，那也就是要等好几世了吧。”判官回答说：“对！每个人受伤害后复原的时间不同，有长有短，时间当然越短越好；但有的灵执着性比较强，一个问题都要用上1000年才得以解决。因为有些灵，她可以一直停留在某个空间不肯离去，原因就是执着。曾经过去有个年轻的妓女，这个妓女因有几分姿色，幸亏也没染上特别的不良嗜好，只是学会抽烟及喝酒。其实这妓女本身并不喜欢抽烟及喝酒，而是为了工作需要而学会的。妓女在扯皮条的人及鸨母的教唆安排下，竟然一年半就堕了6次胎。后来妓女被一位与她有缘分的商人娶回家做太太，商人不知妓女这么年轻就堕过6次胎。婚后，妓女因堕胎的后遗症导致终身无法生育及有妇科病，于是不久那商人又另娶新欢传宗接代。妓女因无法生育被遗弃而心有不甘，寿终灵体一直停留在鬼道呆了1000年，直到遇到有缘的正法才离开鬼道。”
判官继续说：“这只是大概地说说给你知道，因为每个罪灵来到地狱受刑罚，都会涉及到一些被那罪灵伤害到的其他灵体的问题。基本上要等那罪灵伤害到的每个众生，无论他们在六道中的哪一道，都先要脱离痛苦后，那罪灵方可离开地狱。至于刚才这两个罪灵具体要多长时间在地狱中受罪报，目前还无法定论，这只是刚刚开始而已。”
“好了！今天到此为止，先回去吧！”
“好的！判官。”
阿玉合十拜别判官！感恩判官！
乘白莲花回去！


18/传阅分享色情书刊及光盘之地狱果报

前段时间因有很多事务繁忙，且要闭关内修，导致阿玉一直没机会去地狱提取资料写文章，很对不起大家！要大家久等。我写文章一定会在自己精神状态最好时才去地狱，每去一次地狱会消耗一些元气，回来要不断念咒补充，今天精神状态不错，但又有另度空间的力量来障碍我，不让我写，他们的力量也不小啊，又消耗了我半天时间。一日不守戒即为魔眷属，一定要守戒，阿玉是这样想的，当我遇到任何障碍时即用守戒的心法去度过。此心法是佛教的，很管用，阿玉跟大家分享一下，到目前为止可说是万试万灵。
佛涅之前对阿难说的“末法时期，以戒为师，依法不依人。”《大智度论*第二卷》中提到：“佛以忍为铠、精进为钢甲、持戒为大马、禅定为良弓、智慧为好箭、外破魔王军，内灭烦恼贼，是名阿罗诃。”以及《佛说帝释所问经》中云：“不依佛禁戒，今可怀惭耻”，守戒实在太重要了！
心力来吧！南无大孔雀明王！南无大孔雀明王！现在我要冲破这些障碍马上去地狱了。
感恩佛菩萨的加持！乘白莲花出发！马上到地狱！
阿弥陀佛！阿玉向判官合十！
阿玉今天想请问判官传阅色情书刊及光盘之果报。
判官说：“问得好，目前阳间有太多的青少年有此类不良行为。阿玉你回去记得告诫有此不良习性之阳间众生，要立即痛改前非、行德积善，免遭可怕之地狱果报，害己害人。这讯息太重要，谨记！”
“是的，判官！阿玉回去就马上写出来。”
判官说：“但凡在阳间自传，或在计算机上传阅色情书刊及光盘之众生，他们的果报是等同于卖色情书刊及光盘众生的果报一样，受地狱报10万年，这是普通的惩罚，严重的要等他们所传阅的色情书刊及光盘在人世间消失，方可脱离地狱之苦，那是无量无边之苦。刚开始传阅色情书刊及光盘的众生，每传阅一次，马上会被身边黑白善恶俱生神记录，折损福报寿命，生前会先被地府鬼差抓生魂入鞭杖地狱受罚，至于鞭杖地狱以前介绍过，这里不详细说了。即是阳间众生感觉自己头痛，意识模糊混乱不清；大部分人感觉都在发烧做噩梦，醒来时全身刺痛。若是在生前曾经被抓生魂入鞭杖地狱受罚之后，改过自新的可减免地狱果报，但具体要看实际个案做最后定论。若是执迷不悟的人，福报用尽，就直接进入邪淫地狱受报，而且还要看他们所传阅的色情书刊及光盘属于哪种类型的。若只传阅手淫的则入吞丸地狱受报；若只传阅计算机色情图片的则入电光眼地狱受报；若只传阅1男2女或1女2男邪淫光盘则入齿轮狼蛇地狱受报；若只传阅乱伦邪淫光盘则入倒轮冰天地狱受罚等等，不能尽数。若以上种种都传阅犯过，那就需要每个邪淫地狱逐一受报了。至于刚才说的那些邪淫地狱，阿玉你都参观过，现在好回去告诉阳间众生，传阅色情书刊及光盘之众生，是在造作无量无边地狱恶业，要尽快改去此不良习性，勿害人害己。现在科技发达，计算机只需几秒就能将信息遍布全世界，可是有想过吗？这种伤害人灵性的讯息，无形中令自己在霎那间种下了无量无边的地狱恶业。请阳间众生多珍惜难得之人身，不然天地正气失去平衡，必降灾难来人间，令众生反躬自省，到时为时已晚。当灾难来临时，恶业已成熟，人间必定痛苦万分，悲情四处可见。我佛慈悲，特派阿玉你来地府参观。你还是尽快回去，将见到的种种实情告诉阳间众生吧！”
阿玉顶礼感恩判官！辛苦您了！
乘白莲花回去。


19/挽回众生元阳之体――冥府对人间色情物品如何处理的权威观点

感恩佛力加被！乘白莲花出发。
阿弥陀佛！阿玉向判官合十！
今天想请问判官：“如何处理色情物品的方法及毁灭这些物品等的功德？”
判官说：“色情物品是一定要用毁灭的方法处理。此类物品不能遗留人间，一定要彻底杜绝。只要有此类物品在，人的先天之灵性就会受到污染，而且此污染是直接及快速毁灭人先天灵性的光芒。”
每人俱生之先天元阳是至纯至阳的、是光明的。如若人的灵性之光明没落暗淡或消失去，即一期生命步入终结了。有些人会觉得看看没事，只要不付诸行动当是一种性知识、性教育，其实此想法是错误的。
色情物品就算一次都不能看，就算是看了一次都会污染人的先天灵性光明，况且已经种下一个色情种子在心田中，将来再次遇到不好的缘分就很难控制住心性不再动摇了。
色情物品若是让纯阳之体的青少年看了之后，他们的心性一定会动摇，只是每个人动摇的程度不同。特别是现今高科技之计算机时代，色情网站肆无忌惮地在横行，有相当一部分人心，是动摇得一发不可收拾，导致手淫等等，至纯之元阳马上失去。就算是不完全失去，也会暗中失去一些，久而久之就导致犯邪淫了。
色情物品严重破坏人的贞操道德，令众生丧尽廉耻，道德衰败，现生折福折寿，辱没祖先，断绝后代，更造下邪淫之地狱恶果，在地狱将受种种极大痛苦。
前文已经详细介绍过关于各大邪淫地狱的种种无量无边之地狱果报，实在无有出期。很多的家破人亡都是因为邪淫而引发。色情物品即是导致犯邪淫的罪魁祸首，它毒害人心、灭天理、乱人伦，比世间毒药还厉害，毒害人的灵性慧命。毒药都只是毁灭人的一期生命，色情物品毁灭人的纯真元阳之体，提早结束生命，入地狱受无量无边之刑罚。而且就算好不容易出离地狱后，还有很多邪淫果报要继续偿还。例如：生种种跟犯邪淫有关联的病，还有心灵上的种种痛苦等等，不能一一尽数。
若有财力的众生，可尽力买下色情物品销毁；若是出版社及书店就不要发行或卖色情物品；若是导演或演员，就不要接拍或自拍色情电影；若是作家、画家或任何出书者，都不要写作关于色情书刊及绘画色情图片；若是公司老板或某些区域的首领又或者是国王，具足相当影响力的人士，他们应该严禁杜绝色情物品的存在，当知道有色情物品时，应马上下令彻底杜绝毁灭。若无财力又无上述任何一项条件的，可因应环境因缘，尽力劝说劝导有关人士销毁色情物品。
若有任何众生，无论用上述何种方法尽力销毁色情物品，现生将增福增寿、受人恭敬、资财不散、智慧增上。若是修行人，如法求出世间心愿，将如愿以偿，亦逐步增上，在冥府的个人善恶生死记录簿上会记一大善功德，凭此大善功德足以减免过往所造之地狱恶因，详情要请佛菩萨及冥府高层人员来判断具体个案。
阿玉！今天就到此为止，快回去写文章给大众。”
“是的判官！”阿玉合十感恩！
乘白莲花回去！


20/堕胎报应与婴灵的枉死哭城

感恩佛的加持！乘白莲花出发！
阿弥陀佛！
判官！ 阿玉今天想请问判官堕胎的果报。
判官：“堕胎是阴府严惩的。阴律所定阴德者有三：其一、救人命；其二、成全寡妇守贞；其三、至善不为人知。在因果定律中，阴德足以改换命运。从古至今，许多著名实例，皆由阴德所致，在阳间做达官贵人，子孙显赫。在唐朝时的宰相狄仁杰，就曾经因为少年赴京考试途中，入住客栈时遇上客栈的美丽寡妇老板娘深夜引诱而心生警惕，其刚正之心不但谨守不犯邪淫，还劝导美丽寡妇要守妇道之礼，将自身如何熄灭淫欲之心的观身不净之法悉心教导妇人，妇人如是观后心生惭愧，终身守忠义之节；后来狄仁杰正因不贪飞来之色，名冠天下。阳人若能做到冲破命中注定之业缘考验，坚守清净戒律，保守完整之高尚人格，上天一定不会亏待你，阴律也一定会在个人生死簿上加赏你大善阴功德，增福增慧。堕胎其实就是夺取众生的生命，犯杀生戒。孩子还没出生，天性善良就被杀，与杀父母及出佛身血同罪，并且又跟孩子结下恶缘，所谓无恩无怨，不成眷属。
孩子跟父母的缘分，是讨债及还债两种关系。若果孩子是来还债的，因为被杀而产生怨恨心，就变成恶缘了；若孩子本来就是来讨债的，就更加麻烦了，恶缘再加上_恨心，结果是加深欠债的因缘。
堕胎有三种情况：其一、不是父母故意堕胎，是孩子福报不具足，例如胎死腹中、葡萄胎，或孕妇有病等种种原因，导致婴孩无法出生，若此原因，大人必须忏悔，念经超度，回向婴孩可以早日离苦得乐。
其二、是因为经济欠佳而堕胎，这个阴律是不允许的，不能因为经济问题去杀生。处理事情方法很重要，就算在阳间有多么的辛苦，也比堕胎之后下地狱受报好千万倍，切记！也有可能这个婴孩是来报恩的，生下来之后，经济会转变为富贵小康之家，当然要看具体实际个案。这个生前会折损福报（身体、事业、财运等，全部都会消减）及要下剑林地狱受报1000年。如是未婚的，要先去鞭杖地狱受报500年，之后转人身时还需偿还杀生之余报。例如女性会有妇科病，男性也会有生殖系统那方面的疾病。
其三、就是现在阳间最多的了。很多未婚男女，有了孩子就去堕胎，此行为果报最大。生前折损福报，寿终先入鞭杖地狱受报800年，再入剑林地狱受报2000年。堕胎女性的罪会比男性重，因为女性是最终决定去堕胎的，所以女性的罪会重些。相反若是男性要女性去堕胎，而最终女性保住胎儿并将孩子生出来，男性将记一恶录，女性则记一善阴功德。若男性之后心生忏悔并好好照顾孩子，力劝阳人不要堕胎，此教唆他人堕胎之恶业可以免去。阿玉想去参观吗？”
我说：“好啊！”很快就到了。这里跟邪淫地狱不一样，邪淫地狱充满邪淫的淫念及痛苦声，这里就很重的怨恨痛苦哭叫声，看看上面写着四个大字：“枉死哭城”。
哇！很多小人啊！密密麻麻的，都在哭。他们的哭声太惨了！我看见都流泪了。有的婴孩在大喊大叫，有的像个血球一样。
判官说那是堕胎时医生把他搞成这样子的，有个婴灵过于害怕，现在一直还蜷在那里一团；其实他现在已经可以伸展打开，但他一直还处在那种痛苦执着中出不来。我问判官那他何时可以不用这么痛苦呢？判官说要看此婴灵的父母是否向他忏悔，或做功德回向给他。还有一个，她在叫妈妈，我问判官怎么还没有出生的婴灵会叫妈妈？判官说这些婴孩如果在阳间出生做人的话，人是需要1岁之后开始学说话；但是他们现在已经不在人间，来到地狱是一种灵性，灵性是有神通的，靠意念思维。总之这里的婴灵实在太惨，都不断在哭喊。唉！上天有好生之德，我们切勿因一己之私，而残杀无辜的幼小生命。
判官告诉我这个“枉死哭城”是新建的。我们在说话时已不断有婴灵进入这里。真的好多好多啊！
此时我看见有一大群婴孩，手中拿着一张黄纸飞出来。正感奇怪时，判官说他们是拿着冥君阎王批准的一张令牌，有了这张令牌，鬼差会让他们离开这里，可以出去找他们的父母。他们一般都会附在妈妈身上居多，令到妈妈身体不舒服。至于具体附在什么位置，那要看婴灵的喜好。有的婴灵喜欢回到妈妈肚子里的，就会附在子宫里，有的喜欢附在妈妈的心口等等，有的会一直跟着妈妈或爸爸，有的不让爸爸妈妈睡觉，总之随时制造麻烦。如果有其他孩子出生的，婴灵会破坏他们家庭的和谐，例如打弟弟妹妹，故意弄出很多事情来，向父母表达自己的怨愤。
在这里右边有一个旧的，是70年前的，叫“血污城”，现在“血污城”已经不够用了，“血污城”里面的婴灵，感觉他们的那种孤独感比较强。判官说不是故意堕胎的婴灵全放在这里。啊！原来是这样子，怪不得他们都独自在哭泣了。
判官还说70年前很少人故意堕胎，那时候大多数都是福报不具足没能出生的婴灵居多，而当今的阳间却是故意堕胎的居多，若服食阳间的事后避孕药也属于犯杀生。婴灵已经受胎，因服食事后避孕药而成功堕胎的也无数。
判官又说：“如今阳间每天都有堕胎的婴灵来报到，而且有百分之九十都是因犯邪淫而堕胎的，此乃一杀生之大恶业。邪淫再加上杀生，将会形成一个共恶业的灾难，当这个业力达致一种失去天地之平衡时，人间必定会有灾难发生，就是这些怨气所导致，他们需要泄愤、需要将此部分的大恶业藉由灾难来消散。阿玉！你快回去将这堕胎的果报告诫阳间有情吧！”
是的！今天辛苦判官了！
阿玉向判官合十！乘白莲花回去。
阿玉想跟大家分享一下《大宝积经》第56卷－《佛说入胎藏会第十四之一》。佛说：“随其先业应托生处，所感中有即如彼形。若天中有，头便向上；人、傍生、鬼，横行而去；地狱中有，头直向下。凡诸中有，皆具神通，乘空而去，犹如天眼，远观生处。”
“父母及子有相感业，方入母胎。又彼中有欲入胎时，心即颠倒。若是男者，于母生爱，于父生憎；若是女者，于父生爱，于母生憎。”
每个生命来到，都是要与父母双方具足种种缘分，无缘不入胎的。有缘来到，应珍惜之。无论善缘恶缘，因缘会聚时，果报还自受。但愿所有堕胎过的有情，都能好好忏悔，念佛回向可怜的小婴灵，愿他们早日超生西方净土，离苦得乐！


21/婴灵大控诉――阎罗王的黄令牌

感恩佛力加持！乘白莲花出发！
阿弥陀佛！阿玉向判官合十！
判官正在处理“枉死哭城”婴灵个案。我听到有个女婴灵正在大叫：“我恨你们，恨死你们，永远也不会放过你们，你们生生世世都不得好死，永远也不会放过你们，我一定会再来找你们报仇的。”她一直在痛苦大叫。哗！一个小小的婴灵竟然如此强大的怨恨心。此女婴灵看上去比其他婴灵大些，判官说此女婴灵6个多月了，父母知道她是女孩后，遭受第2次被堕胎，2次都是6个多月被堕胎的，女婴灵因此而上告冥君阎王，阎王批准她再次入胎讨债。
过去跟女婴灵沟通沟通吧，我对她念了一句阿弥陀佛，问她为何要如此痛恨父母？不如算了不要再去找他们了，反正他们不要女孩，你投生了他们也不会对你好，又何苦呢？
此女婴灵于是又哇哇大哭了。她说不行，无论去到天涯海角，都要报此仇，一定不会放过父母。
她非常激动及痛苦地说他们已经第2次杀害她了。第2次堕胎时连医生都说这样做会有危险，可她的父母说最重要是保住大人没事就行了，孩子都不要了，就使用对大人最有利的方法来处理。
女婴灵哭着说，当时她手脚用尽力在妈妈的肚子里踢，希望能提早点出来，可是医生用手按住她的头部打了一支针后，她就感觉突然开始全身昏痛没力气了，之后医生用剪刀把她的右手先剪了2块，用钳子夹住拿出来，再把她的脚剪了4块，脚是用吸盘吸出来的，她当时感觉又剧痛又刺骨的寒冷，身体也是一样的遭遇。
女婴灵继续哭着说：“头部、我的耳朵、眼睛被一块一块地剪下来，特别是剪头部最痛，头部医生剪了很多次，还用尖刀形状的钩子把我钩出来，又用钳子把我夹住等等。医生每剪我一下，我就痛得非常厉害，全身都无力反抗，血一直流个不停，这种痛苦我永远永远也不会忘记。特别是这次堕胎的医生，是个经验不太丰富的人，她的动作做得比上次那个医生慢，而且还失手；本来可以剪少几刀，因为医生失手做得不好，多使用了一些工具来增加痛苦，例如：搅拌棒、吸盘、钩子等都用得比上次的次数多，这些种种的痛苦，全部都是因为他们两个不要我。我不会找医生麻烦，因医生曾经提议他们把我生下来，但他们不听，是他们不让我见到阳光，是他们的错，一次又一次地要我死，我永远也恨死他们两个，我要他们永远不得好死，不得好死，永远不会放过他们。”又是一轮痛苦的哭声，唉！真是的！很沉重的怨恨报复心，看来阳间这对父母真需要大力忏悔了，其实生男孩女孩又有什么分别呢！
判官说：“这个女婴灵已经被阎王再次批准投生去同一父母家中讨债，这次此女婴灵可以手持黄色令牌住在她母亲子宫当中。等到她成了人形时，此黄色令牌正巧会在生殖器那个位置，医生会误以为她是个男孩。而此女婴灵在母亲怀孕期间会得到双亲的关爱，期待她的来临；当然最终他们是失望的，生下来是个女孩，这是阎王的判令。他们没有安分守己，破坏阴律的法纪，犯杀人罪。此父母原本家境福报还不错，但因为有2次堕胎之杀生行为，已经被全线削减福报及寿命，之后还要偿还此女婴灵对他们不孝之报应。其实也并非阎王判令此父母将来要受罪吃苦，只是此父母自身没有遵守不可杀人的宇宙定律。若当初第一次怀孕时，他们把此婴灵生下来，就不会被全线削减福报及寿命。造如是因，得如是果。无论杀害哪个众生，将来都要承受被他杀、短命、多病的果报。无论时代科技如何快速地发展，阴律的3大阴德基本定律――救人命、成全寡妇守贞节、至善不为人知这三项，是永远不会改变的。天地人伦的标准也永远不会改变，每个生命都有其生存的权利。在地府每天有太多的婴灵，都是因为阳间的准父母故意堕胎来报到的，阴律将严惩此类杀人的众生，就算是教唆他人堕胎都要折福、折寿，更何况自身堕胎。相反劝说他人不要堕胎，则可以增福添寿，阴府会在个人生死簿上记一大善阴功德，这样做就利己利人。”
判官继续教导阿玉说：“如今阳间众生已经严重缺乏因果观念，以为孩子还没出生，就什么都不知道；其实当一个生命受胎之后，就跟人是一样的，只是他们的生命还很脆弱，他们有记忆，也能感受到痛苦。特别是已经成了人形的婴灵，他们感受痛的层次，会比刚受胎一个月的强，如此类推。阿玉你听听‘枉死哭城’婴灵的控诉就知道，阳间那些堕胎母亲的妇科病、腰痛、头痛、种种身体上久治不愈的顽疾，都跟这些婴灵是有连带关系的。”
看看此“枉死哭城”，真的无比巨大，以我的能力真是看不见它的边际，当中哭声连绵不断，震耳欲聋，真的可怜至极呀！
临行前再去见见那位即将投胎的女婴灵吧。我说：“阿弥陀佛！小妹妹，别哭了。记住投胎后要孝顺父母啊！毕竟妈妈要十月怀胎也十分辛苦，而且冤冤相报何时了。既然阎王都赐予令牌，这次不会再遭受堕胎之苦就算了。”女婴灵马上愤怒地回答说不可能，一定不会放过他们。
我说：“这样吧！如果没有阎王令牌，你可能不知还要等多长时间才能投胎，你要感恩阎王啊！”她听我说了这话就开始不哭了，好像是认同要感恩阎王。我说你应该感恩阎王的恩德，她回答说要感恩阎王，但仍旧不会放过父母。
“好吧！小妹妹，阿玉要走了，阿弥陀佛！希望你以后不会再发生不愉快事件，多多保重了。”
向判官合十！谢谢判官！
阿玉今天先告退了，乘白莲花回去！


22/堕胎医生的现世及来世报――碎裂地狱刑囚100000年

在我生活的这个城市里，报纸上经常会刊登一些少女堕胎后昏倒家中，要救护车送去医院治疗；或把刚生下来的婴孩杀死后丢弃，有的不杀就直接从二三十楼丢出去，真是岂有此理。原因就是当今社会中的风气不好，四处都是一些意识不良的广告，就算卖手表的广告，都是穿低胸衣着的女孩，还说什么不在乎天长地久只在乎曾经拥有。其他如内衣、减肥等等广告就更加不堪入目了。什么男欢女爱种种麻醉人意识的图片及视频广告实在太多了，再加上媒体不断发放一些偶像明星的淫乱私生活、性泛滥、婚外情事件，使道德观念下降，误导时下青少年认为这是走在时代的尖端，以至于青少年性知识不足，性行为却大胆开放，其实是灵性的堕落。 
正因为这些媒体的负面新闻影响，也促使堕胎的情形日渐严重，更引起许多社会问题，只是大家不知道而未被重视而已。据知在日本就有至少二千个以上的庙宇，是专门用来供养婴灵的，可见日本堕胎数字之惊人。还有台湾1997年时估计每年堕胎数是三十万次，1999年堕胎数是四十万，2000年堕胎数是五十万，这些数字仅仅是抽样推估的，具体真实数字却不对外公开。
在美国明尼苏达州的研究显示：少女堕胎在半年内自杀的比例是未堕胎少女的十倍。其它相关研究也指出，有多次堕胎记录的少女，在堕胎半年内，自杀的危险性与精神上失序的危险性更为提高。
我们再来看看佛经上说杀生的果报，那实在是太多经典了。先看看《优婆塞戒经》中说：“一切众生因杀生故，现在获得恶色、恶力、恶名、短命，财物耗减，眷属分离，贤圣呵责，人不信用，他人作罪，横罹其殃，是名现在恶业之果；舍此身已，当堕地狱，多受苦恼，饥渴长命，恶色、恶力、恶名等事，是名后世恶业之果。若得人身，复受恶色，短命贫穷。是一恶人因缘力故，令外一切五谷果z，悉皆减少，是人殃流及一天下。”
再看看佛在《梵网经》上说：“一切男子是我父。一切女子是我母。我生生无不从之受生。”佛言：“佛子。若自杀，教人杀，方便杀，赞叹杀，见作随喜，乃至咒杀。杀因，杀缘，杀法，杀业。乃至一切有命者，不得故杀。是菩萨应起常住慈悲心孝顺心。方便救护一切众生。而反自恣心快意杀生者。是菩萨波罗夷罪。”佛在很多经典上已经详细说过杀生的地狱果报。
现去地狱请问判官为别人堕胎的医生其果报如何？
祈求佛力加庇！乘白莲花出发！
阿弥陀佛！阿玉向判官合十作礼！
今天想请问判官为别人堕胎的医生其果报如何？
判官说：“堕胎医生在70年前只需入嚎叫地狱1000年、剑叶地狱1000年、诛心地狱1000年、寒冰地狱1000年、射眼地狱1000年。要等所有受伤害的婴灵成功投生人间，才可脱离地狱之苦。要看看灵性恢复得如何，再决定何时转生人间。当转生人间时短命、多病。一般会得肩、颈、手脚等部位麻痹、神经质、头痛、腰酸背痛、癫痫症、慢性鼻炎、各种妇科病、夫妻无法圆房、乳癌、子宫癌、夜尿症等等，无法一时将所有的病状全部说清楚。总之堕胎医生当时令婴灵承受过何等的痛苦，转生人间做人时，亦必将以生病的方式承受回那些痛苦，人间药物是无法治疗好的，除非这个业力消除了，病就会好，这是70年前为别人堕胎的医生果报。
如今阳间堕胎医生的果报是在生前已经全线折福折寿，家庭运、事业运、财运全部消减。最先出现的是头痛、腰酸背疼、肩痛手痛，寿终后要先入碎裂地狱受报10万年，之后再分配去刚才说过的每个地狱受罚。现在为别人堕胎的医生，每天杀生的数字流量大，涉及到的生命数目多；而且现在用的堕胎工具，对婴灵造成的伤害及后遗症也比以前大，所以现在的堕胎医生种下的恶业也重。
其实这些准父母因堕胎后，导致婴灵产生怨恨，而发生灵障的问题也相当多。之前你看见那些手持黄色令牌的婴灵，他们都是出去找准父母报怨的，即是所谓灵障问题了。至于发生灾祸的事件层面比较广，轻则附体长期生病吃药，重则有生命危险等等，而且有很多孩子本是由自己的祖先投生来的。
阿玉你现在去参观一下“碎裂地狱”吧！回去详细写出来警惕世人！”
好啊！感恩判官了！马上到“碎裂地狱”。
我发觉每个地狱都有个特点，还没进门，就听到震耳欲聋的痛苦大叫声、呻吟声，这是地狱永远不变的特色。所以说最苦难就是地狱，一点也没错，千万别来地狱。这时我看见有一些女灵，在被很多的夜叉把她们赶进一个很小的、圆形红色的、充满腥臭的圆铁洞里，是每人一个铁洞。那个铁洞很小，这样硬塞进去，女灵的身体根本进不了啊！女灵掉头跑，可是没用。夜叉很凶啊！大声地怒叫着用手上的尖形叉叉起女灵就往铁洞里硬塞，女灵全身流血，手脚都断了，最后终于全部进去了。之后夜叉用扇子对着铁洞一扇，女灵好像没事了，全部又复原了。这时夜叉又拿出尖刀形钩子把女灵钩出来，女灵痛得哇哇惨叫，根本不可能出来的。夜叉又拿剪刀，把女灵一块一块地剪下来，血流满地。等身体每个部分都出来了，夜叉就用吸盘把身体的每个部分吸在一起又复活了。如是者又循环，再继续这般痛苦的刑罚。啊！实在太惨了，不想再继续看下去，实在太痛苦呀！阿弥陀佛！千万别做害人之事，比生孩子还要苦不知百千倍啊！
辛苦判官了，阿玉合十判官！乘白莲花回去。


23/孩子请不要哭――判官详细解释堕胎的补救方法

感恩佛力加被！乘白莲花出发！
阿弥陀佛！阿玉顶礼判官！
今天想请问判官：“堕胎的补救方法，及您们如何看补救的问题？”
判官说:“阳间任何原因导致父母堕胎的，只要是堕胎成功，即是杀业已成。地狱生死簿上，已经会记载何年何月杀一未出生之婴灵，寿终将入地狱冥府大殿受审治罪。若是因为婴灵自身福报不具足投生人间的，此类父母不用入地狱受罚；但也需忏悔自身业力，福报之浅薄，无法成功地将婴孩带来人间，忏悔回向，希望婴灵能早日超升投生善道。一切有因果连带关系，婴灵能入胎，和准父母具备千丝万缕过往生的因果善恶业力。至于中途夭折，乃阴律之定业无法转变，此乃婴灵及准父母同时在过往生，都曾经犯有杀生业及偷盗、邪淫业所导致。
堕胎对婴灵来说是痛苦的，大多数的情况是婴灵承受了多少痛苦，将来准父母也必须要再承受一次同样的痛苦，还有两个因素要加倍受罚时间。第一是如果时间距离得远，需加倍。时间距离远，所指的是以堕胎时计算。如果准父母那方面一直不忏悔，当没事发生，不信因果业报之循环，然而婴灵却单方面在地狱‘枉死哭城’痛苦流泪受苦怨恨，此时婴灵受的苦是一直拖延下去，怨恨也越结越深。有的情况会因为人间的准父母福报大，暂时还不会马上受报，要等他们的福报用尽时才报，有的可能要等到下一生才受报，这种情况在时间上来说就会长些。但地府的阴律因果是永远不会因时间年代、样貌的改变而错乱的。不是不报，只是时候未到，因果定律是丝毫无差的。这些时间上的因果业力，全部会回报给堕胎的父母。所以只要是堕过胎的准父母，必定要尽快发起一颗真心来忏悔，面对解决此问题，否则必遭婴灵讨债之业力，也难逃阴律之无情果报。
第二是如遇上执着性特别强的婴灵，要加倍受罚时间。堕胎后的阳间父母，特别是母亲那方面罪会重些，因母亲是最终决定堕胎之人。有很多阳间母亲，是到最后一刻才决定不堕胎，此类母亲可累积救命之功德善功。但凡遇上执着性强的婴灵，多数都是投生来讨债之婴孩，却不幸再次遇上堕胎命运，此恶缘结得就很深了。即是本来投胎时的怨恨已经很深，再加上被堕胎之痛苦怨恨，这个恶缘结得太深，当受报时就要加倍了。
至于堕胎的补救方法有两个：一个是靠内力，即是心念真诚忏悔力来化解；另一个是靠外力，积福行善，来慢慢减化婴灵对事件的怨恨心。只有这两个方法才可补救。每个个案需要的时间是多少，则不能一概而论，当然是堕胎越多的，需要的时间也会相对长，因每次堕胎行为都是跟婴灵结下恶缘。至于这个恶缘结的深浅度，要看本身准父母跟此婴灵的过去生业力是如何。若是善缘的还好些，他来报恩的，自然日后的麻烦会减少，但会因堕胎令婴灵产生痛苦，所以由本来的善缘转化成恶缘。若是恶缘来的，会因堕胎行为变得更雪上加霜，这个怨恨结得更深。每次堕胎，都会对婴灵产生巨大的痛苦，至于痛苦的多少，也是每个个案不同，基本上会随着胎儿的大小来逐渐增加，胎儿越大痛苦越大，怨恨心也越强。
堕胎业力的产生是多方面的。目前被堕胎之婴灵，大多数都是人们犯邪淫所导致，这是严重问题所在。堕胎之业力涉及到的人物，准父母、医生、教唆他人堕胎成功之人，都要受地狱果报。如果堕了一个婴灵，那需要看此婴灵的怨恨心及执着心有多重。但无论深浅，恶缘已结。解铃还需系铃人，无论任何原因堕胎，阳间准父母一定要生大惭愧心。在堕胎之后，每天都需要怀着至诚之心向婴灵请求他们的原谅，藉此来减化婴灵的怨恨。婴灵因是灵，他们有他心通，能知道阳间父母的心念，所以一定要真心，若只是形式上的一种公式化交代，不是真心忏悔，那是没用的。要以至诚之心，一定要够真诚及恳切地每天做。刚开始时可能会有很多不舒服的感觉，最常见的有头痛、心口痛、手脚痛、腰酸背痛、情绪紧张等等不能尽数，因人而异。有少部分阳间准父母，需要承受一些身体的特别痛楚，这要看跟婴灵之业力。以上所说的，是基本上每个准父母都会产生的一种痛楚感。有部分准父母，是以上所说的痛楚全部都会发生；有部分准父母，堕胎业力不太重，不是故意堕胎，是因胎儿自身福报不具足投生人间，而导致堕胎，此类父母会相应比较好些，但也要忏悔，让婴灵早日超升。因地狱的婴灵，他们自被堕胎后就处在‘枉死哭城’，悲哀忿怒地等待阎王早日审判批发地府黄色令牌。当此令牌一发出，他们就可来到人间报仇，到那时人间的准父母，一定会全线运势下降，工作、事业、健康、人际关系等等全部出现种种障碍。这也是因为人间每天有太多准父母堕胎，导致阳间出现很多病症。例如：屡治不好的偏头痛、各类难缠的妇科病、性病、精神上思觉失调等等，这些都是因堕胎而引发的。这类病一定要靠真诚的忏悔力，行善积德才能得以解决，否则只是浪费金钱时间和人间医药，还可能一世不能解决，要拖延到下一世继续未了的业力。这必须要在心念上做出补救，人的起心动念非常重要，人的一个意念足以穿越时空，成就善恶事件。谨记堕胎后要自行忏悔，而并不是给钱托付别人帮自己去忏悔念经。在阳间有很多拜祭婴灵的地方，其实大部分都是没有功效，徒然浪费金钱。
堕胎的准父母，一方面每天都至诚向婴灵求忏悔，另一方面则亲自念《地藏经》或其他佛教经典，能力许可的应该要多放生回向婴灵。堕胎是杀生的行为，集聚恶业招感痛苦。每个堕胎后的准妈妈，心中一定会产生一种无名的内疚感，此内疚感是堕胎之业力所致，要靠心念忏悔力，得到婴灵原谅来清除解决。有些准妈妈可能会说没有，其实不是没有，只是她们的习气烦恼太粗重，即业障太重而遮蔽了感觉。放生则是救命招感吉祥。当放生时，被放的生命是开心及感恩的，又可结善缘。应该放生回向给婴灵早日离苦得乐，超升净土。
地府也看重堕胎补救之方法。目前阳间已经到了邪淫迷乱的时代，而邪淫带来的后遗症堕胎，已变成是年轻人的家常便饭了。也正因为邪淫之邪气，堕胎之怨气充塞人间，严重影响自然界之平衡，必将招感天灾人祸降临。
阴府冥王，判令所有真心忏悔处理堕胎事件的阳间众生，除发愿从此自身永断除堕胎行为，还将此讯息辗转相告，劝阻他人堕胎者，将功赎罪，阴府的个人生死簿上会记一大善功，还可酌情减免堕胎之地狱业报刑罚，详情要看具体个案做最终定论。”
“好了！阿玉，今天到此为止，回去快写文章吧！”
阿弥陀佛！阿玉顶礼感恩判官了！乘白莲花回去！


24/孩子，妈妈爱你――判官语重心长，教导天下所有母亲！

感恩佛力加被！乘白莲花出发！
阿弥陀佛！阿玉向判官合十行礼！
判官说：“阿玉！你有一段时间没来了！”。 
“是的，判官！阿玉惭愧，最近俗事繁忙，要学判官日夜为众生服务，以后会多来的。”
阿玉今天想请问判官几个关于堕胎婴灵的问题。
“请问判官，阳间堕胎母亲念经及放生之功德，在枉死哭城的婴灵是否可收到？念什么经最好？要念多少才有效果？婴灵收到功德后会往哪里去？阳人是否需要为婴灵在自己家中或佛堂安放牌位、受香火、听经？这样做有用吗？婴灵在枉死哭城中会长大吗？他们是依靠什么维生？”
判官回答说：“是收到的，我们会根据阳间父母或亲眷，所做所有善事的指定回向，来分配给婴灵，例如：放生、念经、供佛、布施、修桥、铺路等等。若功德大的，分配到婴灵的相应也会多些；功德小的，分配到婴灵的也会少些。每件善事功德的大小，在乎于行善者的出发点，即是行善者行善时为的是帮助众生离苦得乐，救苦救难，绝无丝毫要对方回报之念，行善后而心无挂碍，功德不求自得，可得无量无边之浩瀚功德。若以此无量无边之浩瀚功德，回向给枉死哭城的婴灵，婴灵必可在被堕胎49日内超升善趣。说到功德的分配，若有7分功德的话，阳间行善者占6分，地府婴灵可得1分。”
“至于念经则念《地藏经》为超度亡灵最适合。地藏菩萨大慈大悲发愿：‘地狱未空，誓不成佛。’地藏菩萨于地狱众生最有缘，最少也要念49部，这是我们地府的记录当中最快速得以超升的，就念49部《地藏经》，再加以不断发大愿行善的一位阳间堕胎母亲，现在她的婴灵已经超升了，此阳间母亲，后来也成为一位真正利己利人的清净修行者。从堕胎第一天起计算，直到49日超升，可是阳间此类堕胎母亲甚少，可谓万中无一。目前来到地府的婴灵，几乎全是无人认领，真正肯发心忏悔的阳间堕胎父母，实在太少了！很多人都以为看不见就没有任何事，其实是错误的。这些在地府枉死哭城的婴灵们，每天都在痛苦中度过。他们阳间父母，一直不发心去化解此怨此结，此怨恨之结只会随着时间的流逝而增加。当阳间父母福报尽时，即是因缘会聚时，婴灵一定会找上门来报怨的，而在地府阴律也一样法网难逃，到那时真是甘尽苦来。至于是如何受苦报，真是一言难尽，由头到脚种种病都可能发生，甚至家破人亡等等。”
“每个婴灵所需要的功德数目都不同，因每个个案的恩怨不同，自然化解的时间会有区别。若是来报恩的会好些，但也会因被堕胎而产生出新的怨恨出来，所以说恩恩怨怨纠缠不清。我们随时都可能在制造一些新的恩恩怨怨出来，若是报怨的就更是雪上加霜，苦不堪言。”
“当婴灵收到功德后，会随着自身的业力，上升脱离地府枉死哭城。超升的情况大概分为三种：第一、福报具足的，可藉此功德超升西方净土，但此类超升净土婴灵很少很少。第二、有些会超升天界做天人。第三、有些会超升人间。无论是超升西方净土、天界或人间，都会根据婴灵自身的福报，而产生出高低之分。西方净土有九品莲花之别，天界也有欲界天、色界天、无色界天之别，人间亦有富贵贫贱之别。婴灵收到功德后往哪里去，就要看阳间堕胎父母的功德有多少了，是否有足够的功德，来分配给婴灵超升。婴灵越早超升，阳间堕胎父母的灾难也就提早解决。愿所有阳间曾经堕过胎的准父母，尽快发心忏悔堕胎之地狱恶业，大量行善积德，超度枉死哭城中的可怜亲骨肉。”
“说到为婴灵安放牌位问题，阳间的准父母，不用在自己家中安放牌位，这样做只会拖慢婴灵的超升，甚至招惹其他灵入住牌位。至于在佛堂安立牌位、受香火、听经，这样做功效一定有；但此佛堂必须是清净如理如法，才能产生超升的功效。目前阳间有很多自称某某佛堂，有高度智慧灵异之法师坐镇，专门超度婴灵等等。观其所做的，其实都是一些骗钱行径，委托人只会浪费金钱、浪费时间及精神精力，甚至招惹妖魔附身。因被堕胎之婴灵所怨恨的，都是阳间的准父母。解铃还须系铃人，与其给钱让他人帮自己去向婴灵忏悔，不如自己真心忏悔功效来得更快更好。”
“当婴灵被堕胎来到枉死哭城时，大部分都会现出约人间6个月婴孩的模样，之后一直都保持此模样，直至投胎或超升。婴灵在枉死哭城是靠触食的。若阳间的准父母拜祭婴灵的话，婴灵就可吸取食物之精华。可惜这些被遗弃的婴灵，根本无人拜祭，陪伴他们只有痛苦，因此他们每天痛苦大哭。婴灵的怨恨心，会不断暗中消耗其父母之福德，等阳间父母寿终后，又再来一段痛苦恩怨纠缠。所以奉劝阳间所有众生，都不要堕胎。凡曾堕胎者，一定要行善积德，广作善功，将功赎罪。若将此阴律讯息辗转相传，使罪者真心悔悟，则冥府也可减轻流通者的罪过。”
阿玉合十感恩判官！乘白莲花回去！


25/阴律中的妇女贞洁与婚前性行为

阿弥陀佛！阿玉向判官合十行礼！
今天阿玉想请问判官，地府是如何看待妇女贞洁与婚前性行为问题的？
判官说：“妇女理应要注重三从四德。这个德，所指的就是贞洁。若有妇女在遭遇丧失配偶或离婚之后，抱定从一而终的独身信念，保守贞洁至寿终，地府将在其个人生死簿上，记一守护贞洁善功；若在阳间无其他大过失者，寿终可上升天界，或得女转男身的善报等等。若不守贞洁的生前折福折寿，对下一代也做了不好的榜样，但是现代妇女已经不讲究贞洁了！ 
现在的社会严重缺乏因果教育及古时候的道德教育。古时的妇女要遵守三从四德，妇女要注重妇德、妇言、妇功、妇容。以前的女性连走路、仪表、说话的声线都有要求，而当今的女性，已不像从前三步不出家门。如今的女性，大部分都出来社会上工作，她们也拥有高学历及高效率的工作能力，有些在工作能力上，甚至比男性的各方面都强，已经不是古时候女子无才便是德了。所以现今的妇女，有很多因内心缺乏一种德的思想教育，而跟着这个科技发达的时代，受电视、网络媒体的污染而漠视贞洁。
身为妇女一定要检点，当自己的感情世界起变化时，要特别注意反省自己，不要做出越轨的行为，否则失去贞洁即犯邪淫。犯邪淫即造下无量无边之地狱痛苦恶因，在此但愿普天下所有的妇女，都能守护贞洁。
至于婚前性行为，是严重破坏我们人的光明灵性。每个人出生时，在童贞时期，自身灵性都是光明的，只是每个人的光明程度不同。之后会随着在人间的污染，此光明会慢慢降低，甚至变得灰暗。当灰暗时，人会开始产生灾难了，当然有些人可以通过修行，将灰暗的灵性现生恢复到光明。
结婚其实是让我们人类，可以有一个传宗接代的机会。人伦的性行为是为传宗接代而行，平时也不能过量，否则会减去我们的福报寿命。在阴律来说，人是要严格遵守禁止婚前性行为的规约，而保护自己的德行，一定要在结婚那天，才可有性行为。若在婚前即有性行为，即属犯邪淫，就算是后来跟对方同一人结婚，也算是触犯，会折损福报寿命。若婚前跟不只一位异性有性行为，那就折损的福报会更多，还造下地狱恶因，详情要看个别个案，具体犯了哪些邪淫再做定论。
当我们人在婚前有第一次性行为时，即失去童子身的那一刻开始，我们的自身灵性光明就会暗淡，这种暗淡就会导致我们在其他方面的下降，包括福报、财运、寿命的消减，所以大家要注意此问题，不能因为自己一时的情爱冲动，想做就去做，而浪费自己投生人间的宝贵人身，有很多事情是需要靠年轻时去造就的。
我们的精神精力，应该来做一些有意义的事情，而不应该消耗在自身的情爱执着中，不但无意义还种下地狱恶因。”
“好了！阿玉，今天到此为此，先回去，下次再来。”
“阿弥陀佛！感恩判官的教导！”
阿玉合十鞠躬感恩了！乘白莲花回去！


26/阴律中的雷电击毙阳人之谜

阿弥陀佛！阿玉合十向判官行礼！
今天想请问判官：“古时有邪淫被雷劈死的案例，为什么会这样？而不是其他方法来报应，如生重病等呢？”
判官说：“古时被雷劈死的邪淫案例，有两个原因。其一：冥府用雷劈的方式，来惩罚邪淫众生，是藉此让阳间众生知道，邪淫是会现生遭受到不得好死的果报，作为一种有形看得见的真实惩戒方式，让有情众生可相互之间有个警惕。其二：是本身犯邪淫者的自身恶念太重，不知悔改，造的邪淫及其他黑业太重的缘故，故而招感雷劈之报，寿终入地狱再受种种万劫之苦，无有出期。
雷神其实是天界一位正神，他是专门负责在下雨时，或天气不好时行雷电声的，至于雷电声每次行多少次都有规定。若果被雷劈死，绝不是偶然，一定是雷神接到冥府的阴律批文，某日某时、某某地址、某住户某人，需遭受露天雷劈死报。一般受雷劈死报的，雷神会先行雷电声之后，会很准确地把罪灵抓出来露天击毙。为什么要把罪灵抓出来露天击毙？因雷电会发出火光，不想伤及无辜，所以一般都会把罪灵抓出来，露天进行惩罚。
古时遭雷劈的很多案例都是行此惩罚的。古时邪淫的人没现代人多，古时行一次雷劈，可以震撼到很多众生使其修心养性，而如今的人心已不复古时人心的纯朴。
万恶淫之首，百行孝为先。邪淫者除自身福寿减免，还严重破坏社会风气，害人害己，也属不孝之行为，古今中外多少英雄好汉的美好前程，都是断送在邪淫之上。
邪淫会令人堕落，迷失心性，沉迷者甚至死亡。冥府阴律法则中最善待孝顺之人，而严惩邪淫之人。在此奉劝大家严持仁义礼智信，多行善积德，保住自己每个人的先天灵性光芒，勿造地狱恶因。
阿玉合十感恩判官！乘白莲花回去！


27/同性恋的归宿――联想大地狱

感恩佛菩萨的慈悲救度！佛菩萨念念都为众生。人间已经过24小时，阿玉乘白莲花再次来到地狱，地藏菩萨还在地狱救度众生，原来昨天的因果法会还没散呢！
太开心又见到地藏菩萨，阿玉代替虚空法界一切众生，顶礼地藏菩萨！菩萨的佛光充满虚空是多么清净、多么清凉、多么慈悲。让我想起《华严经》中佛说：“世间无碍清净慈，放大光明平等普照故；充满虚空清净慈，救护众生无处不至故；法缘清净慈，证于如如真实法故；无缘清净慈，入于菩萨离生性故；饶益清净慈，随有所作皆令欢喜故。无疲厌清净悲，代一切众生受苦不以为劳故；难处受生清净悲，为度众生故；善趣受生清净悲，示现无常故；为邪定众生清净悲，历劫不舍弘誓故。修菩萨行相续不断，以大悲心摄取众生。”
地藏菩萨真是无缘大慈、同体大悲，菩萨的清净慈悲佛光中有无量法音，阿玉也要学习地藏菩萨的大慈悲心为众生服务。因地藏菩萨的清净慈悲光加持，令地狱变得清凉。
阿玉要跟大众解说一下，地狱是非常广大且有分类的。目前我参观的是邪淫地狱。这个邪淫地狱是总名称，就是整个大地狱中的其中一个。邪淫地狱下面还有18个小地狱。那18个小地狱，是所犯的邪淫性质不同，而所受不同的罪报。有的人可能一生只犯过非时（即在初一、十五、六斋日、佛菩萨诞辰日及诸天神巡视人间善恶日、白天、亲人喜庆日、死忌，或男女双方身体有病时行淫) 、非地（离开夫妻睡床中心点以外，即男站在睡床地上，女躺在床边也属非地，更何况其他地方）、非器（除了女性生产道，其他部位全属非器）的罪，那只需受吞铁丸报，其实每个地狱所受刑罚都相当痛苦。
阿玉跟判官行礼！今天想请教判官关于同性恋的问题。判官说：“同性恋也属犯邪淫罪，寿终入邪淫地狱之联想地狱500年受罚；如有犯其他邪淫，则再辗转往其他邪淫地狱受报。”
这时判官立刻带我到联想地狱了，这里所有男女灵都在受同样的果报。我看见这些男女灵，受人树刑罚的时间上有点不同，看下去可能会明白吧。其中有个男灵我认识的，这不就是BLX。他是很出名的大歌星，生前有很多男女歌迷，开过很多演唱会，此时见他在想东西的样子。这时来了一棵会走路的人形树，他看见就开心地跟这树拖手，进而要抱住亲热，树马上用枝叶把他绑起来，用枝条一直打他的头。当他被打得头破血流昏死了之后，树叶一吹向他，就开始慢慢复原，这时人树就走了。
看到这里，我请问判官：“是否树走了以后，就代表刑罚就受完了？”判官说：“不是的！因同性恋是犯思维上的一种错误爱恋。刚才你看见那些灵，全是先在想念之后才招感到人树前来。有的想的时间间隔长一点，表示这种爱欲比较轻一点；想得快，受报就重。”
请问判官：“是否罪灵不想时就不受报了？”
判官说：“如果他完全不想时，可以离开此地狱，所有一切业力都是颠倒妄想来的。另外有部分同性恋者的地狱业会轻一点。比如他的身体是男身，但因他过去多生是女身，今生转了男身以后，他的潜意识还是女性的思维模式，而转不过来，于是他就不喜欢女性，还是如过往一样喜欢男性；相反女身的道理也是一样。这就是人间发生同性相恋犯邪淫的主要原因。这类同性恋者，如不犯其他邪淫的话，只是需要一种共同生活的同伴，但是以夫妻相称，那刑罚就进入联想地狱受报50地狱年。若在此受罚50年当中，罪灵所有同性恋的邪淫种子能清除的，即可提早脱离此地狱；若仍不能清除掉，则需再加30年的刑罚。”
在联想地狱旁边，有个大地狱，里面什么也没有，我感到十分奇怪，因为每个地狱里面，都是满满的众生在受苦，没见过空无一人的地狱，于是请问判官：“为何此地狱空空如也呢？”判官说：“这个地狱是现在人间，已经有一些众生，正在研究某类春药，目前他们还在研发期，成功后会推出市场售卖，这个地狱是预备给所有参与研究春药的众生将来受刑罚的。”
再请问判官：“那也就是说意念犯邪淫戒也算犯了吗？”
判官说：“是的！每当动念思维已经动了人体的真气，正气已经受损了！”
今天又受益良多，阿玉感恩判官了！
顶礼判官！乘白莲花回去。


28/冥光初转堂参礼地藏菩萨

感恩佛力加被！乘白莲花出发！
阿弥陀佛！阿玉向判官合十！
“判官！请问地藏菩萨是如何在地狱救度众生的，我能去参观一下吗？”
判官说：“地藏菩萨一直都在地狱救度苦难众生出离苦海，分秒也没有停过。在我们地府有一个法会堂叫‘冥光初转’，地藏菩萨一直在‘冥光初转’堂说法开示地府众生。”
我好奇地问：“地狱不是念念都在受苦吗？哪里还有时间来听法啊！若已经受报完的，不是马上就脱离地狱继续轮转吗？”
判官说：“其实地狱跟人间的众生都一样，他们都是六道轮回堕落而来的。有的上至天界、阿修罗、人间，亦有下三途鬼道、畜生道，轮转而来，他们的心性是一样的，都具足本性的先天光明。只是他们因颠倒妄想迷失心性，作出了种种杀生害命之犯戒行为，令自己堕落了。每个灵体都有回归自性光明的一天，但是在时间上来说，会有天壤别。所有来到地狱的众生，要恢复先天之灵性光明，是需要很长很长的时间，因地狱的灵体污染习气太重，恶业也重，即使极其罕有地升起一念忏悔之心，但很快又被痛苦恶业所转。地藏菩萨就是发大愿誓要：‘地狱未空，誓不成佛；众生度尽，方证菩提！’菩萨慈悲跟阎王说，‘但凡任何地府受刑罚的灵体，若心生一念忏悔于一x那，即可来到冥光初转堂听法，暂时不受刑罚。’”
我说：“这样实在太好了！那不是很多地狱众生都超升了。”
判官说：“地狱的受罪众生实在是无穷数，阿玉你之前都参观过邪淫地狱。邪淫地狱的其中一个‘鞭杖地狱’，都有一望无际的众生那么多，还有非常多地狱你都没去过，相对能升起一念忏悔之心的实在是太少太少了。佛菩萨慈悲，总是念念为救度苦难众生而在随机施教，还要作出种种的巧妙安排，众生又是否曾真心体会过？阿玉你来地狱的工作都是佛悲悯安排的，冥府也是希望藉此机会可达到净化人心，让众生深信因果，莫造地狱恶业。”
到了地狱冥光初转堂了。顶礼地藏菩萨！见到地藏菩萨就会热泪盈眶，感恩之情油然而生！再代替所有众生顶礼地藏菩萨！愿所有众生离苦得乐，愿所有众生开心快乐，愿所有众生精进修行早证菩提佛果。
这时，地藏菩萨在为大众开示五戒。我看见冥光初转堂里面有很多法师啊！这一动念，判官马上解说我听。
判官说：“这些法师，有很多是犯了邪淫戒及偷盗戒。来到这里听法，都是已经在地狱受过刑罚，有的还正在受刑罚中。只因他们有一念心升起忏悔，而来到这里听法。当灵体升起忏悔之心时，灵体的心光就会有一点点转变，地府鬼差就会暂停罪灵的刑罚，带灵体来到冥光初转堂听法。所有来到冥光初转堂听法的灵体，都有一个共同点，就是他们知道这里不用受刑罚，于是大家都极为珍惜，几乎都被地藏菩萨的慈悲所摄受。”
我看见这里的灵体，他们身光大部分都是暗灰色，有暗青色、暗红色，有的是黑色，都是轻飘飘的。这时看见一个灵体痛哭流泪，生大惭愧心。此时他的身光，开始由暗灰色转成淡淡的灰，明显灵体感觉轻了一些。
判官解释说：“这罪灵前生是个盗精气鬼。做盗精气鬼之前，是一个修行人，有布施心但不持戒，因不持戒的原因而堕落鬼道，做了盗精气鬼。当堕落了鬼道之后，就一直盗取阳人及不持戒律修行人的精气维生，如此很快就堕落到地狱中来了。”
此时只见罪灵痛哭流泪，跪下来向地藏菩萨求忏悔，并发愿说：“地藏菩萨慈悲！弟子错了！我要生生世世修行正法护持正法，我要永远护持地藏菩萨的法。”地藏菩萨欣然接受了此灵体的忏悔，此灵体就被鬼差带出去了，判官说他即将会投生人间去。
这个冥光初转堂，是地狱中唯一感觉不阴森的地方，有点像是地狱中的暖炉。平时我去地狱的时间太长时，体温总是很低，但今天感觉还不错。太感恩地藏菩萨的慈悲加持力！
我借着地藏菩萨的威神力，继续再看看这里的灵体，发现有很多灵体的心光都在提升了，他们都在向上飘去。
判官说：“所有心光提升了的灵体，都能投生到人间，再次给他们磨练心性的机会。”
太开心了！阿玉祝福他们都开心快乐，离苦得乐，精进修行正法。
再往门口看看，又来了很多新的灵体，看来地藏菩萨是无法休息了，还有这么多的众生；而且地狱无边广大，真不知何时才能度空了。
阿玉想请问判官：“刚才那位被鬼差带走的灵体，下一生将会是如何呢？”
判官说：“我带你去看看吧！”
我们立即来到冥府审判大厅了，看见那位痛哭流泪的灵体，他跪在地上，正在感恩阎王的判令。听见灵体说：“感恩阎王的判令！感恩地藏菩萨的慈悲！我从此一定会洗心革面，真正修行正法。”之后灵体被带去喝孟婆汤投胎了。
请问判官：“这灵体将来会如何呢？”这时判官打开生死簿，看了一下说：“灵体被判去一个没有正知正见的家庭中，生活富裕，但一生中都身体欠佳，大病没有而小病不断，命中注定不断被人欺骗。30岁开始修行，将会遇到地藏菩萨的住世应化身从而度化他。他这生修行魔障多，终身无子送终，这是他的盗精气鬼的余报。至于生活富裕是他做修行人时布施的果报，身体不好及修行多魔障，是他吸别人精气神的果报。这一生对他来说，正是一个大磨练、大考验――心的考验。尽管生活富裕，但他会经常升起偷盗的心，这是他的业力所致。若他能安守本分，好好持守戒律，身体不好不抱怨、被骗不报复、有魔障亦安然处之、心生盗念即忏悔，此生之后灵性就可以继续提升，若相反的话，则又可能来地狱相见了。”
我说：“不会吧！又来地狱？”
判官说：“这些我们都已经习以为常了。地藏菩萨刚救度出离地狱，成功投生人间的众生，没多久又回来了，因此地藏菩萨在此不断救度众生出去。刚才那灵体因发大心要护持正法，地藏菩萨还特意分出一个化身去人间度化他。所以我们不要小看自己的一念大菩提心，就此一念心，即招感佛菩萨来救度你，只是佛菩萨在众生身边，众生也不知道。”
“实在太感恩判官，今天使阿玉又学到很多道理了！”
阿玉合十感恩判官！乘白莲花回去。


29/宝珠神咒威力无边――亲见南方三圣解救地狱大苦

阿玉自决定写《阴律无情》以来，就一直有很多障碍。当我们要发心从事一些净化人心、劝人向善的工作时，一定会遇到种种考验；但至真至纯的从善之心，是绝对不怕任何考验障碍的。阿玉相信，保持坚定、至真、至纯的持戒心，佛菩萨一定会加持，冲破障碍。种种障碍都是让我不再写《阴律无情》。
刚开始写时魔障特别多，本来已经睡得不多，非人总是趁我睡觉时，来大肆干扰，消耗我的精力。后来知道他们的目的，在梦中再也不跟非人们周旋了，浪费精力，影响写书。因为写《阴律无情》，要在状态最好时才能做。
最近遇上一些皮肉之苦，心力要开始自我加强。今天阿玉要将所有的障碍及皮肉之苦，转化成修行的动力。愿天下所有众生的障碍苦难，都我一人代受，全部转化成阿玉修行的动力。
顶礼悉心教导我的恩师！顶礼所有修行正法、证得大成就的祖师大德！
顶礼十方诸佛菩萨！顶礼地藏大菩萨！
今天阿玉要仰仗地藏菩萨的神威及加持力，冲破障碍，去地狱现场参观地藏菩萨救度地狱众生实录！
南无地藏菩萨！南无地藏菩萨！南无地藏菩萨！南无大愿地藏菩萨！南无大愿地藏菩萨！南无大愿地藏菩萨！
阿玉也要效仿地藏菩萨，救度苦难众生出离苦海。《阴律无情》一定要尽快出版，令人间迷误的众生回头是岸、弃恶从善，早日恢复先天之灵性光明。
感恩地藏菩萨佛力加被！乘白莲花出发！
到地狱了！顶礼地藏菩萨！地藏菩萨慈悲微笑！菩萨永远那么慈悲地大放光明！地藏菩萨示现慈悲的出家相，双跏趺座。这次地藏菩萨坐的莲花颜色是青色，第一次见菩萨坐青色莲花。菩萨左手拿着一颗粉红色的宝珠，右手拿着金色的锡杖，身旁还有一只坐骑叫谛听。菩萨的左边侍立着道明法师，右边则为闵公护法。阿玉顶礼法师及护法！
这次我是仰仗地藏菩萨的神威及加持力，直接进入地狱的，没有经过地狱里面的其他路途。我们在半空中往下看，我站的位置是在地藏菩萨的下方，即是我距离地狱近一些，已经听到悲哀的叫喊声音了，见到地藏菩萨在地狱放光加持。
道明法师告知此地狱名“叫唤地狱”。今天地藏菩萨来此地狱，救一罪灵超升，能得到地藏菩萨的悲悯垂怜，那是何等巨大的福报呀！
道明法师说，是罪灵的后人日夜诵《地藏经》，招感菩萨而来。此罪灵过往生，有一世是个出家修行人。由于出家修行那一世，戒律持守不太清净，没得到解脱，之后投生人间富贵家庭，开始堕落，犯邪淫戒后，一直堕落到地狱来。
这时地藏菩萨示意闵公下去。闵公下去跟两位鬼差说：“地藏菩萨要见一男罪灵XXX。”一会鬼差提出一痛苦流血、全身发抖的男灵出来。他根本痛苦地说不出话。总之鬼不像鬼，人更加不像了，是个脆弱的灵体，感觉他现在若被大风一吹，都不知道会吹到哪里去的状态。
地藏菩萨对男灵开示说：“今天阳人阿玉来到地狱参观，是为了要写一本冥府指定的善书《阴律无情》，来救度阳间众生，令他们持守五戒十善、净化心灵、行善积德，而免寿终遭受痛苦的地狱果报。你现在告知阿玉，你是如何来到地狱的？现在有何感受？”
男灵点头但说不出话来，这时道明法师接过地藏菩萨手中的粉红色宝珠，降落到罪灵身边。法师快速地念地藏菩萨法身印咒：“。钵末邻陀宁。娑婆诃。”宝珠立即放大光明，照射整个叫唤地狱，这个地狱的痛苦顿时暂停消减，所有罪灵顿时感觉身心安稳。男灵立即不痛苦了，身体像是有强大暖流通过，终于可以说话了，连我都感觉到热力的加持。
男灵说他生前犯有邪淫，及因妒嫉一位修行正法的居士，不满居士可以到处弘扬正法受人恭敬，于是毁谤此居士戒律不清净，因毁谤导致很多信众离开，断人修行慧命。自己平时虽有修行佛法，但寿终还是堕落地狱受报，每分每秒都痛苦至极。现在好在阳间的儿子长大，已经开始学佛，而且非常精进每天都在诵《地藏经》回向给他。
这时男灵大声地跪地痛哭流泪说：“大悲的地藏菩萨，请救救我出去，这里实在痛苦到无法抵受！我一定重新做人，将功赎罪。我发誓生生世世都修行正法、护持正法，请救我出去。现在连我的孩子都懂得要孝顺，每天诵《地藏经》回向给我，而我却造下地狱恶果。我也要生生世世投生人间，持守清净戒律，在人间做个好人，贡献社会。”
罪灵因得到地藏菩萨加持，令他回想起自己以前，有念过地藏菩萨圣号。此时他不断心念南无地藏菩萨，他的心光也变得明亮起来，男灵也发觉身体开始变轻，他更加不断地念南无地藏菩萨，身体开始向上飘了。阿玉请问地藏菩萨：“为何此男灵那么快就可以超升呢？”
地藏菩萨开示说：“男灵过往生出家时，戒虽不太清净，但也曾经有持守过清净的比丘戒。正因此福报而投生人间，七世都是富贵家庭，有孝顺的孩子。可是在第七世时，他犯邪淫戒及毁谤之后，就堕落地狱受刑罚。此次超升，是因为他孝顺的儿子，在人间为他行善积德，发大菩提心，回向的大力量而来。再加上男灵自身也是真心忏悔，佛菩萨不会放弃任何一个可度之众生。”
地藏菩萨还说，这个男灵投生人间后，需继续受邪淫、毁谤之余报，是个女身，受离婚果报，所说真话，人皆不信；但此男灵投生女身后，她一定会修行佛法。若她可坚定信心修行，护持正法，实行她在地狱的诺言，那她的灵体将逐步恢复光明。
再看看此地狱第二个女灵。鬼差提出女灵，道明法师念咒语，宝珠又再放光加持女灵。此女灵的灵体差一些，法师需要念的时间长一点，经过法力的加持，女灵开始恢复说话能力了。
她说生前平时对所有人，说话都尖酸刻薄。特别妒嫉丈夫前妻生的孩子，经常打骂，令孩子受伤流血，把孩子饿昏后，再活活打死。对其婆婆也不孝，除恶行相待，还会打婆婆的头，有时候打得婆婆头破血流。婆婆为了家庭和睦，还不敢说被媳妇打，最终将老人也活活气死了。老人及孩子告到阎王审判大厅，她寿终除了被判入叫唤地狱受刑，还要被判受其他地狱刑罚，目前只是刚来到叫唤地狱，已经极端痛苦，往后的日子怎么过啊！
女灵也跪地求地藏菩萨，救她出离地狱。地藏菩萨对她开示说：“早知如今，何必当初，这是阎王的判令。百行孝为先，阎王最敬重阳间孝顺的人。终身孝养父母，都无法报答父母的养育之恩，岂敢粗暴对待。不孝乃阴律不赦之罪，你理应大力忏悔。上天有好生之德，丈夫前妻孩子失去生母，已经是心灵上的一大缺陷，应好好当做自己亲生儿女，悉心照料，来弥补孩子的心灵缺陷。可是你竟然可以将前夫的孩子拿来打骂，活活饿昏打死。打死手无寸铁的年幼孩子，实乃恶毒心肠。如是因如是果，要大力忏悔，帮到你的只有你自己。”
女灵痛苦跪地求饶，并说：“菩萨救我啊！我给您叩头。生前从来没有任何人，可以说我缺点。任何人只要说我一句不是，我马上就会恶言相待，甚至打人。我最喜欢打人的头，打头可以令对方昏倒，我就赢了。我喜欢赢，从不认输。今天听到菩萨的一番话，发觉自己是犯下严重错误，我知错了，求菩萨救救我吧！我要离开地狱。”这时鬼差把女灵带回去了。
我看见女灵的心光没有之前那么黯淡，但还是属于不太光明。我就请问地藏菩萨：“那女灵是一定要受完所有的地狱报，才可离开地狱吗？”
地藏菩萨开示说：“今天的因缘，可在她将来投生人间时，遇上正法而修行，但那是非常遥远的事，现在先种个善缘吧！”
感恩地藏菩萨开示，有如醍醐甘露，直灌身心！
阿玉拜谢菩萨，先行告退！
顶礼南无地藏菩萨！
顶礼道明法师！
顶礼闵公护法！
乘白莲花回去！


30/判官透露玉历的真相――全力护持《玉历宝钞》与《阴律无情》

感恩佛力加被！乘白莲花出发！
阿弥陀佛！阿玉向判官合十！
阿玉请问判官：“有关阳间流通已久的《玉历宝钞》一书，其真伪若何？”判官回答说：“《玉历宝钞》是真的，也是地府丰都大帝冥君阎王大发悲心，而特意流传人间的宝典。《玉历宝钞》是一位修道人淡痴，在一次禅定中游览地府，后将其写成手稿，之后又将手稿传授给弟子勿迷道人，由勿迷道人手中开始在人间流传下来的。淡痴道人当年游览地狱后，并没有马上出书流通人间，是在他临终超升前，才托付弟子勿迷道人流通人间的。
以前的地狱比现在小很多，地狱丰都大帝冥君阎王只有一个，是地府的最高统领，下面还有十殿阎王，是属于第二最高统领，受命于丰都大帝冥君阎王，这十殿阎王又分别管理每个殿下面大大小小的地狱。到现在地府的最高统领还是一位冥君阎王，但下面的阎王已经由以前十位再增加了两位，总共变成有十二殿阎王了，而且并非因增加两位阎王，而减轻了工作量，特别是邪淫地狱那位阎王的工作量，严重超负荷。
现在的地狱就算是十殿，都已经扩大了很多面积。前段时间阿玉你参观的邪淫地狱，邪淫地狱在地狱的西面及北面。在邪淫地狱那边，现在也有一个阎王叫清平王，是专门管理邪淫地狱区域里面大大小小的邪淫地狱，目前邪淫地狱是我们地府占地面积最大的一个地狱，地府为了配合加建里面的新地狱，内部有些地狱位置曾经变动过。另外在地府，有一个阎王叫海山王，是负责管理南面的灵性地狱。这个灵性地狱下面包括有8个地狱，里面有一个大型的‘枉死哭城地狱’，你之前已经参观过，还有浪费食物的大型地狱‘五谷丰收地狱’、大型的‘邪见毁谤地狱’、‘金刚乘地狱’等等，这些地狱是现代人进去的很多。海山王负责管理南面这些新建的地狱，而这些新建的地狱，淡痴都没有参观过。古时人心还比较纯良，没发展到需要那么多邪淫地狱来惩罚；过去的人行恶的当然有，但没有现在这么猖狂，明目张胆。以前十殿地狱，已经足够惩罚人间堕落行十恶的种种众生；现在人间行恶者众多，行善者极少，500人当中都没有一个是行善持戒者，行恶犯戒者则比比皆是。
《玉历宝钞》与《阴律无情》二书，都是地府流出劝化人心的重要典籍；而《阴律无情》一书，会描述得更加明确详尽，是地府目前最真实的情况。还有你现在责任重大，天帝及地府冥君阎王都在盼望《阴律无情》可尽快流通人间，尽快达到可挽回人心、净化人间之效力，减少阳人每天继续不断堕落地狱的庞大数量。今天就到此为止，有问题再来。”
阿弥陀佛！感恩判官！阿玉向判官合十行礼！
乘白莲花回去！


31/惨不忍睹的阿鼻大地狱刑罚，神兽谛听开示修习利他之行

感恩佛力加被！乘白莲花出发！
阿弥陀佛！阿玉向判官合十行礼！
请问判官：“今天可否参观地藏菩萨在地狱如何救苦呢？”
判官说：“地藏菩萨有很多分身，在不同的大小地狱中救苦，不知阿玉想参观哪个地狱？”
“我在人间听说地藏菩萨有三尊化身：分别是地狱一尊、人间一尊、天堂一尊，请问是这样吗？”
判官说：“地藏菩萨是一尊发弘愿：‘地狱未空，誓不成佛’的大菩萨。现在地狱虽未空，但其实功德已经成就。菩萨不但救度地狱、人间、天界，菩萨还会分身到他方地狱去救度苦难众生，他方地狱也是一样要度空，或是其他时空的众生，菩萨都会分身去救度。菩萨的分身是不止三尊的，菩萨的分身有千百万亿，每个分身都会到不同的世界去救度一切有情。地藏菩萨于人间的众生特别有缘，因堕落到地狱以人间众生居多，因此我们要感恩菩萨慈悲教化。
在人间有很多地藏菩萨化身，有的刚投生还不到三岁，有的现在还在读书，有的已经长大成人。他们将来会默默地做续佛慧命的工作，随缘化度一切有情。有的地藏菩萨化身，终其一生都低调度众，无人知晓，有的会坐立道场弘扬正法，无论哪种都是菩萨冥冥中的安排。
可能在我们身边，就有地藏菩萨的化身在潜移默化、以身示范，默默教导我们修正自己错误的品性，只是我们无法辨认菩萨，以为是普通凡人，菩萨也不会暴露身份。我们要学地藏菩萨有广大的心愿，菩萨发愿救度众生就因愿起行，所以菩萨心遍十方，愿亦遍十方虚空法界，菩萨的愿是虚空有尽愿无尽。例如我们发一次愿要布施乞丐，愿是发了一次，可是布施行为是无数次、生生世世的，在你的内心就生生世世都会有布施乞丐的种子。愿是一，行是多，若有一次见到乞丐不布施即是违背了愿力。我们要学地藏菩萨发度众生之善愿，菩萨念念都在行愿。若念念行愿，则数数成就；数数成就，就会产生神力。度众生多，神力就大，福德力也大。念念不断度众生，神力也无量无边。以无量无边之神通力，即可分无量无边身，到无量无边之世界去度众生。
在我们地狱，地藏菩萨的化身就更多了。上次你参观过冥光初转法会堂，地藏菩萨每日早、午、晚，会在地狱说法三次，罪灵闻法后，善根就萌芽，借着善根萌芽而心生忏悔。只要一忏悔，地藏菩萨就送其出离地狱。有一种情况若罪灵福报够的话，地藏菩萨会化一个分身在罪灵身边度化他们，这是地藏菩萨在地狱救度众生的其中一个方法，每日都成功救度无数罪灵出离地狱。地狱苦难的众生，若不蒙地藏菩萨救度，恐怕数目还不知要加上多少倍。
另一种是地藏菩萨也会根据后人的孝顺程度，安排予以救拔他们的亡亲眷属。即是后人在阳间诵《地藏经》、念地藏菩萨名号、礼佛、拜佛、供佛、放生、印佛经及善书劝化世人、救度孤寡贫穷等等一切导人向善、行善积德的行为，后人将此功德力回向地狱的先人，菩萨都会安排救度此类罪灵出离地狱。
地藏菩萨也会观察罪灵本身是否被救度的因缘具足，有些罪灵没有亲眷后人帮行善超度，但罪灵过往生有一些善根福德因缘。例如有很多出家人，他们虽犯戒堕落地狱，但也有清净持戒行善的时候。有的是过往生曾经一念瞻仰、或曾经随意一念静心聆听、或念过地藏菩萨圣号的，菩萨都会不请自来度化此类众生。”
我说：“那今天就去人人闻之惧怕的阿鼻地狱参观吧！不知今天地藏菩萨是否会去阿鼻地狱呢？”
判官说：“地藏菩萨每个地狱都会驾临。阿玉还没有参观过阿鼻地狱，那就随我来吧！”
要经过一些通道才能去到阿鼻地狱，在沿途中已不断听到种种痛苦哀嚎之声。地狱里充满了极度的悲哀、恐惧和痛苦。现在明白为什么在我还没有写《阴律无情》前，菩萨要我认真精进修行，因为少些定力的人，都会被地狱的严重负性磁场所淹没，这里真不是人来的地方，但愿地狱苦难众生早日超升！若不是被佛力包围加持住不被淹没，也得消耗大半元气，感恩佛力加被！一定要做好这工作来报佛恩德！
就在这时我的心跳开始加速！超级恐怖的声音传来了。这里看上去了无人烟，简陋得很，不像邪淫地狱比较现代化，这个地狱算是重门深锁。哇！温度很高啊！感觉超级热！
判官说：“这里的罪灵是有入无出。来到这个地狱的，全是恶贯满盈的罪灵，里面的地下岩浆温度超过一千度，可谓是我们地狱中的极刑了！”
哇！一千度？太吓人了！为了要写《阴律无情》，壮大胆子看看吧！因佛力加被，我可以在阿鼻地狱的一个小铁窗看进去。这个地狱不太大，外形有点像人的鼻子，里面是个黑洞。这个黑洞是通往地下的岩浆，那些岩浆正在冒烟，看上去无比炽热，罪灵就这样被冒烟的岩浆煮透之后再抛上来。所谓的抛上来，不是抛到其他地方，而是抛上岩浆冒烟的滚烫烟雾上熏烧，灵体都还没有恢复，仍处于极度痛苦哀嚎尖叫中，又被滚烫的岩浆再次吸进去受刑，此时灵体又是一声惨叫。阿鼻地狱就是这样无有间断地在循环受罪，实在无比惨烈！
刚才还又黑又热，怎么突然有无比清凉的感觉来到呢？抬头一望，原来尊敬的地藏菩萨慈悲降临了，顶礼地藏菩萨！今天地藏菩萨示现的不是慈悲相，是一尊站着的忿怒地藏菩萨相。地藏菩萨的后光呈现大圆金黄色光圈，脚踩青莲花，在青莲花下面有熊熊烈火，但这种烈火没有一种闷热的感觉，相反还有一种去除妄念的感觉。地藏菩萨左手所持宝珠是火红色的，右手所持的金锡顶上也多了一朵红莲花，今天的地藏菩萨很有一种降魔威神力，一看就令人不敢心生任何妄念，肃然起敬、望而生畏，第一次见到地藏菩萨是如此严肃。道明法师及闵公护法倒没有太大分别。道明法师现庄严的比丘相，双手交叉作降魔印，闵公护法合十站在菩萨旁边，坐骑谛听今天的体形却变大了，也是现出忿怒相。
突然有个地府官员过来禀报，说审判大厅有事情要判官过去处理，于是判官叫我自行参观，有问题可以请示地藏菩萨，我合十拜谢感恩判官！
这时，地藏菩萨示意我飞上去，一会打开阿鼻地狱的门，担心灼热的岩浆会伤到我，于是仰仗地藏菩萨的威神力，我也升到菩萨的下方去了，在半空中站着。此时闵公护法降落到阿鼻地狱的重重铁门前，两位鬼差打开门出来，又马上小心地把门关上，他们说担心岩浆溅到闵公护法身上。闵公护法说冥王有令，可以放出几个罪灵提供案例给阿玉参考，地藏菩萨吩咐要提出三个罪灵来，而平时阿鼻地狱是无法放任何一个罪灵出来的，于是鬼差又再进去提出三个罪灵来。三个罪灵出来了，是两男灵及一女灵，他们已痛苦到无法站立，完全说不出任何话，全身都是泥浆溃烂模糊，极度可怜，我看见都想哭出来了！
就在这时，道明法师接过地藏菩萨手中的红色宝珠开始念咒，菩萨宝珠大放光明，照彻阿鼻地狱，整个阿鼻地狱马上变得无比清凉安静，没有痛苦声音了，岩浆也不热了。我的紧张感也全消失，随之而来的是一种安定亲切的轻松感觉。仔细听听，原来是地藏菩萨陀罗尼，我很喜欢这个咒。法师念了一会，三个罪灵开始慢慢恢复知觉，清醒过来，男灵开始可以跪在地上了。
地藏菩萨说：“阳人上官玉华要撰写冥府指定的善书《阴律无情》，劝化世人改邪归正，你现在告诉阿玉，你是如何来到阿鼻地狱的，生前所犯何事？”男灵痛哭流泪地说，他生前专门研制邪淫春药，还自己制作了一些邪淫书籍及手淫光盘，生前赚了很多钱，一生只有做错这些事，现在知道错了，就求菩萨救命。地藏菩萨对男灵开示说：“邪淫春药和邪淫书籍光盘，破坏人美好心性，特别是手淫光盘令纯阳之体的男孩心性动摇，若染上此恶习，从此步上伤身害命、断绝慧命之地狱道路，那是阴律不赦的。一定要等阳间制作的邪淫物品完全消失，你才可离开地狱。”菩萨开示完，男罪灵立即又被推进去了。
到女灵了。女灵说：“我生前因为长得漂亮，学历高，能说会道，但我的贪心傲慢心很重，妒忌心强，虽已经结婚但看不起丈夫，对夫家两老也不孝顺，常恶言相向，说话尖酸刻薄。我利用自己的美色去秘密发展多段婚外情，巧用言语使对方将钱都交给我，之后令对方产生自卑而气死，以为自己聪明无人知道。被我气死的3个男人寿终告到阎王处，阎王命他们3人上来人间，勾我魂魄进入地狱受刑罚。我在来到阿鼻地狱前，已经在其他地狱受过种种刑罚了，求菩萨救我出去，出去后我一定重新做人，不再骗人。”
地藏菩萨说：“你五官端正，乃过往生曾经在佛前挚诚供花而所得果报，能说会道及有智慧，乃过往生读经闻法之果报，可是你却因傲慢以致你的生命直线下降，要忏悔深思四重恩德之广大，你就在此阿鼻地狱好好忏悔吧！”地藏菩萨刚说完，此女灵就被鬼差用叉子叉进去了，只听见一声惨烈的尖叫声。
再来另一个男灵。这个男灵说，他生前是生产假药材自己卖，还卖假酒，暗中贩卖军火，赚了很多钱之后公司越开越大，还毁谤别人的声誉来提高自己公司的知名度，来到地狱后已经知错，却太晚了！
男灵说：“菩萨请您救我出去，求求您，这里实在太痛苦了！就算是做您身边的另一只狗也行，我可以跟在您这只狗后面，做您身边一只任劳任怨的小狗，菩萨请您就救我出去吧！”
地藏菩萨开示说：“卖假药材及贩卖军火，严重伤害人的性命，此乃阳法都严禁，阴律惩之更甚，寿终打入阿鼻地狱永不超升，你必需在阿鼻地狱好好忏悔！我身边的这只不是狗，它叫谛听。这只谛听是有修行的，它是由我心性所化现，不是六道轮回来的动物。”
“启禀地藏菩萨，阿玉能跟谛听说说话吗？”
地藏菩萨说：“阿玉你说吧！”
我说：“阿弥陀佛！谛听！原来您也是在修行的啊！还以为谛听每天只跟着菩萨，实在太羡慕谛听了！可以日夜跟着地藏菩萨到处去度化众生，阿玉随喜谛听的功德了！”
谛听说：“阿玉你客气了！我们都是在修行。正所谓：在何位置即行何事，每个有情众生都应该尽力发挥自己力量，做好自己本分，在做好自己所有本分而不发生任何错误的同时，兼备行帮助他人即利他之事，帮助他人，其实就是帮助自己累积功德。在我们未证入佛果前，所做一切所谓利他之事即是利己，因我们自己的福德都尚未圆满 ，在未圆满福德之前，我们还是要积聚自己的福德资粮，所以帮人利他即是在累积自己的修行资粮。只有佛的福德是圆满的，所以佛才可以说是完全在利他。谛听幸得菩萨慈悲护念，让我也有机会慢慢学习。”
我说：“感恩谛听的一番话！果然是大菩萨身边的护法，说出的话都非同凡响，真是随喜随喜呀！”
阿玉请问地藏菩萨：“刚才那个女灵，菩萨说她过往生有学佛，但现在已经被打入阿鼻地狱都永不超升，那她也就是等于什么希望都没有了？”
地藏菩萨开示说：“刚才我叫她要忏悔，她虽口说改过，其实暂时心性还是未到真心忏悔的时候，只是阿鼻地狱太苦，她想马上离开而已。再过一些时候，她的心性比较清纯，我会再来这里救度她的，现在她还需要在阿鼻地狱继续磨练心性。”
我说：“地藏菩萨真正做到地狱未空誓不成佛，好想跟随菩萨学习！”
阿玉无限感恩地藏菩萨的开示教化！
弟子阿玉至心叩拜大恩怙主，十轮拔苦，冥阳两利，大圣大慈大誓愿地藏菩萨摩诃萨！
乘白莲花回去。


32/判官说：“圣母玛利亚为观世音菩萨化身”――观音菩萨游地狱救苦

感恩佛力加被！乘白莲花出发！
阿弥陀佛！阿玉向判官合十！
“判官！阿玉想请问除了地藏菩萨常处地狱外，还有其他圣者在地狱中救苦吗？”
判官说：“有啊！还有观世音菩萨、文殊菩萨、阿弥陀佛、药师佛等等。观世音菩萨、文殊菩萨、地藏菩萨等虽现菩萨身，其实已经具足佛的功德，与佛无二无别。正所谓：‘一佛出世，千佛拥护。’
观世音菩萨在久远劫以前已经成佛，号正法明如来。文殊菩萨是七佛之母。佛菩萨是没有谁第一谁第二，大家都是平等，光光相照，光光相应。佛是宇宙中最纯净的高度智慧、高度光体。佛具大神力无所不能，无所不晓。所有的佛都同是无缘大慈和同体大悲。所谓无缘大慈，同体大悲，即是佛的智慧和情感两者永远都保持在一种最高的平衡点，而且两者是互相融合同时并用的，即悲智双运表达出来的一种慈爱，是平等的，无分冤亲、种族、教派，甚至于生命短暂微弱的动植物，一律平等施予慈悲救度，这是佛和人的区别，人是无法做到智慧与情感两者的高度平衡，因此人无法来到地狱救度众生，佛则是随时可以来到地狱的。
佛菩萨来地狱救度众生，是会按照因果法则，而不会破坏因果。在地狱有一类阳间堕落下来的众生，他们生前因精进修行但不守戒律，受到严重的地狱恶业果报。当他们来到地府审判大厅时，有的被审问或被判时，他们会背出佛菩萨的咒语，当他们念动佛菩萨的咒语，就生出强大威神力可保护罪灵。此时阎王会叫鬼差押下，去孟婆亭喝孟婆汤，马上投胎人间胎死腹中。所有的灵体受胎后即需受十月胎狱之苦，在母亲狭小的子宫内蜷曲居住七月至十月；每个灵体居住母体的时间都不同，要看业力而定。灵体居住在此狭小之牢狱中已经很苦，还需日夜承受母体情绪变化，母体食物的冷热都会带给胎儿如寒热地狱之苦。在此种种胎狱之苦中，灵体很容易忘记前世修行之咒语；除非是大修行人，住母胎时就不用受胎狱之苦。大修行人入胎后可以自由出入，他们会暂时不入胎，在体外加持母体内之肉身正常发育成长，等到出生时才正式入胎。普通的所有灵体入胎后就无法再出来，一定要受胎狱之苦直至出生。
罪灵胎死腹中，使他们忘记咒语后，再次进入地狱判罪。若罪灵还是未忘记咒语，会如此经过多次的胎死腹中过程，直至完全忘记再受地狱报。佛菩萨来地狱救度众生，都是在罪灵受地狱报后若心生忏悔，方才观其心性恢复的因缘而来的。
观世音菩萨经常会在地狱救苦。菩萨最近有来邪淫地狱度众生，我带你去参观参观。在邪淫地狱甚少年轻人的父母在阳间帮助他们积功德做回向，以感召观世音菩萨来地狱救度。佛在《普门品》中说：‘佛告无尽意菩萨，善男子！若有无量百千万亿众生，受诸苦恼，闻是观世音菩萨，一心称名，观世音菩萨即时观其音声，皆得解脱。’”
到了！感觉有佛光照临这里，顿时变得清凉安静，好清净令人身心舒畅！判官说观世音菩萨正在救度电眼铁丸地狱的一个少年！
弟子上官玉华五轮顶礼观世音菩萨！我看到菩萨现的身相，是天主教圣母玛利亚的慈悲形态。判官说圣母玛利亚，其实就是观世音菩萨的其中一个化身示现。
佛在《普门品》中说：“无尽意菩萨白佛言：世尊！观世音菩萨，云何游此娑婆世界？云何而为众生说法？方便之力，其事云何？佛告无尽意菩萨：善男子！若有国土众生，应以佛身得度者，观世音菩萨即现佛身而为说法。应以辟支佛身得度者，即现辟支佛身而为说法。”观世音菩萨随缘而度众生，随缘而示现相应的身相。
看看电眼铁丸地狱的那个少年好面熟。啊！想起来了！一年前我在殡仪馆灵堂见过他的遗照，他的灵堂就在我亲戚的旁边，当时他父母是采用天主教仪式办理丧事的，不上香，不做佛事，只念经祈祷。上次判官介绍过说这男孩12岁便寿终，少年的父母只有这一个独子，每天以泪洗面，心情还没有恢复。他们信奉天主教，只懂得每天向圣母玛利亚祈祷及行善帮助穷人，这样做就感召了慈悲的观世音菩萨来教化男孩。
现在见到圣母玛利亚再次身放白色清净的慈悲光芒，光芒照耀整个地狱，地狱已经变得清凉，所有刑罚都暂时停止了。记得去年参观电眼铁丸地狱时这少年真的很惨，血流满地，不堪入目。少年在身上用手划了一下十字，并说感恩神圣的圣母玛利亚，说做梦也没想过可以亲自见到圣母。
这时圣母玛利亚带着慈悲柔和的声音开示说：“身体发肤，受之于父母，孩子你阳寿未尽，已魂归地府，你可知道阳间双亲如万箭刺心？”
少年眼泪已经控制不住，泪流满面哭着说：“若有时光倒流，绝不再观看任何色情刊物。今天我要在神圣的圣母玛利亚面前彻底地忏悔，我也很想向父母忏悔，可是再也无法跟他们沟通了。我不孝！我该死！父母是万分疼爱我，我需要任何东西，他们都会满足我的要求，在物质方面已经非常丰富，住大房子有两个工人日夜照顾，亦深深感受到父母的爱护之心，现在却只有寄望来世再报他们的养育之恩。
其实当初我是出于好奇心，那时才只有6岁，在计算机上看见色情网站，就跟着计算机手淫，刚开始是觉得很好玩，后来上瘾了，由上瘾转变成习惯性，几乎每天都手淫，就算在学校去洗手间，也躲在里面犯这大错的行为。父母因工作繁忙，每天早出晚归，平时下课后都是工人陪着我。这两个工人当父母不在家时，她们就经常跟朋友说电话，见我在房间以为我很乖，也没干扰我。
如此这样直到10岁时，我开始腰痛全身很累，没力气，总是有睡不醒的感觉，就连走路都要用拐杖，完全像个小老头，妈妈带我去看过很多的医生，都没有治好，后来被中医断定是严重肾亏未老先衰。此时父母才知道我手淫，虽被教训，父母毕竟还是爱儿心切，继续带我寻找各大名医，我也开始感受到手淫的害处而停止了一段时间，父母见我乖了，对我的看管也开始松懈。
在服药期间，脑海中不断浮现色情图片色情声音，这些色情图片色情声音一直在我的脑海中挥之不去。我知道不好，可是我完全控制不住，又继续偷偷地手淫了。那时每次手淫之后马上感觉很累很累，还会头昏，终于在12岁时被牛头马面用大铁链拖来地狱受刑罚。我一直以来犯手淫都是偷偷地在房间进行，不敢说出来埋在心里，今天能全部说出感觉心很舒畅。我的同学有很多都有看色情网站的，他们的父母都不知道，我要离开这里。神圣的圣母，求您救我去天国，我要在天国告诉同学们不要再观看色情网站，更加不能再犯手淫恶行了！ ”
圣母玛利亚开示说：“你阳间的双亲每天还在想念你！”少年说：“神圣的圣母！恳请您救我出去，我还是不去天国了，我要帮助我的同学们，要劝导所有的男生不要观看色情网站，不要手淫，若我做不到，我的双手将会断掉，嘴巴会烂掉。”
圣母玛利亚开示说：“你有彻底改过的心很好！一切的过失都源于心，唯心所造，要在起心动念上下功夫，时时保持正念，自然不被邪念污染。你发愿劝导有情大众断邪淫恶习是善愿，发愿若做不到双手将会断掉、嘴巴烂掉是恶愿，发恶愿失去正念。我们可以发愿，但要发善愿，不要发恶愿。无论善愿恶愿都是一个因，有因就有果，只要发愿就会有成就的一天。愿是一种无形的力量，此无形力量会生生世世产生一种推动我们的作用。善愿可以不断地发，会成就提升我们的灵性光明；恶愿千万不能发，发恶愿就会产生一种恶性循环自食其果，更甚者害人害物，损人损己。恶愿是堕落的因，善愿是步向生命光明的基石。”
少年在菩萨的加持度化中，心光已由最初的暗红色转变成现在的淡白色，他的灵体已经在向上超升了。我问判官少年为何刚堕落地狱不久，刑罚还未受完，就如此快得到超升了？
判官说：“少年本身的心性不是太差，只因父母过于忙碌没有及时提供良好的正面教育，导致少年在缺乏正知正见的环境下，误入歧途堕落地狱。如今遇到观世音菩萨的救度，仰仗菩萨威神力得以超度，再加上少年挚诚忏悔，两者具备方能如此快速地超升。”
今天又学到很多！辛苦判官为我解说！
阿玉向判官合十！乘白莲花回去。

跋

阴律无情佛有情

有网友说为何阴律“无情”？阴律也可说是因果，此乃因果不变，宇宙定律；无情之意是指因果的必然性，不会随任何而改变，种如是因，得如是果，因果通三世，故有时未必当生即可看到，但因果真实不虚，不会因为身份、地位、财富、名望、男女、老幼、肤色种种的差别而有特例或不同，因果面前众生平等，所以也可说无情。
而阴律无情佛有情，虽然因果之定律不变，而在未形成善恶果报的时候，中间称为缘，则可通过改过迁善而转化。诸佛菩萨大慈大悲，一直在恒时不倦地利益一切众生，因材施教，随缘示导，不断转正法轮，众生方有离苦得乐之依靠、究竟解脱之道路、速达彼岸之明灯。
在当今之时代，虽有善行人士，但不明因果行恶业之势更为强盛，灾难、战争、疾病频现，虽有威神力、功德力、慈悲力、善业力、回向力的共同结合，却仍是治标，如果治本，应人人懂因果，改邪归正，弃恶从善，因为境随心转，所以诸佛恒转法轮。
《阴律无情》一书应时应势而出，是佛菩萨悲悯苍生，慈悲安排，上官玉华前辈更是不辞辛苦，勇担重任，尽心尽力，为众服务。其中有些不明因果而造业，屡劝而不听，但佛菩萨仍不忍见众生受苦，故令众生看到地狱真相，生起真实忏悔改过之心，未造之人也可知而不造，好像在地狱前设了一道最后防线，如地狱之门，在此希望拦住你不往受苦，佛菩萨时时处处的救护之恩，何时可以说尽？你若见到《阴律无情》而真正忏悔改过，后不复造，广宣流布，助人改正，则地狱之门自会关闭；而若仍然不听不信，恣意造作，则地狱大门由自己打开，无人能阻；可是你要知道，那时，地藏菩萨在地狱中见到你，是希望你行菩萨道往入地狱救度众生，而不是因为造作恶业受报而再次见到你啊！
诸君珍重！阿弥陀佛！
道岚恭敬合十

护国爱民  明达因果
人生在世，究为何事？苦者无奈受苦，乐者依福造业，还要受苦，反复无常，若不知因达果，大好人身，岂不空过？
印光大师曾在护国息灾法会上，开示护国爱民之重在深信因果、吃素放生、守戒念佛等。印光大师云：“现在世界之劫运，吾人所受种种灾难，皆是过去恶业所招，以致感受现在苦果。欲免苦果，须去苦因。何谓苦因？贪嗔痴三毒是也。何谓善因？济物利人是也。若人人明达因果之理，则诸恶莫作，众善奉行，灾害自无从起矣。唯今人不知因果之理，私欲填胸，无恶不作，只知自己，不知有人。因果者，圣人治天下，如来度众生之大本也。佛言：欲知前世因，今生受者是。欲知来世果，今生作者是。《易》曰：积善之家，必有余庆；积不善之家，必有余秧。《书》曰：作善，降之百祥；做不善，降之百秧。其理与吾佛所讲因果正同。”大师护国爱民之真情切意，跃然纸上，语语道真谛，字字蕴慈悲。
《阴律无情》一书正式将恶业之苦报呈现给世人。人言：纵观恶报今生未现，因果之理不足为信。便纵已欲，为所欲为，害人害己，不知法网恢恢，疏而不漏，三世因果，贯通古今，不是不报，时候未到，特开此方便之门令人知苦果而去苦因，以期断恶而行善。
如苦因之一邪淫，印光大师云：“此乃逆乎天理，乱乎人伦，生为衣冠禽兽，死堕三途恶道，千万亿劫，不能出离”。国之未来在于人才，人才之重在于质素，质素核心在于德才。若世人多犯邪淫，败德才损，祸患无穷，现世则体虚衰弱，速老多病，易患难愈之妇科疾病甚至无法生育；多犯邪淫，家庭破裂多不和谐，妻离子散诸多积怨，工作挫败，名誉扫地，福财下降，寿命减少；青少年看黄色内容，手淫邪淫，损折大好年华，败德毁身。国之未来正是青少年，岂不痛惜？实乃误国误人之暗器也！毁人于无形，害人于无形！
问：说的也对，但是可以用讲道理的方法劝化引导人心，为什么一定要用写出这么多地狱刑罚，血腥场面，让人恐惧压抑害怕难受呢？况且多数人不相信有地狱，岂不是自阻道路了吗？
答：药适其病方为好药。当今世人已多不信因果，三世因果更言难以见到。开此特权方便为见恶业必有恶果之报，在世上改往修来，免堕恶道，更在书中多有因果法则之开示，此乃理事并重，互补互通，令人知畏而止，知止而改，则地狱门破，菩提道开也。
问：《阴律无情》一书是真的吗?信则有，不信则无，我不看还更轻松。
答：信则有，不信则无。人人一样。《阴律无情》所讲是否是真，要根据佛所开示至因果法则作为指标，是将地狱恶报的一小部分在当今详细讲述出来，导入向善，而不是以自己是否见过当作依据，如外太空星体的存在，不以我们曾经的科学局限尚未发现而不存在，是否暂时不见就代表没有？所以严谨来讲，人可能暂时未见，却不能说一定没有。
处处遵守人之本分，则身心和顺，家庭和乐，社会和谐，国之本是人，人之根在德，正是国无德不兴，人无德不立也！
道岚恭敬合十



阴律无情第二集

目录
0/自序
1/生死簿
2/原来一切早已经写好了！－人类命运密码与寿元增减，观看生死簿里透天机！
3/终于见到相传已久的孽镜－孽镜台前无好人！
4/地府最高统帅冥君阎王大帝
5/《冥府灵体通牒》－牛头马面细说阳人寿终处理全过程
6/正邪自古同冰炭，毁誉于今判伪真！－访一代民族英雄岳飞将军，细诉当年往事
7/孟婆一杯汤，恩怨两皆忘！－实地参观q忘台
8/浪费食物的惨痛报应－五谷丰收地狱
9/佛陀亲自开示：浪费饮食，必堕地狱受苦！
10/佛说：贪著美食，多食过饱，易堕恶道！
11/人辛苦积下来的福寿，竟被抽烟白白断送了！
12/东岳大帝的升迁与南赡部洲的灾难
13/福德正神土地公
14/一句谎言可大可小－参观寒冰拔舌碎身地狱
15/绮语的惨痛惩罚－被刺蛇卷断舌头的玻璃计算机地狱
16/飞钉割舌－两舌地狱刑罚初探
17/恶口的报应－极度痛苦的毒蛇钉肠地狱
18/千万不可钓鱼─孤魂独钓剑海鱼地狱
19/阿玉拜见城隍
附录
冥罚淫律
《关帝圣君戒淫经》注解
文昌帝君戒淫宝训
印光大师增订《寿康宝鉴》保身立命戒期及天地人忌表
我和《阴律无情》的故事

0/自序

阿弥陀佛！大家好！
感恩佛赐予末学撰写《阴律无情》一书的神圣机会。末学阿玉十分惭愧，因自身业力种种障碍，未能顺应佛意天意尽快完成此书，藉此向大众深深忏悔。阿玉会学习大乘菩萨为众生的无缘大慈与同体大悲的精神，来继续完成余下的《阴律无情》撰写工作。
自撰写《阴律无情》一书以来，增广见闻之余，另一方面阿玉也遇到此生种种从未发生过的事，真是非常的考验心力，严重消耗精神精力。当末学精神精力欠佳时，就去不成地狱，变成拖延了写文章的时间，直接导致《阴律无情》一书迟迟未能完成。
撰写《阴律无情》给与末学最大的感受，是让末学深深体会到守持戒律的重要性。有很多人觉得守持戒律太遥远了，那是出家修行人的事，与我们凡夫无关；这种想法真是与因果不合，也不合乎阴律法则，其实所有大成就者都是必需在因地凡夫时，即如理如法的小心守护种种戒律。
守持戒律是做人的根本，任何人只要守持五戒都会具足种种功德，谁若犯戒都无法逃离无情的折福折寿的阴律法则。若是一位守持戒律的佛教徒，在此将会多一条戒罪，将来都是自己承受一切苦果。
末学另一深深体会，就是佛的大慈悲力。此无上的大慈悲力可以带领我们痛苦的众生离苦得乐；我们只需心怀感恩，挚诚的念佛忏悔，便足以消灭黑暗地狱的痛苦罪业。
我们大家都是凡夫，凡夫自然曾经有过种种的错误思想行为。当发觉自己有错误不当行为，便应马上修正过来，从此不犯，在有生之年好好守持戒律、行善积德、念佛放生直至寿终，即使万一不能往生净土，那冥君阎王亦必定会从轻发落，赦免我们的罪业 。
以上是末学阿玉一点点的惭愧小感受，写出来与各位信众分享！
在此挚诚祝愿我们南赡部洲所有有情众生，都能过清净的生活，终身不犯邪淫，夫妻清净同修，善缘具足！
亦祝愿虚空法界所有有情众生，都能守持清净戒律成就，发大菩提心，诸恶莫作，众善奉行，精进念佛修行，身心清净，莲花化生！
                 　　　　　　　
                                                   惭愧末学　上官玉华敬笔


1/生死簿

据阿玉所见，生死簿的颜色是浅黄色，封面有一些线条花纹，上面写着「生死簿」三个字，款式装潢是古时候的线装版。
浅黄色一本是记录灵体生前一切吉凶祸福的。判官手上还有一本暗红色的生死簿，则是记录地府灵体的详细资料；款式装潢和浅黄色的一本一样，只是颜色不同而已。


2/原来一切早已经写好了！－人类命运密码与寿元增减，观看生死簿里透天机！

感恩佛力加被！乘白莲花出发！
阿弥陀佛！阿玉合十向判官行礼！
“判官！今天想请问几个问题：传说有阳人可查地府生死簿，是真的吗？生死簿是否真实存在，又是一本什么样的书？听说阳人算命可算到生死簿上记载的事情？吃多少、穿多少，是出生前已经注定吗？如果出生寿元多少已定，比如注意身体健康、生活起居正常、饮食有节、多做运动等，这些因素会令原定的寿数增加吗？还是根本不能改变既定的？命运是否可以改变？求延寿是否可以达成？寿数增减有没有数量限制呢？谢谢判官！”
判官回答说：“在阳间确实有人可来地府查生死簿，能来到地府查生死簿的阳人当然并非普通凡人，必定有其特别因缘，没有寿终的阳人是无法来到地府的。来到地府的主要有两种人：一种是随业力而来，既是生前犯有地狱之种种恶业，随业受报而来不能自主的，总括来说都是犯有身业、口业、意业此三类的。身业包括犯有杀生、偷盗、邪淫三大类；口业包括犯有妄语、绮语、恶口、两舌四大类；意业包括犯有贪、嗔、痴三大类。
以上所说犯有身三业、口四业及意三业之阳间众生，寿终后会魂归地府，这里我只是简单大概的说说，详细还有很多分类，这里就不细说。还有众生生前所作不好也不坏的，好坏参半，寿终便投生于鬼道平民区，也归于第一种。
第二种是随佛力、愿力、福德力而来，此类阳人必定是身具人间特别使命的修行人。此类修行人严持清净戒律，随缘到处救度苦难，令有情众生离苦得乐，他们为救度众生而到处弘扬正法。此类修行人若为了救度众生时，是可以来到地府查生死簿的，但如此事件极其罕见。
生死簿在地府属判官管理，平时都在判官手中拿着。生死簿上记载着每个人的福报属轻属重，既是吃多少、穿多少、田宅家财、父母兄弟姐妹六亲、疾病灾难劫数，还有寿元多少都有详尽记载。
例如某人某年某月某日某时某分，将寿终在某某地方，这些都是在投生人间前就写在生死簿上了，而且不能随便改动；若要更改必需具有每个众生身边的俱生神提供的数据，再经过冥府最高阎君的批准方可更改。
阳人算命是可以算到生死簿上记载的事情。算命先生只需要有人的准确生辰八字，就可以算出人一生中的吉凶福祸，但只能算出却无法改变。阳间到处自称可以改变命运、财运、婚姻、事业等等，大部分都是居心敛财的商业手法之一；有很多人就因为算命先生可以准确的说出被算者过去事件或家眷数目等等，心生震撼，以为遇到高人了；除了某些算命先生精通术数可以算出外，其实很多情况是算命先生有灵体附身。
灵体有他心通等通力，能知道被算者的心念想法及一些过去事件，可是阳人根本无法辨别，还庆幸自己遇上高人，于是就唯命是从算命先生了。之后就开始一连串的改运、提升人际关系、提升事业运、姻缘运、健康运、摆风水阵等等一系列的所谓命运整体提升项目，殊不知钱花了大笔时间也浪费不少，但其实既定的命运是丝毫没有改变过，灾难一样来，还是会生病，最终还要死。
要改变命运，不是去找算命先生帮自己改，真要改写命运靠的是自己；多行善功，自求多福，那就不需要去算命。有福自有贵人助，自得健康、家庭、事业、姻缘等等如意，他人充其量只能从旁起提醒的作用。行善，还得自己切实执行，念兹在兹，朝夕无间，那既定的命运就可改变，个人生死簿就可从始改写了！
阿玉你要知道，就算有些人终身都注意调养身体健康、生活起居正常、饮食有节、睡眠充足、多做运动等，这些因素都不会令原定的寿数有所增加，是根本不能改变既定的；当然平时调养的好，自然会少受一些生病的皮肉之苦。
其实绝大部分的众生都无法大幅度将命运改变，总其一生都平平无奇的步向死亡，随业再度流转去相应的道路。当然任何众生行善，就算一件看来非常小而微不足道的好事情，只要真正发心利益他人，可能将来所得善报也十分巨大，从而将自己命运改转了。有两种人可以影响既定命运的轨迹，即是大恶及大善之人。大恶之人，死后直线下降直通地狱受报；另一种大善之人，孝感动天，广积阴德，救苦救难，福报无量无边的增长，亦可冲破原有既定的命运而逐步向上提升，死后投生在天界享受福乐。
至于你问到求延寿是可以达成的，但寿数增加是有限制，要如理如法的求。所谓如理如法既是假如自己身体不好，需要补充食品来滋补我们的色身时，绝不能伤害动物的生命来滋补我们色身。上天有好生之德，若以此伤害众生生命来调养自身生命，此乃阴律严禁杜绝，不但无法延寿还欠下一笔命债将来招感恶果。求延寿者需谨记首先一定要素食，若伤他命又如何能长寿呢？他命被害，对方心中必定愤愤不平，必定伺机报复，因此素食为延寿之基石。再者需发大慈悲心救度一切众生离苦得乐，发大菩提心广度一切众生，终身行持素食及放生。若真做到生死簿上的寿元一定增加，至于加的数目要看发心的大小及功德的多少来决定。
在我手上的生死簿当中，就有一部份人是不求而自得加寿的。有的是普通众生，并非发大心救度有情；他只是凭一念真心，帮助他人之心，路见不平或危机关头心生怜悯而救度苦难众生一命，此类众生都将获得俱生神的定期汇报而成功得以延寿，但他们自身都不知道寿数已被增加，此类延寿个案一般是6年至12年。若有些阴德累积特别厚的众生，他可能一生受用不完，那将会分配累生得长寿报来享用。人间寿命是有定数的，阴律的赏罚不会破坏自然定律。”
那阿玉想再请问判官：“佛陀在经典中教导大众少食少睡甚至不睡眠去修行，这会影响健康寿命吗？”
判官说：“佛是宇宙中具大智慧的修行者，我们修行的道路是佛曾经一步步的走过；佛是过来人，自然知道如何教导大众去行走此修行路。佛如此的教导大众修行是不会影响健康寿命的，只有犯身口意三业者，又或是后天不爱惜身体，胡乱暴饮暴食、生活日夜颠倒、情绪失控等等原因才会影响到寿命。
少食少睡对身体是很好的调养，我们人其实是可以不食不眠的。人若能做到每一念的呼吸跟大自然相呼应，达到天人合一，自然健康长寿也就可不食不眠，回归投胎前的光明中了，但普通人是做不到的。所以佛教导大众循序渐进先少食，少食自然就少睡，进而再不睡眠精进修行。
刚才都说过一个人吃多少是投胎前已经注定，现在少食既是将今生原来的福报累积起来，长此少食少眠甚至不睡眠的精进修行，必可日积月累得到更大福报更大善果，又何来影响寿命呢？好了！阿玉你明白吗？”我点头示意明白。
判官说：“今天到此为止，有问题欢迎再来！”
“好啊！阿弥陀佛！感恩判官！”
阿玉向判官合十行礼！乘白莲花回去！


3/终于见到相传已久的孽镜－孽镜台前无好人！

感恩佛力加被！乘白莲花出发！
阿弥陀佛！阿玉合十向判官行礼！
“今天想请问判官：传说中的孽镜台是如何的？我很小的时候，经常听家中长辈们聊天说，人去世后要去阴间地府照孽镜台，不知是否正确呢？很想去参观一下。”
判官解释说：“孽镜台是专门为行恶业者制造的，每个人的心底里面犹如有个孽镜收录机，阳人每天所做的任何善恶事情都被孽镜收录机记录拍摄下了，亦暗中被俱生神逐一记录。
孽镜台的材料是取自于阳间的神木及玻璃宝，再集合天地阴阳灵气聚而结成的。天地阴阳灵气既是阳代表光明善业。阳人终身行善业，其灵性光明，来到孽镜台一片光明，无任何影像播放，故善人不用照孽镜。阴代表黑暗阴影即恶业。阳人只要生前行任何恶业，无论是多么私密，自己心中都会清楚明白，全部会收摄阿赖耶识当中、收摄在心底的心镜上，在内心将会呈现一片阴影。
孽镜台本来就是集合阴阳两气所来，一遇到罪灵之恶业阴性灵气马上互相交流接通，立即播放罪灵一生中的恶业，罪灵将原形毕露，无丝毫保留亦无所遁形。此乃《华严经》所云：“若人欲了知，三世一切佛，应观法界性，一切唯心造”，即是心的投影。
只要罪灵站在孽镜台前，其一生中所有大大小小之秘密罪恶全部一一播放；当孽镜台一播放，站在孽镜台周围的众生都能同时看见罪灵的所有罪恶恶行。很多罪灵都感到羞愧后悔，恐惧害怕，可是已经无任何后悔之药，只有无奈地被凶恶的鬼差拖走，继续漫长痛苦的地狱刑罚。
凡人若是终身行善积德，正大光明，心中无丝毫隐藏，身上具备至善纯阳之气，来到孽镜台前便一片空白。终身行善之人是不用来照孽镜台的，寿终会根据他们灵性光明的程度直接超升，灵性越光明者将超升得越高；有的会超升去跟他们有缘的他方佛国，有的会被有福德的善神接引往生天界。若不善不恶之灵体，将会经过十殿审理后发放投生人间，随其福报的深浅投生为男生、女生或富贵贫穷寿夭等等。行恶业者，将要来到孽镜台前，一生所做恶业尽收眼帘，然后羞愧无奈的被鬼差带走。”
“ 阿玉你随我去参观冥府业镜大殿。”
“遵命！判官。”
现在看见前面很多人了。有个很宽椭圆形的大镜子，判官说这个就是孽镜台了。镜子的最上方写着“孽镜台前无好人”，判官让我测量一下。
那孽镜台高约3.3米，阔1.8米， 看上去有个长方形青绿色刻有浮雕花纹的木底座承托住孽镜。镜子的正面是玻璃宝，玻璃宝的边缘被青绿色的浮雕木花纹包围住，而玻璃宝就是播放罪灵一生罪恶行 为的大银幕。孽镜台青绿色的浮雕木花纹发出闪闪幽光，配上旁边凶恶狰狞的鬼差，令人感觉十分恐怖！再加上孽镜台播放一些罪灵生前为人所不知的隐秘恶业，现前人赃并获，看着着实心胆俱寒，就更加恐怖极了！
这里的罪灵都是刚寿终的，他们都能感受到地府的气氛了，大都是愁眉苦脸。刚听到有个男人在说我一生没有做过杀人放火的事，为什么要拖我来这里？放我出去！看到两个凶恶鬼差拖住一个男人把他往孽镜台前大力一推，男人十分痛苦的被逼跪下了。宽广的孽镜马上浮现出男人一生中的邪淫片段，还不止一个女性，简直不堪入目；这叫超级邪淫，把正室给气的躺在病床郁郁而死。好在这些东西影响不到我，不然看完都要洗眼睛了！此时罪灵已经双脚都发抖，被鬼差拖走了。
再看下面一个女罪灵。这个女罪灵看上去长相斯文，属于相貌端正，不知所犯何罪？孽镜播放出女灵原来跟着她的朋友毁谤一位持戒严谨的宏法男居士。这个女罪灵自身学佛而且佛学知识还很广博，可惜的是因为心生妒忌，故意毁谤一位持戒严谨的宏法男居士，毁谤此男居士曾经强奸过某某人。因毁谤成功，导致无人听法，男居士只好隐居修行。
女罪灵毁谤此男居士的程度比她的朋友还要厉害。她的朋友因没有她的佛法知识强，属于缺乏智慧、人云亦云的那一类，只跟着别人毁谤。而此罪灵却是处心积虑的用尽方法去毁谤男居士，终于导至男居士隐居修行。
女罪灵也因毁谤导致咽喉癌症，同时也得并发症，嘴巴及鼻子长期流脓，躺在医院打血管吊针直到痛苦寿终。此时女罪灵已经知道大难临头了，马上跪地求饶。鬼差很凶的用叉子叉她的嘴巴说：“看你以后还敢不敢毁谤正法断人慧命？现在去见阎王吧！”
女灵真是可怜！早知如此又何必当初，破坏弘扬正法即断有情众生之解脱，此乃严重地狱恶业报。阴律有种种的刑罚来惩治毁谤者，但是受完这些地狱果报时，已经不知是何年何月之世界了！
接着后面还有长长的队列，所有罪灵都在排队，罪灵多到简直一望无际，都要来照孽镜台，可见人间真是行恶业者太多太多了！
今天因为时间关系所看个案不多，其实看这个《孽镜台》是有些辛苦的，因为里面全是一些犯戒的东西；除了儿童不宜之外，还有很多是恐怖的血腥事件，既是杀人的流血场面、残害人的种种场面、勾心斗角等等，唉！！！一时都无法一一向每个罪灵访问，我都不想详细的描述太多。若详细描述的话，这本《阴律无情》肯定会成为一本超级恐怖的惊吓书。
说到底，大家还是好好珍惜宝贵人身，持五戒十善多积福德，最低限度也要保住人身，千万不要堕落地狱，地狱实在太痛苦太痛苦了，就连逗留半分钟也难熬！
判官说：“今天到此为止，阿玉您先回去写文章，告诫世人多修身养性，力行善业，勿以为人不知天不晓就从事堕落地狱恶业之事。要知孽镜台前无论大小恶业，一律通通现形，望世人莫自招阴律无情报！”
“阿弥陀佛！感恩判官！”
阿玉向判官合十行礼！乘白莲花回去！


4/地府最高统帅冥君阎王大帝

酆都大帝的形象，现在阿玉据所见如实向大家报告：
地府最高统帅冥君阎王大帝，亦即酆都大帝，体形魁梧壮实，身材高大，威风凛凛，看上去让人感觉非常严肃。大帝脸型是圆圆的，五官端正，大眼睛怒目，眉毛眼睛都呈现出一种十分威严的感觉。
大帝对行善之人是会微笑，当大帝微笑时，相貌看上去又平和，但对罪灵们却是异常严肃愤怒，眉毛眼睛都向上翘起，令人望而生畏。
当大帝喝叱罪灵们时声音震耳，眼睛本来就不小，愤怒时张得更大，嘴巴打开也很大，会大拍台子，令罪灵完全为之震慑！大帝给人始终是有种生人勿近的感觉。
大帝的帽子上有一个长方形的前后垂帘。长方形是黑色的，垂帘是白色的。帽子看上去很有气势，是人间山河大地图案，古时候的官帽款式，共有五种颜色。帽子中间有一颗红宝石，红宝石两旁是蓝色的海洋呈波浪型，海洋上面是土黄色大地，大地上面有绿色的树林、高山，整个图案配搭得极有气势，把人间的山河大地都全部集中在帽子上了。
大帝身上所穿朝服是六道轮回图，颜色七彩鲜艳；六道轮回图是圆形的，平均分为五个部份。最上方是天道及阿修罗道，有男女天人在飞翔，有阿修罗在斗争和天军作战。相对于天道和人道的是地狱道，地狱里面有油锅煮着罪灵、鬼差打罪灵、抱铜柱罪灵等等。天界的隔邻顺时钟方向的是人道，人道的人分三种：富贵的人、工人和贫穷的农夫。人道下方顺时钟方向是鬼道，鬼有大肚子的饿鬼、饥饿的、非常瘦小的鬼、烟火鬼等等。鬼道相对的方向有种种畜生、家禽类及野生动物类等等。


5/《冥府灵体通牒》－牛头马面细说阳人寿终处理全过程

最近感觉人间很多城市的气候，每日都是在x那变化中，特别是沿海区域。一会儿阳光普照，火红的大太阳晒得人汗流浃背，一会儿刮风又倾盆大雨，出门在外雨伞稍微小些的还被吹翻，把人全身湿透，这种天气最近基本上是一日几次。若住在沿海地区风浪气候就更加变化大，身体抵抗力稍微差些就很容易感冒，身边很多人都在埋怨天气不好，气候闷热，周围空气差。
进入大小商场写字楼，里面的冷气又非常的冷，一会儿热一会儿冷，忽冷忽热的令人辛苦，大家都希望天气能好起来稳定些。尽管大家都抱有希望，但现实当中气候却依然如故。人总是希望自己周围身边的一切都很好，可是大部分人都忽略了自己平时是如何对待我们的大自然。
我们每天使用很多即弃的种种产品，如：筷子、纸巾、多种精美包装，每天在制造很多环境污染的东西。当我们每天消耗一些无比精美的日常生活用品、家庭电器、家私家具、真皮沙发、皮衣、真丝衣服、美伦美奂的种种装饰品时，是否有考虑到我们只是花费了一些金钱去购买此类产品，可是在成就此类产品变成美轮美奂的同时，背后是牺牲很多不为人知的可怜生命，又或者是耗费无数人力物力，才能成就某件精美的产品出来。这些在背后受到无情牺牲陪葬的生命，们难道是心甘情愿要供给人类一顿丰富的美食，让人类扒皮穿戴在身上吗？若访问那些小动物们，相信们一定不愿意，此乃严重损害令环境污染的其中一点。
第二是人的意念。我们每天乘搭公共交通工具，或在街道上会看见很多人，他们的表情都透露出疲劳、不开心、烦闷、担心、恐惧；其实很多人身上都附有灵体，想生活开心顺心顺意都十分难。
我们人种种的负性意念不断在四周散发，被杀动物们也一样发放出种种生死怨恨之念，在四周空间回荡；们都在伺机报复，随时给人类制造种种灾难。我们的意念其实在直接影响整个大自然的气候变化，今天我们所感召的自然气候变化，正是我们每天心念散发出的果报，是故经云：“应观法界性，一切唯心造”。
南无阿弥陀佛！ 感恩佛力加被！乘白莲花出发！
前面正看见牛头马面了，不知他们去哪里？上去问候一下吧！
“阿弥陀佛！请问牛头和马面两位准备去哪里啊？”
牛头大哥说：“哦！阿玉您来了，《阴律无情》写好了吗？”
“阿玉惭愧了！要多加努力才行，会尽快完成的，感恩两位的关心了！
每次见到两位都忙忙碌碌，想请问您们平时工作会有压力吗？万一抓错了人会否被冥君阎王革职？两位样子看上总是那么凶凶的，为什么不笑笑呢？专家说常常保持开心的心境，令身体健康还可以减压呢！”
牛头大哥说：“我们牛头马面是属于冥府的前线工作人员，每天都收到一大堆冥府发出的阳人寿终通知单，即是《冥府灵体通牒》，简称冥牒。
《冥府灵体通牒》分两种颜色：一种是淡黄色，另一种是暗红色。淡黄色的冥牒，是给地府官员赏善司、罚恶司手持来到阳间迎接亡魂进入冥府的；只有暗红色的冥牒，才属于我们牛头马面所手持。
淡黄色的冥牒，代表寿终的阳人善业重；暗红色的冥牒，则代表恶业重，是要堕落到种种地狱受刑罚的。
《冥府灵体通牒》的内容是：某某阳人在某某地方XX年XX月XX日X时X分X秒寿终，是因为什么事件寿终都会有详细记录。我们会在准确的时间地点直接把灵体抓回地府受刑罚，遇到顽固灵体，我们会很凶的对待并把他们推进地府。每个人寿终的地方及事件都不一样，但大多数是生病，临终时躺在医院死亡；所以医院是很多阳人寿终的地方，也正因此我们经常去医院捉拿灵体归案。
我们基本上是不会抓错人的，因为《冥府灵体通牒》上会预先显现阳人的死亡过程，我们收到冥牒时会先预览一次。每个阳人在未寿终前身体都会发着一种身光，只是每个人身光明暗程度不一样。身体的光越明亮，代表是个大善人，甚至是个清净的修行人；若阳人身上的光完全失去，还被黑色地狱之光笼罩，便是属于我们牛头马面要抓回地府的灵体了；有此两种特征显现，基本上是不会抓错的。万一真抓错了，我们会马上将灵体送回人间，冥君阎王亦会详细调查事件个中原因来处理。
冥君阎王对犯戒的众生确实是会严厉处罚，但若果我们并非有意犯错，冥君阎王会给机会我们改过自新，一切事物都有它聚会的种种前因后果。当然我们处理事件会很小心，否则经常抓错灵体，岂不因个人的马虎做事而导致人间家庭的悲剧发生，就算冥君阎王不处罚我们，我们自己都需要背负一笔沉重的因果债了。我们一般会在灵体寿终前已经到达现场视察环境，核对灵体身份资料，以防抓错人。
我们现在每天抓的寿终灵体当中，几乎全是犯有邪淫戒的阳人；能给我们抓回地府的灵体，一定是生前犯有种种地狱恶业行为的。现在人间数不清的阳人大多是犯了邪淫罪，灵体的邪淫磁场气氛浓重，我们见到之后又如何能笑得出呢？
此类邪淫恶业罪灵，有的连寿终了都还在散发邪淫意念，这是习惯成自然的结果，我们一定要用凶狠的态度才能把罪灵们的意识拉回来让他们知道，已经人间福报用尽了，需要好好忏悔受地狱刑罚了。
其实我们也想笑，可是真是无法笑得出来，除非《阴律无情》在人间大量流通，人人看后都持守人伦，不犯地狱恶业，地狱全部清空，到那时我们也一定会笑了。
现在太多阳人堕落地狱，我们的工作量越来越多，阿玉您真要快些写好《阴律无情》，希望籍此善书来改变人心向善，扭转人间未来的种种灾难。
阿弥陀佛！我们有工作在身，有机会再谈吧！您继续参观，我们先走了，再会！”
阿弥陀佛！牛头马面真的速度很快啊！已经看不见他们了。地府每个工作人员看上去虽然很凶，但是都充满正义感，亦很有责任感，我也要回去加紧写好文章了。
南无阿弥陀佛！乘白莲花回去！


6/正邪自古同冰炭，毁誉于今判伪真！－访一代民族英雄岳飞将军，细诉当年往事

感恩佛力加被！乘白莲花出发！
阿弥陀佛！阿玉合十向判官行礼！
“判官！今天想请您带我去拜访岳飞将军。在人间有很多关于将军的种种传说，小时候在学校就曾经听老师赞扬过岳飞将军。”
判官说：“岳飞是冥府的将军，阿玉随我来，我带您去将军府，您自己访问岳飞将军”
到了！心情既紧张又高兴！前面有个像寺庙型的古代房子，房子正中写着“岳飞将军府”；红色大门口站着四位手持兵器的夜叉，其中一位夜叉看见判官，即对判官行礼。
判官吩咐夜叉通报传达给将军，说阳间有位居士上官玉华要写冥府指定的《阴律无情》一书，净化人间社会风气，救度阳间沉迷犯戒的苦难众生，需要在地府搜集访问一些资料；现上官玉华要来参拜访问将军，请通报一声。
夜叉立即先行进入将军府通报去了，另一夜叉亦带我们进入将军府的前厅，安排我们先坐下喝茶等一会。此前厅有个门可以直通里面，我们就坐着等。
这里的环境不像是地狱，很有一种官员府第的感觉，有值班的夜叉巡逻。刚才门口的那位夜叉出来了，他说将军一会要开会，开会前有些时间可以接见我们，于是夜叉带我们进去内厅了。
这个内厅比前厅大很多，内厅的正中写着四个大字“尽忠报国”。这四个像是行书大字，透射出一种维护正义之气息磁场出来，看上去有一种跳跃、充满动感、正义感，令人感动！大厅正中有个办公书桌，将军就坐在中间，我合十向岳飞将军行礼了！
民女上官玉华，参见将军！
岳飞将军：“免礼！上官玉华您不用客气，起来！有话直说无妨。”
岳飞将军的脸色是偏黑的，样貌非常严肃，但没有地府众多阎王看上去那么凶，感觉是有种严肃又充满正义；将军穿着地府官员服装，颜色是灰色的。
岳飞将军：“上官玉华，您要好好写此《阴律无情》，等人间的众生知道犯地狱恶业，必定堕落受无量无边之痛苦果报；堕落容易，离开就很难很难，您有什么问题想问本将军吗？”
阿玉：“将军！是的。在人间留下很多关于将军您的种种传说，例如您是被谁害的？到底是被秦桧害，还是被皇帝害的呢？还有现在将军您是如何看待当年被害之事，想法又如何呢？脍炙人口、传诵千古的《满江红》词，究竟是否将军您的大作？传说将军是三国时候的张飞转世，有无此事呢？我想请问将军这些问题，还有将军您现在冥府做将军，那秦桧又在哪里呢？有劳将军释民女之疑了”
岳飞将军：“本将军生前确是被秦桧所害。当时秦桧一直妒嫉我，刚开始时对我只是妒嫉；他妒嫉圣上欣赏我的爱国之心，于是他经常在圣上面前说或者是做一些事情来障碍我的战斗计划，也多次在即将开战之前提出一些反对我战斗计划的意见，只是他多次都未能成功。
本将军当时没想到他会动杀机，只是想着秦桧他因心生妒嫉，处事方法跟我是有些不同，在工作时大家总会因个人见解不同而产生摩擦，其实他也只是希望可以有一番作为令圣上对他另眼相看。
现在看来，当时本将军确实对于秦桧做出了个错误的判断，总以为他处事方法只跟我有些不同而已，结果在防范秦桧那方面完全没太留意，只是一心想着自己一片真心尽忠报国。
大家处事方法不同，互相忍耐迁就一下，事件总是会过去的。本将军比较注重一些大的局面，如何保家卫国？至于那些个人的恩怨斗争根本不值得放在心中，也无需要跟他计较一些小问题。本将军是一片赤诚之心，无需去解释任何东西，男子汉应该用实际行动去证明自己的清白。
 至于当时被害，本将军心中无任何怨恨！胜败乃兵家常事，今天我赢，明天当我败时就必定要面临死亡，这是随时都会发生的，这个时刻什么时候到来并不重要，最重要是本将军牺牲得有价值，我的死不会令国家蒙羞。当年我虽被诬陷害死，但心中是受命接受死亡，而死亡对我来说是完全无惧。
本将军临终前心中仍然想念着母亲的教诲要尽忠报国，当想到这个问题就有多少慨叹！想到为人子者尚未报母亲养育之恩，亦未尽到自己尽忠报国的责任，国家又即将少一个真心保家卫国的战士了。当我发出最后一念时，若有来世我一定会将尽忠报国的责任做得更好，之后就被赐死了！本将军没有恨任何人，没有恨秦桧的谗言计划加害，也没有恨圣上的昏昧而赐死忠良，这些对本将军来说都已不再重要。
当本将军死后来到冥府审判大殿，冥君阎王见我被害亦无任何怨恨想报仇，临终仍心存保家卫国之心，就安排我做冥府的将军，本将军现在冥府是负责主理军事。当人间有战争即将要发生前，我们冥府会提早三个月安排战事。
因人间的每场战争，其实也是人类过往因杀生所犯下来的一些共业定业。定业在一般情况下是不能改变的，若真要改变需要非常强大的大善业去转化；一般是要靠佛力再加上强大的大善业力才有机会改变定业，此改变只是将定业的伤害力降到最低。现在的人心不善，定业很难改变；因此《阴律无情》此书出版很好，可以达到劝化人心之效。
人间战争发生时，冥府军队需要先提早安排战争时的种种细节；例如：谁胜谁负？伤亡多少？我们都会按照前世因果来安排处理好。既是人间还未打，冥府的结果已经会提早安排发出了；而本将军则要负责安排军队，处理战争发生时的种种工作。
冥府的战争与人间的战争不同，人间发生战争，人是血肉之躯，若受伤会终身残疾甚至死亡；冥府战争是一种法力心力之战，是完全不一样的。
秦桧他因为残害忠良贪污等罪，现正在泰山地狱受刑；待泰山地狱刑满后，还要去拔舌地狱、射眼地狱等再受刑罚。秦桧生前犯下严重的恶业，他要离开地狱得到自由，想那是非常遥远后的事了。
但本将军亦希望他早日能够脱离地狱之苦，毕竟生前大家都同时效忠同一君主，一起生活在同一国土之上，只是我们俩人做的工作职位不同而已；对我来说，根本也没什么分别。大家互相做好自己的份内事，维护国家社稷，让百姓生活安定就行了。至于个人的生死、幸福安乐根本不重要；吃也不过三餐，睡也不过一张床而已，无需追求太多，能够利益到广大的百姓就行。
人的心念是多么重要，现在本将军和秦桧也同时在身在冥府，但境遇却有天壤之别。本将军每天还在继续忙碌种种的军事安排，以前在人间跟随本将军的部份下属，他们寿终后，现在也在冥府还继续跟着我；相反秦桧他虽也在冥府，可是却要忍受着地狱无量无边、长劫的痛苦刑罚。
本将军奉劝世人，为官者，切莫贪赃枉法，假公济私。若不尽忠职守，欺瞒国家，侵吞百姓，视平民如草芥，不为同胞谋幸福，生前纵逃得出王法，死后也难逃阴律之无情！ 若尽忠为国，爱民若赤，处处以百姓福祉为先行，肩负河山太平安定之重任，不欺君上，不瞒暗室，力行善法，则此身以后，一缕忠魂必直升天上，享用千千万万年之快乐！
您问到《满江红》词，正是本将军当时有感而发所作。至于传说本将军是三国时候的张飞转世，这个只是传说而并非真实，本将军焉有张飞之勇。
本将军对你说，冥府的阴律法则是绝对公正清明，不会有丝毫错漏，不像人间有很多不清不楚的冤假错案。亦且冥府没有人间的廉政机构，地府所有的官员都奉公守法，不会有任何贪官污吏，来到冥府是人人平等，人间所有冤案来到地府孽镜台前全部都会一一如实呈现；无情的阴律法则只能紧紧的绑住犯恶之人，大善人是拘他不了的。
上官玉华！你要细心写好《阴律无情》，因为于今堕落地狱的众生实在太多太多！希望此书尽快付梓，令百姓看后改恶向善，修己及人，是则风调雨顺，也国无兵戈。
好了！今天到此为止，本将军还有公务在身，有问题欢迎下次再来！”
阿玉合十感恩岳飞将军！
感恩判官！感恩众夜叉侍卫！
乘白莲花回去！
附：
观岳侯石像－（宋）刘仙伦
     昔年槌鼓事边庭，公相身为国重轻，
     四海几人思武穆，百年今日见仪形，
     笔头风月三千字，齿颊冰霜十万兵。
     天亦知人有遗恨，定应分付与中兴。
 
读岳武穆传－（元）潘音
     万里浮云入望阴，千山落日正沉沉。
     当朝自馁中兴志，出塞徒劳上将心。
     臣子终天仇未报，奸邪设险计殊深。
     惟余一箧精忠传，挥泪频看不自禁。
   

《满江红》－题宋思陵与岳武穆手敕墨本（明）文征明
     拂拭残碑，敕飞字，依稀堪读。
     慨当初，倚飞何重，后来何酷！
     果是功成身合死，可怜事去言难赎。
     最无辜，堪恨更堪怜，风波狱！
     岂不念，中原蹙？岂不惜，徽钦辱？
     但徽钦既返，此身何属！
     千载休谈南渡错，当时自怕中原复。
     笑区区一桧亦何能，逢其欲。
 
谒岳武穆祠有感－（清）八指头陀
     南渡偏安国已亡，宫祠墓木尚苍苍。
     士无奇节名难着，地有忠魂草也香。
     风雨湖山犹感恨，往来樵牧亦凄凉。
     若使二帝生时返，血泪人谁洒夕阳。


悼岳将军三绝－妙证
     报国丹心九尺枪，征袍血染旧沙场；
     一将功成千古泪，金牌十二葬忠良。
     背上鲜红刺尽忠，穿杨箭法学周桐；
     忠孝两全抛小我，男儿到此是英雄。
     收拾山河二帝迎，壮怀披露万夫惊；
     雨竭潇潇抬望眼，有谁知我此时情。


7/孟婆一杯汤，恩怨两皆忘！－实地参观q忘台

感恩佛力加被！乘白莲花出发！
阿弥陀佛！阿玉合十向判官行礼！
请问判官：“是否地府的所有众生投生前都要喝孟婆汤？”
判官说：“孟婆汤只有地府才有，天界及西方极乐世界，或者是任何他方的佛国净土，都没有孟婆汤这回事；魂归地府的所有众生投生前都要喝孟婆汤，作用是使其忘记前世，随其业力重新跟新的眷属生活。若人不喝孟婆汤使其彻彻底底忘记过去的一切 ，人的根本先天性质是聪明的，具备种种透彻的分析能力；即便轮回再生，虽受业力障隔造成入胎之谜，但在某种特定情况及因作用下也会记起前生片段；在孟婆神还未到地府工作前，地府是没有孟婆汤的。
古时候的人天性善良，最初来到人间的人类祖先，是色界光音天的天人，他们用神通飞到地球来游玩。那时候的地球山清水秀，空气清新，不像现在处处是空气污染、工业化学污染，而最破坏人心性的是种种媒体的错误及不良讯息污染。
那时地上生长着一些地肥，像是非常新鲜、果香四溢的水果形状。这些地肥又有点像天界的水果，天人们被这些水果吸引住，当时地球还没有任何人类。天人是持守五戒的，他们不会犯偷盗戒，因地肥不属于任何人，既是属于大地的了，于是天人开始品尝地肥。他们吃了，感觉非常美味，大家就继续吃了很多。
当天人们饱食地肥之后，发觉大家先天灵性光明，都因吃了地球的粗糙物质而变得黯淡，身体感觉变得沉重，完全失去自在飞行的神通能力，终究飞不回光音天，到后来天人们只好在地球开始耕种繁衍，安居乐业了，成了人类的祖先。
地肥是属于大地的，天人吃了大地生长的物质就跟大地结下了不解之缘分，因此脚就要贴着地上走，导致无法飞行。天人虽失去自在飞行的神通无法飞回天界，但神通还是有，只是失去飞行的能力。
天人都是持守五戒十善而上升天界，当时来到地球生活的天人，依然保持住他们持戒的心，相信因果，善良纯真；大家和睦相处，祥和一片，无任何恶业犯戒之行为。但是此景象维持不长，天人们的后代随着在地球生活的时间越长，灵性光明也就逐步慢慢下降更多，地球的污染也开始失去最初之山清水秀空气清新。尽管如此，地球那时候的人类还是比我们现在好很多。随着人类不断延续繁衍，先天灵性光明的没落，人类福报持续下降，大家开始不守戒律慢慢变得自私，小灾难小病也开始接踵而来，地狱也慢慢开始随恶业显现了。
古时候地狱很小，亦很少人堕落地狱，就算有被判刑罚也只是几年。有的在地狱受罚几年后投生人间，他们便会改过自新；之后堕落地狱的阳人越来越多，发展到现在地狱爆满。现在堕落地狱被判刑罚，通常是百年以上，已经没有被判几年的了；这是人行为思想不正，严重缺乏因果观念所导致。”
判官继续说：“ 刚才说过光音天的天人下降来到地球，因吃了地肥失去神通，无法飞回天界。佛在《首楞严经》开示：「如人食其百谷，足不离地」，可见我们每个人时时刻刻都要注重小心自己平时的行为意念，一念不觉即被外在的虚妄境界所转。神通自在的光音天人，就是因为看到初成的地球美好（色），飞来游玩时，既是感到地肥像水果般清新滋润，还散发出种种的自然香味，即被地肥的香味吸引（香），进而食用（味）吸取（触）。天人因当时心中动了想吃的念头，此念头一动，即是一种障碍美好心性的妄念（法），此妄念将开展种种的外在行为付诸行动。
天人虽没有犯偷盗戒，但跟大地的不解缘份是需要一些时间来偿还的；但在此偿还期还会有种种的事件继续不断发生，若无法保持住念念正念，生命素质将继续下降，还种下种种痛苦的地狱恶业。
本来光音天人是一团光，神通飞行，变化自在，无阳人的沉重血肉之躯，这已经是自己过往精进修行持守清净戒律而感召的天界福报；可就是因为升起要品尝地肥的一念，导致生命的灵性光明下降，通力随着自己的妄想执着增多也逐渐消失。
那时候的天人后代，即最初的人类，会因记得过往生种种恩怨、情爱生活等这些事，导致影响打乱人间的正常生活；但当喝了孟婆汤之后就随业流转，前世一切人事都会忘记，亦可重新磨练心性。
孟婆汤具足人间生活的五种味道，甜酸苦辣咸。此五种味道，亦代表投生人间后的命运，甜酸苦辣都通通具足。孟婆汤看上去每一杯都一样，其实里面所放的材料份量是有轻重不同的，但总的材料是一样。例如有些众生命运比较好、福报大、出生尊贵、财富具足、受人尊重、身体健康等等，那这类人喝的孟婆汤就比较甜味浓重；若福报差的就会感觉很苦很酸，福报普通的就五味杂陈，喝时还有种解渴的感觉；由于业力不同，所以每个众生喝孟婆汤感受也不一样。孟婆神也是从人间来，但不是堕落地狱，而是天帝派来地府当职的。
孟婆神在人间是个学佛的修行人，终身保持贞洁修清净梵行。她在世时俗名叫孟婆，天生心地善良，热心帮助身边的穷苦大众。孟婆因见到人间众生生活的很苦，为情为爱、家庭成员矛盾等等，当时特别很多女性都生活的很痛苦。在古时候的女性是女子无才便是德，女性的地位只是局限在传宗接代，生儿育女相夫教子；也正因为如此，很多妇女都生活在痛苦无奈中而独自伤心流泪，这些孟婆都看在心里，尽力帮助一些跟自己有缘的痛苦女性，也因此激发孟婆发愿要帮助所有众生忘却痛苦，令所有众生都能将过去忘记再重新生活，当时被孟婆劝化的众生就非常多；她到处劝人要戒杀、素食及诵经念佛。
孟婆当时就想希望将来有一种汤，对人的身体不会造成任何伤害，人喝了之后可以忘记所有痛苦那该是多么的好啊！当她寿终时，乘生前帮助度化困难有情的福德力上升天界，天帝封孟婆为神，在天界有自己的宫殿享用种种天福。
后来天帝见人间众生心性也开始变坏，有些人轮回投生后因记得前世的人事物，扰乱人间生活伦理秩序等等事情时有发生。正好孟婆生前发善愿要帮助众生忘记痛苦，因此因缘亦为满孟婆之善愿，故此特别在地府建造“q忘台”，委派孟婆神管理。q忘台专门研制孟婆汤供即将投生之众生喝，那里有鬼差夜叉等供孟婆使唤，阿玉我带您走特别通道去参观会近很多，q忘台所在位置，就在冥府第十殿的后方。”
我感恩的说：“有劳判官了！”
这个特别通道真的很特别，听不到任何的地狱痛苦哀嚎声音，看来隔音设备真不错。现在看见一间房子了，里面有台子凳子但怎么没人呢？
判官说：“这里是会议厅，现在大家都在外面正忙着，几天没有会开；若有会开就无法带您走这条近路了，这些东西都是我们开会时用的。委派您写《阴律无情》前我们就在这里开会，我也是在这里接到地府发出的冥牒公文，要负责接待您阿玉参观游览地府，并大赦天机给您，等您回阳间写出在地府的所见所闻，劝化世人行善积德。”
啊！原来是这样！前面还是通道，我们很快速的穿过去了。
看见“q忘台”三个大字了，q忘台地方也很大啊！感觉有点像人间的超级大型凉茶店。这里有三种不同颜色的桶，判官告诉透明桶装的是甜味重，即福报最大，白色桶装的是给福报普通的众生喝，黑色桶装的是给福报最差的众生喝的。就连分配孟婆汤的三种鬼差所穿的衣服颜色也是配套的，即分配透明桶的鬼差身穿透明衣服、分配白色桶的身穿白色衣服、分配黑色桶的就身穿黑色衣服。
非常多鬼差正忙着将孟婆汤倒入杯子里面，杯子是圆形，下面有只脚支撑着杯身，看上去颜色大小都一样，款式也一样。若再仔细看清楚，好像是一样，其实是有一点点分别；所有杯子虽是透明，大小统一，但分别是在杯脚凸出的花纹上。透明杯子的杯脚是光滑没有花纹，当灵体拿起来喝孟婆汤时，手感舒服。另一透明杯脚是有一点点凸出的花纹，拿到手会感觉有花纹存在。最后一种透明杯子脚是有三角形的凸出花纹，当灵体拿起来喝孟婆汤时，会感觉有些刺手不太舒服。
在q忘台里面有很多小房间，分左右两边；左边是给福报大、喝甜味重的孟婆汤用的。先看左边每个小房间，里面都有一张台子及凳子；台面上都放有一杯甜味重的孟婆汤，还有两个女侍者端给灵体喝；即是福报好的可以坐在房间喝，有点像是人间的贵宾房，可以享用特别待遇。再看右边每个小房间，里面也有一张台子及凳子；台面上放有一杯五味具足的孟婆汤，但只有一女侍者端给灵体喝，即是福报普通的也可坐在房间里饮用。
继续向前走有个孟婆亭，孟婆神原来在孟婆亭。
“阿玉合十孟婆神！”
孟婆神向我微笑，判官说孟婆神一般都在孟婆亭。在孟婆亭最多事情发生，这里有时会遇到一些不肯喝孟婆汤的灵体，来孟婆亭喝孟婆汤的众生都是福报比较差的，既是业障比较重，这里的鬼差也相应多很多，他们都手持尖形叉子。
我看见有很多灵体排队来到孟婆亭，他们都好像十分疲累、极度口渴的样子；有些已经全身没有了力气，灵体可以走路的自己走，轮到时就自己拿来喝。全身没力气的由鬼差扶着到了孟婆亭，鬼差会喂灵体喝。
这时听到一声尖叫，原来有个女灵不肯喝，她被两个鬼差打了。哎哟！女灵惨的很啊！一个鬼差用叉子打她的脚，她就跌倒地上脚流血了；另一鬼差见状则马上用叉子将女灵叉起来，强行灌她喝了三杯。判官说，这个女灵以后在人间会脚痛及喉咙方面出毛病。原来不肯喝孟婆汤的灵体不但要被鬼差打，之后还要被罚多喝两杯苦的孟婆汤，此后遗症即要多受些皮肉之苦，喝完孟婆汤的灵体都会昏昏沉沉的被鬼差们扶着去投胎。
我见到孟婆亭前面有条大河，灵体们掉入河即是再投生到人间去了。
判官说：“今天时间已到，阿玉下次再来吧！”
阿玉合十顶礼判官！乘白莲花回去！


8/浪费食物的惨痛报应－五谷丰收地狱

感恩佛力加被！乘白莲花出发！
阿弥陀佛！阿玉向判官合十！
“判官！今天想请问浪费食物有何果报？”
判官说：“浪费食物是会堕落受地狱果报的。当每个人吃到任何一口的食物时都要心怀感恩心及惭愧心来享用，要感恩天地孕育食物、感恩农夫的辛劳、感恩父母的养育、感恩自己过往生曾经累积的食物福报。人生存是要靠食物、空气、水、及阳光，这些是一些外在因缘；若无此相关的外在因缘，人间就不会有好的食物。因此我们首先要感恩天地，若无大自然的阳光空气、土地的孕育，五谷食物由何而来？先天条件具足了，五谷需经过农夫的辛劳耕种、播种、灌沐、收割、包装等等相应程序。春天播种，秋天收成，历时春夏秋三季，正所谓：锄禾日当午，汗滴禾下土；谁知盘中飧、粒粒皆辛苦！农夫是何等日晒雨淋的辛苦将食物慢慢悉心种植出来，我们必需感恩农夫的辛劳！
每个人都是由父精母血而来到人间投生为人。所有人小时候都是衣来伸手饭来张口，因此我们要感恩父母的养育之恩，再者我们要珍惜自己过往生曾经布施、持戒、行善，慢慢累积起来的福报。若福报不够的人，好比非洲、埃塞俄比亚、刚果、中国偏远人烟稀少的落后地区等等其他贫穷国家，严重缺乏食物，很多大人小孩都饿死，或者饿的面黄肌瘦，也严重缺乏营养，要等待他人救助；有的时候，在还未等到他人救助前已经饿死了！
每个人投生人间时吃多少穿多少、个人高矮肥瘦、贵贱、灾难、财产、何时寿终等等都已经注定了；因此我们每吃一口的食物，亦代表我们享用了今生命中注定的福报；在余下的生命当中，又少了一次的福报享用。普通的阳人，都是无法冲破这定业；只有两种人，可以影响这定业，即是大善与大恶之人。
大善者分两类：一种是佛菩萨慈悲乘愿再来，度化人间有情之圣者。佛菩萨可来去自由，不受定业之拘束。有时候圣者是为了多度一些有缘的人间有情，故意示现种种苦难来现身说法度化大众；其实那些根本无法束缚一位圣者的心灵，只有凡夫才会被人间的五欲烦恼境界所迷惑。另一种大善者是普通凡夫，但有一颗大慈大悲心，正不断累积大福报阴德，此类善者亦可冲破命运的枷锁直线上升。另一种为大恶之人，因恶业太重亦会直线下降到地狱。因此要怀着惭愧心来享用种种食物。食物只是滋养我们色身，色身是帮助我们修道的一种工具，我们不要把食物看得太重，即堕落到做美食的奴隶，被食物所转；亦不能浪费食物，即糟蹋五谷。
地府以前有一个小型的饥饿地狱，堕落来饥饿地狱受刑罚的，都是以前在阳间福报比较好的大户有钱人，或有钱人的太太，或者是做生意的人。他们因福报好，便随意浪费糟蹋五谷粮食，寿终后堕落到饥饿地狱。或者是有钱不肯布施给乞丐穷人，寿终也会堕落饥饿地狱受刑罚，让罪灵饱受饥饿之苦从而体验五谷粮食之珍贵，也藉以去除贪吝。以前被判入饥饿地狱受刑罚的时间都很短，3年起算，最长的是50年，但堕落的人不多，堕落的大多数是年长的有钱人。
目前在地府南面有个灵性地狱区域，灵性地狱区域当中有大地狱名“五谷丰收”。五谷丰收地狱里面大多数是年轻人居多，浪费的食物什么都有，多的累积如连绵不断的大山一样。以前浪费食物，寿终被地府阴律判受罚饥饿；现在若浪费食物的众生，寿终将受五谷丰收地狱报。在阳间所浪费的任何食物，全部会被俱生神记录下来，寿终来到五谷丰收地狱，再继续把生前浪费的食物要全部一一吃完。阳间有很多年轻人都喜欢不断的买很多食物，吃不完就丢掉。地府阴律要让罪灵体验吃不完就不要买来浪费的惩罚，既然买了就是属于您的福报，需要吃完它。阿玉随我来，现在带您去参观。”
已经闻到一股酸味、食物的臭味、还有呕吐味、呕吐声、咳嗽声，看见“五谷丰收地狱”几个大字了。这个地狱也超级大啊！里面真的是五谷丰收，食物简直多到一眼都看不尽，如山如谷，甚为吓人！有数不尽的饭菜、饼干等等，大包小包，种种五花八门的食物太多太多了，不能一一尽数。还有水、饮料之类、都是一桶桶装着的。
判官说每个罪灵都有他的一块私人食物区域，每个私人食物区域里面都是罪灵们生前所浪费的食物，丝毫不会搞错。我看见五谷丰收地狱里面有很多年轻人，判官说他们除了被判此地狱还犯有邪淫等其他罪行。
现在过去那边问问一个年轻女灵吧！这个女灵她的那一大片区域的食物看见都十分吓人了，不知何年何月可以吃完。女灵看上去还有一些清秀，她正在辛苦的呕吐呢！
“阿弥陀佛！您感觉怎么了？能告诉我您为何来到这里吗？”
女灵说“极度极度辛苦呀！感觉每一秒钟都是痛苦非常呀！我呕得快不行了！您是谁？求您救救我出去好吗？”
“能告诉我您为何来到这里吗？”
“我说！我说！我生前喜欢买很多食物，特别买来各种各样的美食，但自己不是吃太多东西，怕肥胖影响身材样貌，但每天都会买自己喜欢的食物回来。我有个习惯从来不吃旧食物，专门吃一些新鲜食物；只要看见有新的产品就一定会买，吃不完就丢弃。日积以累，现在变成来到地狱被罚要全部吃完，真的很惨！还有很多水也是我刷牙洗脸时一直开着水龙头所浪费的！”女灵号啕大哭了！确实看到这些发酸发臭发霉长满大虫的食物，什么胃口也全倒了。
再看看旁边这个年纪比较大的女灵，她的食物区域比刚才那女灵还要大很多倍，更加吓人！她的食物区域不但大，而且食物多得来极度酸臭恶心，都是一些坏掉发大霉、变了颜色布满虫菌的，这可怎么个吃法啊！看到心都在打寒战呀！
“阿弥陀佛！您能告诉我是如何来到这里的吗？”
“我生前是个家庭主妇，不喜欢做家务，为了节省去买菜的时间，就经常买很多菜回家放着。菜因为不能放太长时间，时间一长就会坏；而我经常因为做的太多吃不完就倒掉，很多菜都因为放坏了被我丢掉。我的丈夫经常会说我，叫我不要浪费水，洗碗时不要一直开大水龙头不关。丈夫说我时，我就一定恶语相向，大吵大闹，直至丈夫不说话为止。他叫我不要浪费食物，我不但不听还故意多买一些回来等烂掉后就丢，结果寿终被阎王判来五谷丰收地狱，吃我所之前丢掉的所有食物，我现在很后悔没有听丈夫的话。”此时鬼差来捉她过去继续吃了。
阿玉想请问判官：“那如果食物不是故意导致坏掉也要吃了它吗？”
判官说：“假如食物是无意或在不知道的情况下导致坏掉，就不要吃了，若吃后导致身体生病或出现其他问题就得不偿失。我们也要先为这无心之失忏悔及以后加以注意不犯，勿再被黑无常记下过失而招阴律之惩罚；之后可将坏掉的食物念佛号或咒语，放在树林或草丛布施给小动物，跟们结个善缘，或者是放到大海里布施给水族众生。”
“今天到此为止，阿玉您先回去，有问题欢迎再来。”
阿弥陀佛！感恩判官！阿玉向判官合十行礼！
乘白莲花回去！


9/佛陀亲自开示：浪费饮食，必堕地狱受苦！

佛言：「泥犁中痛，与矛疮痛亿亿万倍，尚不如泥犁痛，手中小石如三百矛疮，山者如泥犁中痛。痴人心念恶、口言恶、身行恶，死后堕泥犁中。泥犁中有兽鬼，便牵人前，以钩钩其上，复以钩钩其颔，口皆开，以取消铜灌人口中，唇舌肠胃皆骼茫铜便下过去，毒痛不可忍。其人平生于世间时求财利、逆用饮食，故以消铜灌之，泥犁勤苦如是。泥犁中鬼取人，持钩钩其上下颔，皆开，取烧铁杵刺人咽中，唇舌肠胃皆骼茫毒痛不可忍，过恶未解故不死，泥犁勤苦如是。（佛说泥犁经　东晋 西域沙门竺昙无兰译）
嘉栋曰。作食不洁]人。人必嗔之。神亦恶之。秽食委弃。均于暴殄。浪费水浆。委诸沟厕。殊为造业。有老秋婆。病死复苏。言至一处。有两船遗弃秽食。一鬼笞之曰。汝平生所耗者。岂容不食。婆强呷数口。便觉腹满惊苏。言讫随死。（感应篇注）
弃腐渣责词
暴殄天物者必有祸生。轻贱五谷者多遭雷击。狗彘同人饮食。孟氏繇之痛心。酒肉侈作池林。商王于是失国。且古人尚咽糟糠。今此腐渣美非糠比。大士犹餐草果。今此腐渣甘岂草伦。奈何放纵骄奢。类富家之败子。昏迷颠倒。似襁褓之婴儿。先须封磨以示惩。后必碎锅而永禁。（云栖大师遗稿卷三）


10/佛说：贪著美食，多食过饱，易堕恶道！

佛言。行者有十一因缘。灭道制令人不堕恶道。当不识者。谓万物。一为大会。谓人众。二者多食。谓诸美。亦谓过饱。三者为多行。谓多业。四为多喧。谓多语。五为多睡眠。六为会聚。谓禅中。七为习行。谓多事。八为爱身。九为轻。谓非法语。十为贪谓多欲。十一为不好善处居。谓恶人中。行道者当断是十一因缘。得道疾。（佛说内身观章句经） 


11/人辛苦积下来的福寿，竟被抽烟白白断送了！

感恩佛力加被！乘白莲花出发！
阿弥陀佛！阿玉合十向判官行礼！
判官今天想请问您：“有关抽烟的问题。烟在很多城市都有广告，在某些稍微繁荣的城市还好些，会在广告上注明烟含有尼古丁，吸烟危害健康，或者是在公众场所禁止抽烟。相应在一些落后的城市，餐厅、酒店、台面都会有个烟灰缸，随处可见有人抽烟。抽烟究竟在阴律来说是否会构成任何的罪过和惩罚呢？”
判官说：“抽烟者害处太多，百害而无一利，大概说说除直接损害自身健康、折福折寿、资财消散、人不喜好、口生异味、身光黯淡、常生暗病、正气不足，还会直接构成污染环境，损害他人健康；若修学佛法者护法远离，无法往生净土。
抽烟在阴律来说是会构成一些惩罚，抽烟的阳人会折损自己的福报，这个折损福报分两类：其一是折损自身现世血肉之躯的所有内脏种种功能。例如人最重要的内脏肺部、肝脏、大脑、眼睛、鼻子、支气管、身体大小动脉等等都会因抽烟而急速退化，更甚有种种内脏长期疾病。此类因抽烟而引发的疾病，只需把烟戒掉，病就会慢慢好转；而之前因抽烟导致的折福折寿，亦可通过忏悔积福，劝导他人戒烟等等来弥补回来。
第二是折损个人的先天灵性光明。这种折损影响的层面比较大，人终究是需要不断提升自身的先天光明；若先天光明折损了，任何人的生命一定是会步向黑暗的方向，既是痛苦的，任何人都不希望自己痛苦，所有的有情都希望自己是快乐的。抽烟者自身的身体会不健康，抽烟者比不抽烟者的寿命短，少男少女抽烟会导致不育，特别是少女抽烟会导致生理经期错乱。当生理经期来临时会产生种种的肚子痛、腰酸背痛、头痛、心情欠佳、身体发冷发热发烧等等。很多阳人都认为这是正常的，其实都是抽烟所导致；若戒除烟毒，生理期一定会有所好转。
当然有些个案是于抽烟没有任何牵连的。女性的生理期跟她们前世业力也是有关联的，其中有部份女 性的生理期会比较特别，她们从不抽烟可是偏偏生理期就是她们的极度痛苦期，严重的痛经，无论如何看病吃药也无法产生什么作用，只有等待每个月的痛苦经期自 然度过，既是痛苦的消磨业障。另有一种是长年累月都在经期当中，总是生活在经期的种种困惑不方便当中，血一直不停的慢慢流，永远都无法好转，看医生也没用。
此两类女性是因为前世杀业及邪淫太重的馀报导致今生的经期病症。此两类女性需要发心忏悔往生的业力，要在心理上去调整消灭前业，一要素食念佛，行善积德，再加上一些相应自己身体食物的调补之后，是可以经过一段时间慢慢调整过来。此类病症的女性必先要发心消去往生的恶业，每日忏悔自身往昔所造恶业的忏悔力量，再加上每日念佛的大加持力、行善积德的善行功德力，这样忏悔力、佛力、功德力三力合一。若按照上述所说而坚持每日做的话，有此三种力量一定可以慢慢业障消除恢复正常。
至于每个人复原正常，需要的时间上会有些不同；因每个人往昔业力不同，既是果报显现时承受的时间上也会有些差别，业力始终是需要一些时间让众生去感受身体上的种种苦难，慢慢才得以消磨。
有很多阳人无法看到过往生自己的种种犯戒行为，只看到今生目前的种种违缘果报，而产生很多对生命周遭人事的种种不满及埋怨，大部份都是因为当事人看不透彻三世因果的原因导致，而自身升起种种误解及一些错误见解，人与人之间的误会也是如此开展起来的。
当大家在生命当中遇到种种的不如意时，先抚心自问为何别人都正常，只有自己遇上如此的不如意。这是自己的业障现前，要先忏悔自身的业力，先修正自己的种种日常行为，一切事情要如理如法的去做；即使能力不够，只要尽力做好，在因果上来说还是圆满无缺的，阴律的因果法则永远是公正严明的。
若怀孕妇女抽烟，会降低胎儿先天免疫力，影响胎儿脑部正常发育，也直接影响胎儿种种内脏功能。抽烟孕妇生出的孩子免疫力差，容易生病感冒发烧，气管不好容易咳嗽，脾气也不好，读书的思维集中力不够，容易心散。
当所有生命在母胎怀孕时，是一个生命的先天建造期，既是一个人下一世的肉身先天创造期。每个人在入胎前已经注定了下一世的福报优厚，虽是注定定业，但后天的善恶行为习性是可以改造的，既是可以继续提升或者是下降。
母亲的十月怀胎是十分重要的。若怀孕期母亲抽烟，此胎儿即属于先天性有欠缺，至于欠缺多少则要看孕妇抽烟的密度而定。若孕妇有优良的胎教意念行为，将为孩子之后数十年的人生建造了良好的先天基础。有缘看见此文章的众生还是有福报的，希望大家辗转流传相告。
若孕妇自身在十月怀胎期守清净梵行，既是正淫也断，不抽烟不喝酒，清净素食念佛，心境保持平和状态，那么对胎儿的头部发育、种种内脏发育及后天性格的调整，都是有极大利益与帮助的。目前阳间的素食虽有农药，但还是犹胜肉食的种种过患及避免了与众生结下恶缘，至于素食的好处在此就不多言谈，阳间很多有关素食利益的种种书籍可以参考。
素食胎儿又称胎里素，胎里素孩子的智慧一定优胜过肉食胎儿，身体会比较健康，还有就是可以保护良好的先天灵性光明，这一点是非常重要的。
每个人的先天光明都会随着投生人间后慢慢被污染，若因孕妇抽烟而导致胎儿先天不足，等胎儿出生后就需要花费更加多时间等种种因缘来弥补此先天不足。
抽烟者除了自身折福折寿外，若抽烟者长期令身边某些不抽烟者直接吸入二手烟，此抽烟者亦需要加重折损福报。因抽烟者直接损害他人身体健康，是在做一些损人又不利己的折福行为。
 抽烟者每抽一根烟，每个人身边的黑白善恶业俱生神，黑业俱生神即会马上记录独自抽烟一只，当累积到一包时则会记录折损福报一次，这个折福是例如做事会遇到种种障碍如此类推，若两包以上的障碍会加重；若抽烟者身边有他人在现场，那折福会加重，例如会人际关系不好，突然被骂等等的人事发生，长期抽烟者除了折福之外还会折损寿命。
若本来抽烟者命中注定今年要加工资，这个福报将会被消除掉。又或者是做生意的，他本来一切都很如意可以赚到一笔钱，可就是在最重要时刻会发生问题无法完成交易等等。长期抽烟者的先天灵性光明会被慢慢消散，当寿终时无法往生善道，只会堕落，因身体的所有光明都被烟雾掩盖。
我说：“判官！想请问我爷爷也长年抽烟，但他世寿92岁啊！这成了障碍我劝父亲戒烟的挡箭牌呢！”
判官说：“阿玉您爷爷前世是个善人，有累积一些长寿、人丁兴旺、儿孙满堂的福报，他今生应该可以有102岁的寿元，可惜就因为抽烟，已经被折损10年了。
您爷爷本来就是一位长寿者，92岁是被折损了的寿龄，他临终前是因为肺部严重功能退化，咳嗽及饿死而断气往生的。您爷爷提早往生，也并非所有的原因是抽烟问题而折损的，还有另外一个原因就是您婶婶在他90岁时，您奶奶往生后，无人贴身照顾他。您婶婶虐待他，平时经常不给食物他吃，还恶口谩骂。您婶婶当初极力要求来照顾您爷爷，为的就是全力夺取您爷爷的财产，她不明白因果以为自己成功了；相反您爷爷为了保住家庭的和睦，选择独自忍受一切，不告诉任何人直至孤独离世，您爷爷另一个真正死因是被饿死的。他在这件事当中不但消业还积了一些福，因此后来您爷爷可以在阿玉您学佛不久后稍微念念佛号而被超度去天界了；是您爷爷临终前毫无怨言的去承受一切而消去了一些业力的善报，您婶婶就种下了很大的恶业。
如此的大不孝，在六年后她唯一最心爱乖巧的儿子会离她而去；她的果报还没有完结，之后您婶婶的女儿会将她全部财产夺走，同样对她不孝，您婶婶将会痛苦病逝。
所谓：善恶到头终有报，因果公平放过谁？！本官奉劝世人，切不可昧着良心做事，人所做的一切都有阴司纪录在案。多行不义，必遭天谴；诚心行善，天必锡福，大家要谨记本官的话。
 我说：“判官说的实在令阿玉感到太意外了，心中有一阵酸楚难过。爷爷当年的确是因为肺部严重功能退化，咳嗽断气往生的。至于爷爷的财产也听爸爸妈妈说过，也是被婶婶全部取走了，爸爸妈妈对此事也有些介意。至于饿死，我想起来了，怪不得每次我看爷爷时，买给爷爷吃的食物，爷爷总是急不及待地吃完。婶婶当时只是说，家中大大小小最会买东西的人就是我，说我买的食物爷爷最喜欢，不愧是爷爷带大的，当时我听完还很开心，真的是太没智慧了！还有我想起每次去看爷爷时婶婶总是跟着我，当时我还想下次看爷爷时多买些爷爷喜欢的食品去，因我在外地工作要半年才回一次家乡，等我下次再回去时爷爷已经……难过的心情！！！
   判官说：“业力啊！一切都离不开因果！阴律的法则不会错判任何错综复杂的千丝万缕因果，如是因如是果。您爷爷抽烟有抽烟的果报，他长期抽烟令您奶奶肺部不好，您奶奶就是因肺部退化咳嗽，痰被卡在喉咙出不来阻碍呼吸，一口气接不上就往生的，在此事件上您爷爷也要背负一些因果，而您爷爷修忍辱亦有忍辱的功德。
任何人抽烟都不应该，抽烟会破坏我们的正常思维，若佛弟子一定要戒烟。抽烟归属五戒当中的不饮酒戒，佛当年制订在家居士五戒时，根据现在的主要经文，虽没有直接说不可抽烟，只开示不可饮酒。而酒更是麻醉我们的神经系统，破坏人的正常思维、破坏修行，令众生作恶，最后下地狱。除了治疗疾病外用或危及性命的重病必需用酒调合药物服用而没有其他替代品之外，酒是点滴也不可沾的；切勿自欺欺人，以为饮酒不醉便没有罪过。
因此这个第五戒不喝酒的真正持戒目的是：但凡会麻醉破坏我们人正常思维的一切食用品都要戒。不止酒，现在的社会科技一直都在变化当中，以后人间还会生产一些类似酒或烟的种种新产品出来，只要是有麻醉性破坏正常思维的食用品全部都要戒，这点希望大家好好遵守，否则犯上阴律折福折寿，受罪的还是自己呀！
好了！阿玉今天关于烟的问题暂时言谈到此，您先回去吧！欢迎下次再来！。”
我说：“阿玉合十感恩判官，今天告诉我这么多家中无人知晓的因果事件，真是受益良多了！”
乘白莲花回去！


12/东岳大帝的升迁与南赡部洲的灾难

感恩佛力加被！乘白莲花出发！
阿弥陀佛！阿玉合十向判官行礼！
“判官！今天想请您带我去拜访传说中的东岳大帝。”
判官说：“现在东岳大帝，是冥君阎王统领之下的一位阎王。在宋朝以前，东岳大帝亦名酆都大帝，是冥府最高统治者，相当于现在的冥君阎王职位；但现在东岳大帝却是冥君阎王下面的十二殿阎王之一，职位有所调动。因地狱不断加建，宋朝以后加建速度犹胜从前；至阳间的1995年开始，地狱更加是快速的加建，直到现在地狱几成饱和状态，因为阳间犯罪的人实在是太多太多了！本官知道某些信众，阅读阴律无情后，觉得冥府何以会有加建地狱及职位更替之事？试想阳间公职机构及有关人员亦会增多减少，阴阳两界，其实道理都是一样相似的，甚至天界也没有不同，阿玉您随我来吧！”
判官说：“宋朝之后的第350年间，人间不了了之、大大小小的无尾冤案开始不断增加；此类冤魂魂归地府后，全部都要上告东岳大帝那里去；东岳大帝的审判大殿变成有很多冤魂聚集，大帝亦非常忙碌；之后地府加建了大型宽阔的冥君阎王府，由此酆都大帝亦换名为冥君阎王了。新建的冥君阎王府是将冥君阎王的居住及办公地方合并成一座府邸，这样更加方便冥君阎王管理冥府，上次阿玉您参观过的冥府最高审判大殿，就是那个时期加建的，酆都大帝也搬迁到冥君阎王府去居住办公了。
现在的东岳大帝是第一殿秦广王提升上来的，第一殿秦广王是阳间一位正义仁君，寿终时被委派做第一殿阎王。东岳大帝的工作内容相对于冥君阎王的差不多，只是有些灵体魂归地狱后，一定要状告到最高阎王那里；此类灵体基本上全部都会被安排去冥君阎王府邸的审判大殿，由冥君阎王来亲自审判。其实这是人在阳间的习性，所有人来到冥府，冥府的任何一位阎王都是公正严明的。所有阎王都是按照阴律法则、按照因果安排来处理种种个案，决无丝毫偏帮任何亲眷朋友的成份，大家都是看罪灵所犯何罪既判其入何地狱，有何冤情亦发出冥府何类合法索命令牌。”
走过这条圆形拱桥，后面的那座官府就是东岳大帝府了。官员府气息浓厚，拱桥这里已经有夜叉不断来回巡逻，他们看见判官都行礼了。有判官带领不用四处自己寻找路标，简单快捷很多；我们在地狱走路其实是很快速的，不像人间一步一个脚印贴着地上慢慢走。有时候判官走的快速时，我也要加快行走的；我们是用心力行走而脚不贴地。地狱真是太大了，这条路又是以前没有走过，但我都不想记住地狱的路，祝愿地狱的众生早日听闻正法修行、早日全部超升脱离地狱之苦。现在看见东岳大帝府了，门口有夜叉手持大刀兵器直立站在两扇红色大门口，夜叉笑着向判官行礼后，推开门让我们自己进去。
进去后另外有位鬼差也笑着迎接判官，并带我们穿过一个小花园走廊后到达审判大殿，看样子判官跟大帝府的众夜叉们都很熟的。这个审判大殿明显比冥君阎王那个最高审判大殿小很多，这里感觉更加古代，房子是古时候的红色大铁门，里面的家具及装修全是古色古香，墙壁上挂的画也是古人模样，两边的墙壁下面还有一些古时候的兵器放在两旁，门口正中的对面有匾额写着东岳大帝四字，有位阎王坐着应该就是东岳大帝了。东岳大帝身穿阎王服装，脸色是灰色的，头戴冠冕，眼睛发出黑色的光芒，啊！看上去又是一位样貌极之严肃带点凶恶的阎王，阎王的办公桌上也写着东岳大帝四个字。
“民女上官玉华，叩见东岳大帝！”
东岳大帝说：“上官玉华免礼！欢迎您来！您有何问题可直说无妨！”
阿玉：“是的，大帝阎王！民女想请问阎王几个问题：
第一、民女听说地狱已经饱和，如果阳人继续邪淫泛滥，地狱已经爆满也就是犯了邪淫也无新地狱可安排，是否代表即使寿终了，也可暂时免受地狱刑罚，等地狱有位置时再受刑罚呢？还是提前释放现在地狱的众生出去，让出位置给新罪灵受罚呢？
第二、已经犯了很多邪淫罪的人，以阴律的法则又折福折寿的，有何方法可以令已经犯邪淫罪的众生彻底免除寿终堕落地狱之罪？
第三、有何方法可以彻底免除邪淫之行为？”
东岳大帝说：“唉！阳间的一股强大邪淫之气，已经直冲云霄天帝大殿，邪淫已经严重障碍大自然正气平衡；人间若再继续失去大自然之正气平衡，将会发生种种自然天灾。例如：气候的不稳定，x那间可以有种种的变化，忽然晴天忽然下雨，气温的上下可以在一天内相差极大，一日内感受到好像春夏秋冬四季，人间的海啸、水灾、火灾、地震、种种的大型传染病就是一个提醒。
阿玉！您试想想为何种种的悲哀事件会发生在南赡部洲地球？肯定是有一些后天人为的共业因由。故此本座希望《阴律无情》可尽快在阳间唤起迷误的人心，起到挽救人心、拯救社会风气，令广大众生安份守己持守五伦道德的作用，扭转邪淫之气带给人间的种种灾难，亦令拥挤的地狱得以舒缓，人间也不用在短期内频频发生大型的灾难。若以目前人间种种邪淫的泛滥继续延续的话，短期内人间将会有大型的灾难，铺天盖地的接踵而来；所有犯邪淫或者是其他种种罪行的众生，亦必定难逃阴律的无情无漏天网，全部都会在大型灾难中被无情无漏的阴律法则天网收尽，堕落受无量无边的地狱刑罚。
冥府此地狱虽已饱和，地府会安排寻找他方位置再加建新的地狱。即使是此地狱坏尽时，若此地狱的众生罪业还未尽，我们会将此罪灵辗转送往他方地狱继续受罚，直至罪灵的所有罪业彻底清除，方可离开地狱。地狱的众生若要离开地狱只有两个原因：其一是自身的地狱罪业期满既是地狱恶业报尽，方可随其地狱馀报辗转投生相应的身份。
冥府亦有地藏菩萨的慈悲开示法会堂，若诸大地狱中有任何发自一念真心忏悔的灵体，即可被夜叉带去听闻地藏菩萨的慈悲开示，从而蒙佛加被，善根启发，得以超升善趣。最可怕的是众生不发心忏悔往昔错误行为，一直执迷不悟沉迷堕落受苦，甚至不断加深自己的种种罪业。
一念由衷的发自真心忏悔，足以消融无量无边的罪业，阴律无情的法则从不无情的拘束任何发自真心悔过的有情众生。大多数地狱出来的，都会投生到比较低下细小、思维简单的畜生道；就算投生人间都会是福报浅薄、五根不具等等。其二是有幸得到阳间亲眷的大力超拔者，亦可离开地狱。若得到阳间亲眷超拔的相应比较难，因需要靠他力的因缘来超度。在冥府有很多记录是阳间亲眷超拔将罪灵成功超升到善趣，有的甚至是被超升到天界及西方净土去了，但这也并不是偶然的，是地狱的罪灵过往生在堕落地狱之前，有累积过一些相应的福报，并非突然被超度的，必有其当中的善因缘导致。因此所有众生应趁着自己尚五官具足、身体健康时就必需多行善事、奉公守法、持守戒律、累积功德，多为自身累积福报，千万不可用健康的身体去做种种堕落地狱的犯戒行为，一旦堕落地狱将是无量无边痛苦，无有出期之日。
已经犯了邪淫罪或者是已经造下地狱恶业的众生，有因即有果，造下地狱恶业，将来必定要承受地狱果报。若要不受此果报，既是要果报未显现前要先杜绝一切成就此果报的任何助缘。若想今生彻底免除犯邪淫罪而堕落地狱，只有一个方法，就是要彻底的去除一切邪淫行为，首先一定要严格管理约束自己的心念，不能放松自己心中升起任何微细的邪淫之念，一念也不行，就算升起很微细一念都要马上忏悔，马上彻底发心，以后不再升起此邪淫之念，并且不断辗转相劝阳人不要邪淫，这发心是非常重要。
若有缘看见此文章之众生，真要发心彻底断除邪淫而又屡屡失败的，可在每月的初一、十五日对天发誓，从此以后生生世世都不犯邪淫，并将《阴律无情》之善书辗转相告及助印，平时亦严厉执行杜绝一切与邪淫有关之言行。执行素食，并不吃一些提升欲望的食物，例如葱蒜熟食会增加欲望，还有药材都有提升欲望作用的都尽量少用，例如巴戟等。
动物的欲望比人类高，因此不要服食与动物有关之食物，除乱性亦欠下命债，酒能乱性亦不要服食。眼睛耳朵不要观看及听一切动心性之色情刊物，平时要不断的精进修持佛法，并发心弘扬护持正法，真心忏悔过往的邪淫罪业。真心发起彻底去除邪淫行为的心很重要，若真能做到“心亡罪灭两俱空”就不用担忧地狱恶业了。
念南无观世音菩萨圣号亦可慢慢除去邪淫行为，只要每日虔诚的念菩萨圣号，必定可以感得菩萨冥冥中的慈悲加被，消减堕落地狱的邪淫罪业。若有众生发誓之后严持誓言者，将免去寿终堕落地狱之恶业，即可投生善趣。至于具体消减堕落地狱刑罚的多少，要看有情众生的发心忏悔力来做最终定论。”
“上官玉华！您还有其他问题吗？”
“暂时没有了，非常感恩大帝的解答，民女顶礼拜退！”
阿玉顶礼东岳大帝、判官、各位官员！　
乘白莲花回去！


13/福德正神土地公

感恩佛力加被！乘白莲花出发！
阿弥陀佛！阿玉顶礼判官！
今天想请问判官：关于土地庙即人们拜的土地公，他们是天神抑或地o？上天派下的，还只是一些附在上面的灵鬼类？他们的职能和管理范围是什么？每家每户家里的土地公和门口的土地公又有何分别呢？
判官说：“土地庙的土地公属于有福德的神，归属于福德正神之类，他们可以受用阳人拜祭的香火，是属于上天委任的。这类神有福德大小之分，福德大的土地公管理的区域会大些，例如农村地区的土地公有些负责管理整个村庄，若是城市的则分开几个土地公来管理。
这些区域性的大土地公，阳人会为他们建一座小型的土地庙。区域性土地公的工作是负责管理区域众生的福德与出入平安，只要有任何人出生或死亡，地府会发出通知告诉土地公；又或者调动离开土地公所管辖的区域时，土地公都会收到一个记录。
土地公的工作是维持有情众生居住环境治安的，若有些邪灵神鬼之类要进入土地公所管辖的区域时，土地公会妥善处理，实行保护阳人安全的职能。所有的土地公都是在阳间生前喜爱帮助人的人，具有正义感，寿终后被派做土地公受人间香火，这是福德比较大的土地公可以受得起公众的礼拜供养。
每家每户家里的土地公及门口的土地公是属于福德比较小一些的福德正鬼。这些家里的土地公及门口的土地公，其实是阳人自己放个土地公牌位供奉而称呼为土地公及门口土地公，其实他们是鬼，本身就一直住在房子里，他们的寿命比人长。人若不住进去房子里．鬼便没有任何供奉；即阳人供奉，鬼也会报恩，自然就保护出入平安。
现在阳人经常会将房子买卖，鬼是不会跟着人走的，换的只是房子的阳间主人，并非上天派出的土地公。上天派出的是区域性土地公、商场土地公及大厦土地公，既是现在阳人住的一栋高楼大厦；这些大厦的门口会有地府派来的一个土地公，这些大厦土地公是归属区域土地公管理。商场及商店门口的是地府派出的土地公，因为商场及商店的人会比较多，而且商场及商店都是需要一些福德比较大的土地公去受香火。好了，阿玉今天到此为止。先回去了。”
阿弥陀佛！阿玉顶礼判官！乘白莲花回去。
回家前去跟附近的区域土地公打个招呼。
我说：“阿弥陀佛！土地公爷爷您好啊！”
土地公爷爷说：“阿玉啊！这么晚快回家去，注意安全！”
我说：“感恩土地公爷爷，您每天坐这里不闷吗？”
土地公爷爷说：“我现在比以前忙碌很多了！”
我说：“前段时间经过是没看见您坐这里的？”
土地公爷爷说：“我说的以前是阿玉您还没出生之前，150年前的时候。那时候没有现在这么忙。现在的人感情生活复杂问题多，生病、死亡、出生种种的问题都比以前增加不少。”
我说：“土地公爷爷！人生病会去看病，死亡后火化，出生会去医院，也不用劳烦到您老人家啊，怎么会令到您忙呢？”
土地公爷爷说：“阿玉您不知道，我是负责阳间众生的出入平安，若有众生有事情发生前我会先行知道，有的事件会涉及到福报的增减，那我将会在事件未发生前就要处理，处理这些事件需要时间及人物的安排。每个人都有自己身体的光芒，每个人都有他们的冤亲债主，你看看街道上的众生，留意一下是否每个都不同。”
好的！我看到每个众生的身边都有很多冤亲债主跟踪，一排排的，有部份还非常愤怒呢！有的一直在打阳人的头，那个被打的人感觉头一直痛了；有很多都附在阳人身上，有的磨拳擦掌的正预备要打人捏人都有。
这时我看见一个稍微有些白光的男人，他比较正气一些；当他走到一条黑色没灯的小巷时，鬼都让路给他过，等他走了以后，鬼又回去小巷；这样看来，还真是有些区别的。
土地公爷爷说：“最近这里有个未婚男子，他犯邪淫及欺骗；他欺骗了一女子的感情及金钱，并教唆对方堕胎几次。此女子也非善男信女，她已经动了杀机，打算与此男子同归于尽，但此男子福报未尽命不该绝。他前世是个守戒不清净的修行人，犯了邪淫，今生又是再犯邪淫，我现在正使用一些方法好帮助他、提醒他，这几天他自己也已经发觉有些做事不太顺的了。例如早几天他在提款机取钱时，钱不出来。后来他虽可以成功提取，就是不顺利，虽则做事的所有程序都是正确，就是会发生一些人为解释不了的问题出来，这次我对他的帮助可以令他慢慢反省。
这只是一个众生，每天有很多不同类型的众生，事件也很多，自然也就非常忙了。刚才您都看见有的众生鬼会让路给他，其实我也会帮助此类众生。若他真要摔倒时，我会扶他一把或帮助他让他尽量不摔到，但是阳人是不会感觉到我存在的，阳人只会感觉自己好在没有摔倒，差一点就摔倒，真是幸运！其实这个差一点，就是他们自己的福报来的。”
我说：“辛苦土地公爷爷了！原来您一直在背后默默帮助我们的，阿玉今天才知道。实在太感恩了！再见土地公爷爷！”
阿玉合十！


14/一句谎言可大可小－参观寒冰拔舌碎身地狱

感恩佛力加被！乘白莲花出发！
“阿弥陀佛！阿玉合十顶礼判官！请问判官阳人若犯妄语，将会有什么地狱果报？小时候听奶奶说妄语要下地狱被鬼打等等的，今天想请判官带我去参观一下”。
判官说：“关于妄语说来话长，今天本官大概的解说一下。妄语其实影响的层面很大，一句妄语足以伤害到个人性命甚至无数人的性命。妄语是贪心、_恚、愚痴的同伴，阳人犯妄语是会招感地狱果报的。
妄语最重要是看起心动念说妄语的阳人，在说妄语的那一刻动的念头是趋向贪心、_恚、愚痴这三种毒素的哪个方向比较多。有的是单一性只具备三毒中的其一，例如：只具备贪心而没有其他成份；有的只具备_恚，有的是只具备愚痴，有的是两种或者是三种成份都存在。
妄语整体上分真妄语及假妄语两种。真妄语会招感不同层次的地狱果报，当然要看犯此妄语带给他人造成的伤害性有多大来决定地狱果报的深浅。至于假妄语则无需受地狱果报，有些假妄语还有功德。
何为假妄语？既是为了救度众生，决无丝毫自私自利之心，完全是为了救度众生而说出的妄语，为之假妄语。还有一模拟较接近假妄语的，既是很多阳人会经常使用的。举个例子：当有人问到阿玉您是否吃过饭了，您阿玉只是为了不想对方辛苦做饭及担心欠对方人情而妄语说自己吃过了，这个叫做方便妄语。这方便妄语当中就存在一个自利的心念，任何妄语只要存有自利的心念就不叫假妄语。若有说过方便妄语的是可以在未寿终前发真心忏悔清净的，一定要忏悔，因方便妄语是真妄语的前行。方便妄语若经常说会污染我们的先天灵性，慢慢就会养成 习惯性的说真妄语了。
忏悔方便妄语可以在佛前禀报，何时何地自己为了某某事情曾经方便妄语过，现发真诚心忏悔此方便妄语。若有忘记事情的，可以发真诚心痛改前非永不再犯。请记住，阴律虽无情的惩奸罚恶，但上天永远悲悯真心悔过的有情众生，一定留下一个台阶给真心改过的有情众生慢慢步向光明，恢复众生的最初降落人间的先天光明， 再祈请仰仗佛力加被，业障消除，从今往后都发心念佛求生净土。若家中无佛像的可以对着天空诉说禀报，只要是真心忏悔，佛菩萨是无处不在的，在每个人的身边 就已经有黑白两位无常在记录着大众每天的善恶。
因地不真，果遭迂曲，说方便妄语也会招感妄语的果报，因此方便妄语一定要忏悔清净，将不真的因藉由真诚忏悔的心力及念佛的佛力来彻底净化掉，否则必遭迂曲的 果报。使用什么心念说方便妄语，就招感与其发心说妄语时相应的果报。关于犯妄语的地狱有很多，我带您去参观一个比较新的妄语地狱。阿玉，随我来吧！”
有劳判官！跟随判官出发上路了，我们飞快的来到了一个地狱区域。
判官介绍说：“这是我们地府的北面，这个区全部都是属于妄语类的地狱。”
哇！又是一个超级大面积的区域！以我的能力看不见尽头，这还是加建的，太不可思议了！
判官说：“今天阿玉您就先参观其中一个妄语地狱吧！之后安排适当时间再来参观其它的。”
感恩判官！这里的温度太低，很冷啊！有点不适应，阳间的南北方冬天温度相差极大也都能适应，现在这个地狱的温度实在太低了，好冷啊！要马上念佛调整心力来适应这超级冰冷的地狱环境呢！
判官说：“这里的温度为零下150度，是在阳间的时间2000年开始新加建的妄语地狱区，目前我们所在的是妄语区中惩罚最重的寒冰拔舌碎身地狱，这里是极冷又极痛苦的。地 府南面十殿旧区有个旧的妄语地狱，所受的惩罚是次一级的痛苦。唉！现在世道没落，人心无情，这里有很多生前说妄语导致阳人放弃修身养性的清净生活，信受其 妄语四处追寻，堕落五欲醉生梦死的生活，断人慧命，寿终招感堕落寒冰拔舌碎身地狱，今天阿玉就先行参观这个寒冰拔舌碎身地狱吧！”
不用我介绍大家都知道，地狱的特色就是，嚎叫声、痛苦声、恐怖尖叫声永远不断；但是感觉这里的痛苦，好像时空都被冷得拖慢了，一切都很慢的感觉。
“寒冰拔舌碎身地狱”，这几个古铜色的大字，映入眼帘，这个地狱的门口看上去很现代化，门口的夜叉看见我们来，他们向判官顶礼，并开门让我们进去。
这个地狱超级大，我看见有无数人在里面痛苦的受刑罚，左边有一部份罪灵在受几乎相同的果报。地狱里面有很多计算机刑具，计算机全是一部部自动化，里面会射出 一些刑具来追捕众罪灵，目标绝对百分百准确，永不落空任何一个罪灵。墙壁及天花也有机关，会飞出一些刑具，这里是个现代化的地狱。夜叉除了愤怒的对待想躲 避的罪灵，还要忙着操作众多的计算机来惩罚罪灵。这里的罪灵的却是无边痛苦，除了要面对极度凶恶的夜叉，更要面对无情的计算机刑具。此地狱是罪灵及计算机 刑具多，夜叉少。先看看墙边这个两个罪灵吧！一男一女受的果报都相同。
女罪灵冷的开始有一点点的战抖了，她非常辛苦，动作极其缓慢的在地上爬起来，总算恢复一个正常人的样子。此时马上就被很凶的夜叉用长矛向着女罪灵的背部一 刺，女罪灵痛苦大叫的被夜叉叉去旁边的一部台式计算机机处，计算机屏幕中霎那飞出两条蛇，一条黑色一条红色，两条蛇凶恶地飞扑到罪灵的嘴巴，红蛇咬破嘴巴，黑蛇就咬出罪灵的舌头，把舌头拉断丢在地上，之后竟然可以准确的再飞回罪灵血肉模糊的嘴巴里。
计算机里面还有很多尖型的，样子像是很锋利的刀，（我在阳间没有见过这种对象）又似是钉子一样的对象飞扑在罪灵身上，这些刑具钉到罪灵身上后，女罪灵已经彻底痛苦倒地昏死了，昏死了后还有很多虫子来吃掉她的身体；女罪灵的血四处飞溅，流淌于地上的血最终也被虫子吸干； 由于业力的原因，之后罪灵又会苏醒过来，如此这般不断循环受罪。
男罪灵受的果报是一样的。有的罪灵在被夜叉用有钉子的铁棍左右两边打嘴巴，打几下嘴巴就破烂流血了，打完后再拖去另一种计算机台，计算机台有恐怖的像黑蜈蚣 的虫子来吸干罪灵嘴巴的血，同时虫子会把罪灵的舌头慢慢的吃掉，接着会有飞针飞出来把罪灵的嘴巴缝起来，有的则被夜叉用钩子勾住嘴跟头部拖到计算机台处， 大量鲜血一直流过不停。
现在看见这个被钩子勾住的女罪灵痛苦大叫，这部计算机是吊在墙壁上的，这计算机会发出恐怖极难听的声音，里面飞出一些细小火红色的尖形物体；当此物体一碰到罪灵的嘴巴时，“嗤-嗤-嗤”的声音把罪灵的嘴巴马上融化掉。唉！好恐怖好大的痛苦呀！太惨了！
判官此时吩咐其中一个负责执行刑罚的夜叉，过来解说一下此地狱罪灵所犯何罪，堕落在寒冰拔舌碎身地狱受刑罚。
夜叉收敛凶恶的表情，对着我说：“刚才阿玉您看见那个女罪灵，她是生前因妒忌心，说妄语毁谤一位持守清净戒律的修行士，故意破坏此修行士弘扬正法。亦因为她 的妄语，导致很多人信受，有很多人都失去学佛、行善、守戒律的根本信念。正因为此妄语而寿终堕落此地狱受刑罚，冥君阎王大怒将她打入此地狱一劫；此地狱期 满后，还需去其他地狱继续受报。
至于那个男罪灵则是生前从事医疗广告生意的，因犯妄语在短期内赚了很多黑心钱，有很多阳人因相信他的妄语广告而伤害到身体内脏种种功能，轻者导致终身患有内脏慢性功能欠佳病，严重者身体机能在短期内急剧下降，甚至死亡。但是阳人们却从未想到是被他的医疗广告所误导，男罪灵被冥府折福折寿，发生交通意外提早堕 落地狱接受刑罚。
堕落此地狱的全部是生前犯了妄语，生前妄语毁谤弘扬正法之人、生前恶心妄语导致伤害他人性命财产的、或者是妄语教唆他人行使种种犯戒行为的、生前妄语贩卖种 种伤害阳人身心物品的、生前妄语欺骗他人财产、贞操等等恶业。这里有太多太多妄语的罪灵事件，不能一一尽数，刚才说的只是目前堕落此地狱比较多的罪行。”
判官接着说：“总之生前一切故意妄语，只要是伤害到阳人的身心性命健康的，都要堕落地狱受相应的惩罚。若有缘看到此文章希望能发真心痛改前非，而辗转相劝大众念佛（仰仗佛力加被，消除往昔已经造下之妄语黑业力），时时持守身心之意念清净，教导大众切不可妄语。每妄语一次，我们的先天光明便会黯淡一些，阳人的先天光明若黯淡就很容易发生不如意事件，招感各种疾病，甚至有种种的灾难接踵而来。
好了，阿玉您今天暂时参观这些吧！一会本官要开会，明天机缘合适再来吧！”“阿弥陀佛！感恩判官！我马上回家写文章去，写完这篇再来打扰判官。”
乘白莲花回家！


15/绮语的惨痛惩罚－被刺蛇卷断舌头的玻璃计算机地狱

感恩佛力加被！乘白莲花出发！
“阿弥陀佛！阿玉合十顶礼判官！”
“判官！我今天在网站上看见一个健康饮食题目，这位饮食专家对饮食颇有一番健康理论，具有多方面的科学数据，对健康饮食有深入了解，他写了一篇说明如何将食物转化成开心健康的美食譬喻，用词描写的简洁扼要，绘声绘色，很有心思。本来教人注重健康饮食是很好的题材，可是他将整过程譬喻成是一个健康行淫欲的过程，言词露骨，令人产生种种的虚幻遐想，有失正念。看到此文章，真为那位作者可惜，花这么多时间去研究健康饮食的种种理论，竟然在网站上写如此的文章出来。”
阿玉想请问判官：“阳人若使用此类言语令他人产生邪思邪行，要堕落地狱受罚吗？若有此地狱我也想去参观。”
判官说：“阳人若使用夸张、虚浮的言词，令他人产生邪思邪行，增长染污灵性的言辞，或者是花言巧语，笑里藏刀的不真实言词，或者是指取悦于人，不实在而似是而非的戏论、取笑他人等散乱无益之语，或者是日常生活中讲黄色笑话，迷惑人心，引诱情欲，令人升起情欲爱染之心，或者是写作增长欲望的歌曲、言情小说、电影、电视、歌舞、音乐、绘画等，其内容言词不雅，令广大青少年增长贪_痴、杀盗淫妄，使人丧失正念者都算是犯绮语。
阳人犯绮语寿终，将堕落玻璃计算机地狱受罚，玻璃计算机地狱属于妄语地狱区域的其中一个地狱。绮语跟贪、嗔、痴、慢是同伴，绮语在不知不觉中污染人的灵性；因时间关系，我们现在就去参观。”
好的！我们快速的越过地狱的中部，当隐约看见妄语地狱区的两条大蛇，啊！是恶口地狱的两条大蛇时，我们开始缓缓降落到地面。在降落时明显看见有座很现代化建筑的反光玻璃地狱，这座地狱感觉上很新潮的；可大煞风景的是刺耳的玻璃声加上痛苦的哀叫声，实在太吵了！
这座地狱门口装修的看上去有种美轮美奂的感觉，字体颜色种种配搭都令人不感到恐怖；若没有刺耳难听的痛苦声及地狱本身具有的一种阴气，站在此地狱门口有点不像是身在地狱了，我们随着夜叉进入地狱参观。
地狱里面有很多一间间的透明玻璃小房间，每个罪灵都在自己的玻璃房间里受罪；大家受罪的速度上有些不同，左边的计算机是红色类型的居多，罪灵受罪的速度快些；右边的计算机全部是黑色的，速度慢些。
　先看看左边的罪灵吧！有个女罪灵在透明玻璃房里刚恢复正常健康的人形，站起来了，她被火红色水晶计算机发出的幽幽绿光及“叮--叮---啾―啾--铃---铃---”的一些声音吸引了过去。当她靠近计算机时，水晶计算机的屏幕里会立即飞出一只尖嘴的、全身带刺的小红蛇来咬住罪灵的舌头，罪灵便惊慌大叫！当舌头被咬住之后，小红蛇就会用带刺身体把罪灵的舌头卷住，直到舌头被小红蛇卷断掉在地下，罪灵则满口鲜血。此时水晶计算机会全部突然碎烈，发出像玻璃爆破碎裂的声音；计算机的碎裂零件全部打在罪灵身上，罪灵惊恐躲避，无奈玻璃房间的空间太小，根本避无可避，罪灵只有痛苦无奈不断循环接受此惩罚。至于我看到右边的黑色计算机里面，发出的光是灰黑色的，飞出来的是黑色的蜈蚣，其他惩罚都是一样，只是速度稍慢一些。
判官吩咐夜叉将女罪灵带过来给我做访问，女罪灵哭着诉说生前因喜爱在公司及朋友面前习惯性言谈一些似是而非的黄色笑话，故意招惹大众来羡慕自己的漂亮身材。
她说：“我的家里四面墙壁都有镜子，无论我在那个角度都可以看见自己的身体。我还有个习惯经常在家里都一丝不挂的走来走去，有时候会请一些女性好朋友来家中聚会，让她们欣赏我的裸体。平时我也喜爱将种种事物夸张的修饰一番，本来不是很惊恐的事情，经过我的嘴里就会浮夸成有惊恐的成份。当我看见当事人充满惊恐时，我会告诉对方，我只是跟你说来玩玩的，这么胆小，一点也不好玩。
我喜欢运用自己的聪明来戏弄娱乐身边人，当我寿终后，被牛头马面拖来地狱。阎王大怒，说我平时在公司的黄色笑话言行，令到一些刚离开校园出来工作的年轻人，心性动摇之后大犯邪淫，说我生前犯了绮语，判我入此绮语地狱－玻璃计算机地狱受罚500年。呜呜呜！我当时只是想令大家开心开心，没想到后果这么严重要堕落地狱受罚。您要写书，请您告诉世人千万不要说黄色笑话，不要说浮夸语，更加不要戏弄娱乐人，呜呜呜！我以后再也不敢了，请求这位判官救救我，放我出去，我要离开这里。”
判官说：“生前造何种恶业，即招感地狱相应的果报，你好好检讨自己的种种思想行为；由于时间关系，今天到此为止。”
我问判官：“为何地狱右边的计算机令罪灵受罪速度会慢一些呢？”
判官解释说：“因犯绮语者的言语，有些会比较快速的伤害到众生，有些则会慢慢动摇到众生的先天良好心性。万事万物都不离因果，因此我们平时要注重自己的言行，特别是独自一人时更加要注重自己心性的戒律，万万不可触犯阴律。今天冥府有大会要开，阿玉欢迎您改天再来。”
阿弥陀佛！阿玉合十感恩判官！
乘白莲花回家！


16/飞钉割舌－两舌地狱刑罚初探

感恩佛力加被，乘白莲花出发！
“阿弥陀佛！阿玉合十向判官行礼！
判官！今天想请问阳人若犯两舌，要堕落地狱受罚吗？”
判官说：“阳人犯两舌，若严重是要堕落地狱受罚的。所谓两舌既是一个人对两人或以上分别说相反的事件版本，恶意离间破坏大众的感情，促使双方争吵或者恶意斗争。
阴律的因果法则首重心念，既是未付诸行动之前的思维，此思维推动一切的语言及身体动作。在思维要如何恶意犯两舌时已经种下了地狱的浅因缘，两舌是三毒贪、_、痴及妄语的同伴。
犯两舌者亦有深度及轻度之分别：犯两舌深者，既是已经伤害破坏到阳人的种种身心利益，必定堕落地狱受报。若犯两舌轻度者，或者是只为了双方的利益，自己个人并无任何利益，只是怀着帮助他人的心，而顺着双方的性格脾气说不同的版本，其目的是以和合大众的心念为出发点，做一个两舌的角色者，属于犯两舌轻度者。犯两舌轻度者可以通过在生时，忏悔清净，不用堕落地狱受罚。至于忏悔内容则与前文中，解说忏悔方便妄语时的内容一样，只是将方便妄语改写成两舌，其他忏悔内容都一样。
目前有很多阳人都犯有两舌，连小孩子都跟随家长犯两舌及妄语，这是导致社会风气不好的其中一个重要因素。语言是群体生活的重要沟通工具，言传不如身教，做家长的要做好言行一致的好榜样，孩子自然会慢慢跟随善化。
人之初，性本善，良好的身教由我们每个人自身出发，人人都奉公守法，不犯阴律的因果法则，人类一定有救，灾难必定暂缓；上天有好生之德，必定留一线光明之台阶给真心忏悔之众生慢慢改过，就怕您不升起忏悔之心。
阿玉！现在带您去参观生前犯两舌的地狱。因时间关系，我们飞快地来到妄语地狱区的最北面，降落在一个地图指示牌子前：左右奔腾地狱指向左边，黑针刺舌封嘴地狱指向右边。左右两边去哪个好呢？借助佛力加持的心眼，看看两个地狱有何分别？原来左边地狱大些，多些受苦有情众生；但右边地狱悲惨些，就往左边去吧！
正巧判官也想我去参观左右奔腾地狱。我们很快到了左右奔腾地狱，判官将我的工作内容介绍给门口夜叉。门打开，哇！又是个超级大地狱，先看眼前的吧！视线范围内看见的是分左右两个部份；左边有很多灵体在痛苦无奈的左右奔跑，他们（她们）的嘴巴都是在流着血；无论怎么跑，都离不开电脑的夺舌追踪。
地狱里面有很多很凶的夜叉手持铁锤、长剑、长矛在维持罪灵们的秩序，不让罪灵们离开受罪电脑的范围之内。原来每个灵体都被电脑里面射出的刑具准确追踪他们的舌头，每部电脑都会自动负责惩罚一个固定范围内的灵体。任何灵体只要进入了电脑的范围内，电脑就会射出五粒钉子形状的刀片来把灵体的舌头切断，先用钉子把舌头拉出来。
看看这位刚来报到的苦难女灵体吧！她脸色惊恐，双脚无力行走，被凶恶的夜叉用长矛叉进来受罪区域，哇！她的背部很痛还在流血。电脑马上发出“哔哔”两声，说出罪灵的名字，接着立即射出钉子形状的刀片出来对准女灵的嘴巴，女灵看见强忍背痛大叫左右逃跑。
我感觉是，电脑在问罪灵的名字是xxx吗？女灵正想回答，一张开嘴巴，钉子便飞进女灵嘴巴拉舌头出来，女灵痛的用手想把钉子取走，奇怪钉子突然变软，没伤到女灵的手，于是女灵就放手向左右两边逃跑。可是当女灵无论左跑还是右跑，她只要每跑一步，舌头就会被五粒钉子拉长，拉长的部分又会被钉子的尾端刀片切断掉在地下，如此的痛苦令女灵极力的想逃离电脑的范围内，她终于抬起头向左方逃跑。
哎！左右两方凶恶的夜叉们是绝对不会放过她，左边怒轰的铁锤夜叉，愤怒的手持铁锤打女灵的头，打一下就晕了过去。夜叉是不会让她晕，于是用铁钉粗鲁的勾女灵的嘴巴一下，之后再打了一巴，又流血了，女灵头晕晕的醒来了，爬起来向右边方向逃。右边亦有幽绿冰冷夜叉，此时幽绿冰冷夜叉立即释放一些冰冷的气体及一些会打人的冰块，女灵马上脚不听使唤，被吓得倒退回到电脑旁重复受罪了，看得头晕了，无处可逃的苦。
我望着夜叉问：“请问铁锤夜叉您是否能手下留情啊！这女灵旧伤都还没复元，您就又打过去了，她也够惨的，连小休一会的机会都没有。”
铁锤夜叉说：“此罪灵生前特别喜好两舌，只要让她知道的任何事件，她都会渲染夸张一番变成对双方都有伤害的事件；她的人际关系极差，去到任何地方都会与人结怨，令人不喜，最严重的是她伤害她的婆婆。
她的丈夫A君在未与她结婚前很孝顺母亲，因A君母亲在他3岁后开始守寡养大A军，母子一直相依为命，生活安好。自从罪灵入门后开始妒嫉婆婆，于是不断犯两舌，恶意破坏母子关系，还蓄意中伤婆婆与男人有染。A军亦因工作繁忙而信受罪灵的枕边语，导致母子关系破裂，最终爱儿的老母郁郁而终离世。
婆婆魂归地府状告罪灵两舌诬蔑。因女罪灵在人间犯两舌，所以现在就必须来到两舌左右奔腾地狱受罪被我们打，这里是她地狱受罚的第一站，此地狱刑满后她还要去其他地狱受罚。”
此时有位看来极度幽绿色的凶恶夜叉往我们这边方向看。
判官说：“ 铁锤夜叉先忙吧！勾魂鬼王有急事要等着处理。”
铁锤夜叉向判官行礼说：“请判官您继续参观，铁锤夜叉先行告退。”
判官说：“阿玉！今天我们要赶着处理阳间几件灾难事故，因此大家都非常忙碌，欢迎您改天再继续参观！”
“阿弥陀佛！阿玉向判官合十！辛苦判官了！您先忙！感恩！”
乘白莲花回家！


17/恶口的报应－极度痛苦的毒蛇钉肠地狱

感恩佛力加被！乘白莲花出发！
“阿弥陀佛！阿玉向判官合十！”
“请问判官，阳人若说话用词非常过分，使用伤害人自尊的的种种言语，愤怒的辱骂人。家长打责孩子，夫妻吵架，说话处处不饶人，使用恶毒的言语咒骂，这些行为要堕落地狱受惩罚吗？”
 判官回答说：“一个人若经常口出恶言，心怀愤怒，处处不饶人，使用恶毒的言语伤害人、辱骂人都算做恶口。例如骂人是畜生，或者骂人去死、骂人绝子绝孙、骂人死无葬身之地，甚至是对此人心中最看重的一些事而咒骂。例如某甲很希望生个儿子，可今生妻子身体已经无法生育，只有五个女儿，犯恶口者就故意用绝子绝孙，有钱有房子无人住给鬼住等等恶毒的语言去攻击某甲，令到某甲轻则心情欠佳，重者导致家庭不和甚至是犯婚外情，另寻第三者生儿子；若每个家庭不能融洽，就会造成社会动荡。目前有很多阳人因犯恶口导致他人无地自容、羞愧人生，甚至是轻生的都有。任何伤害到阳人身心灵的粗恶言语都属于犯恶口，尤其是种种极恶毒的语言。
犯恶口是要堕落地狱受刑罚的，恶口是一种不良习性的恶性循环。恶口于贪婪、愤怒、愚痴是同伴，所有犯恶口者都具备愤怒的共同点，只是每个犯恶口者的恶心及业力会深浅不一样。若对一位有修行证果的圣人犯一句恶口，足以令阳人堕落地狱受无量无边的种种痛苦；即使地狱报尽，亦流转畜生道受尽畜生的种种苦难，再生时亦为人下贱，直至恶口余报彻底消除。在这漫长的恶口业报成熟期，因过于苦难，又很容易再产生出一些新的业力出来，导致苦难更无有尽头，除非遇到真善知识的引导，发心修正自己的种种错误行为，行善积德，方有得度出离苦海的善因缘，否则真是苦海无边，万劫沉沦！
堕落地狱受刑罚的，有很多生前都是夫妻、朋友、同事、父母、兄弟姐妹大家彼此之间相处时犯恶口，夫妻之间是最多的，也是最容易犯恶口，女性占据的比例多些。在此本官奉劝各位女性要好好守住自己的口业，很多女性因自身黑业重，受往昔黑业的牵引，人生会遭遇到种种的身心困难；有的则在每个月生理不适时，必定犯种种恶口伤及身边人。
人的习性就是习惯性处在对自己有利益的角度去看待事物，只要稍有不顺，就容易升起抱怨身边一切人物、天地环境的种种不配合，错的永远不是自己，因此任由不良心情在x那间起落而犯下种种恶口伤人。
要防止恶口，首先要保持心境的平和稳定；要保持平和稳定的心境则需先反躬自省，时时刻刻都想着自己是否有做错或者是用错言词的地方。在目前阳间社会风气不良动荡的时期中，的确是很难保持心境的平和稳定，外在的诱惑种种障碍实在太多，但即使艰难我们也要冲破障碍；若不冲破而犯下种种恶口，寿终堕落地狱，受苦的还是自己不是别人。
慈悲的佛在住世时，就预见了末法时期众生脱离苦海的种种障碍，大众很难提起正念修道修行，所以特意传下念佛一法，使大众容易得度。只需简单的念佛，每日不断念佛素食，仰仗佛力加被来潜移默化，慢慢净化我们的身心，保持每日心念的平静，将我们平时的负性妄念x那转化成念佛的善念，由此念佛的善念养成良好的习惯，再将此良好的习惯来替代我们往昔的种种不良习惯，那么我们的命运亦将会慢慢改写，从而前途慢慢步向光明，便恢复我们先天的灵性光明。
犯恶口者身光最低限度会变成红色的，重者会由红色转为暗红色，若一直还不悔改不断犯恶口者，则会由暗红色慢慢转成黑色，黑色就已经是非常严重，会招感种种不如意事件发生。红色身光者已经人际关系欠佳，心情郁闷，容易发脾气。暗红色身光的众生最容易招感鬼道众生来接近，鬼道众生_恚心重，最容易生气。阳人只要一生气，马上就会有爱生气的鬼飞奔应召而来，再加上身边的一些灵界冤亲债主（每个人身边都会有一些，只是数目的多寡而已），他们会在生气的阳人旁边风点火。你只要生气，那个爱生气鬼就在旁边叫你更加生气，话说的更加过分更尖酸刻薄，令到阳人不由自主的无明火冒三千丈，那么恶口业力便一发不可收拾了。”
“感恩判官！您说的太好了，终于解开了我还未学佛前，跟家人相处不太和睦，总是莫名其妙的被骂被控制，而且每次都是突然家人变得很凶恶，令我非常害怕，这个害怕一直到我学佛之后才慢慢消散。”
 判官说：“嗯！阿玉您的情况有部分是属于这种情况，另有部分是由于您那位家人是魔道投生来的，今生她只有一个目标就是障碍您修行，不让您从事维护正法的工作，您一定要以德报怨，精进修行，持守清净戒律来慢慢感化她；当她行为太激烈时，您可以适当的回避。正因为她种种激烈的行为，也无形中造就了阿玉您的一份于常人有别的坚强性格，您还是要感恩她不断的磨练您修行的坚固心，看您在困境中到底是否能保持住这解脱生死的坚固菩提心。”
“明白了，感恩判官的开示！阿玉一定会记住判官所教导的解决方法，以德报怨、精进修行持守戒律，慢慢感化家人，一定会付诸行动的。
“继续努力吧，阿玉！现在本官带您去参观恶口地狱，在“寒冰拔舌碎身地狱”的附近还有几个妄语地狱，温度是稍微有些提升的，没有这么冷，但也一样是痛苦万分；今天带您去妄语地狱区的第二部分，温度就不冷了。”
我们飞快的到了，当快要降落时，判官指着说，前面就是了。我低头一看，哦！有两条恐怖大头蛇蟠踞着，这蛇头太大了好吓人的，好在他们不会动，从未见过这么大头的蛇。一条暗红色的超级大头蛇及一条黑色超级大头蛇，他们的嘴巴张得大大。原来那条红色恐怖大头蛇蛇的嘴巴就是这个地狱的大门，在大门的旁边还有很多稍微小些的恐怖蛇，其实也不是小了，只是刚才那两条大，感觉门口这些小很多，有红色、有黑色，也有绿色的，这个地狱是用蛇的形象来建造。
大门上写着“毒蛇钉肠地狱”。哦！毒完之后还要被钉。夜叉向判官行礼后，开门带我们进去，还没有进去之前已经听到十分恐怖的声音，“嗤嗤，啊啊，咔嚓”声，像是咬断东西了，悠长哀怨的风声，感觉上这里发出的恐怖声音多且杂乱，全部混合一起变得极度吵耳，听的耳朵难受。我们进入恐怖大头蛇的大嘴巴里，有个夜叉吩咐我不要太靠近里面，就站在旁边参观，说里面有很多机关。这个地狱也是有很多电脑，凶恶的夜叉们都在忙碌着，快速地操作众多的电脑来惩罚众罪灵们，看来这里明显工作人员不够用，夜叉们的动作都很快速熟练的在操作电脑。若没有电脑帮忙，夜叉们肯定更加忙碌；这里果然如判官刚才所说，恶口地狱以女罪灵居多。来到这个地狱感觉头部及心理压力特别大，头痛及内心有说不出的难受，继续参观吧！看到苦难的罪灵们，我这些又简直不值一提了。
这里有很多罪灵，都在被电脑里的暗红色毒蛇飞出来咬她们的嘴巴及舌头，每部电脑都会发出恐怖的声音，难听之极。当罪灵被毒蛇咬嘴巴及舌头时，就全身中毒发黑发紫，痛苦倒地；有的会大叫，有的不会出声只是倒地昏死，此时毒蛇会对着罪灵的耳朵发出种种恐怖声音将他们弄醒。当罪灵醒过来，地上立刻飞出一些尖形的火红炽热钩子扣住他们两个耳朵，罪灵的耳朵随着“嗤嗤嗤”的声音立即被融化掉了。在此同时，毒蛇继续将罪灵的舌头及肠子都拉出来丢在地上，之后电脑会涌出一些冒烟的滚水将罪灵的舌头及肠子烫熟，直至舌头肠子变得很小，但也有电脑会飞出一些硬冰块将罪灵的舌头及肠子砸得碎烂血花四溅。
当罪灵的舌头及肠子被滚水烫熟及被硬冰块砸碎之后，电脑便飞出一些两头尖的小铁钉，密密麻麻的钉在罪灵的舌头及肠子上，此时毒蛇会将罪灵的舌头及肠子咬住，全部塞回罪灵的嘴巴里令他们痛苦大叫，在地上滚动呻吟；这样罪灵们如是不断循环受罪，无有休息。
这个恶口地狱的刑罚是属于极度高速的，使人看得眼花撩乱，用文字说明还是相当有限，总之阿玉尽量多表达一些让大家知道，现场参观的其实还有太多刑罚，因时间关系无法一一描述了。
此时，有个女罪灵突然朝着我的方向使劲地跪下叩头，夜叉是肯定不会放过她了，被夜叉凶恶的踢回电脑旁边去了。哎！地狱真是惨无人道啊！女罪灵真可怜啊！这时判官吩咐夜叉把那位女罪灵带过来让我访问写文章，夜叉将女罪灵提了过来。
女罪灵跪在我面前说：“小玉子救我，小玉子救我，小玉子救我，您一定是小玉子了！”小玉子这小名是我小时候在奶奶家住大家习惯性叫的，我已经离开那城市20多年了，眼前这女子是谁呢？肯定是小时候的邻居。
我当时愣住了说：“对不起！我们以前肯定见过，您是我奶奶的朋友吗？已经有太长时间没有听过长辈这样叫我了，请问您是如何来到这里的？”
奶奶的往生，已经将这小名给彻底带走了，没想到今天竟然会在地狱再次听到有人如此叫我；前尘影事，彷佛时光倒流，一x悲哀突然涌到心上。
女罪灵说：“小玉子！您不记得我很正常，我跟您奶奶很少交往，我们住的距离不远，但我的家是大家的必经之路，您小时候总喜欢蹦蹦跳跳的走路；只要是您经过，一听脚步声我就知道；您经常走过我家时，我都在客厅做事，会看到您的侧面。那个时候，我的两个女儿总是会问：为什么小玉子可以每天玩，而我们就要每天不停的干很多的家务？而我却恶口的骂女儿们：“谁叫你们天生贱骨头贱命，生在穷人家住小房子，都是些短命鬼。你们又不争气，生为女孩；如果你们是男孩，我每天让你们出去玩，还不快给我去干活。这有什么好羡慕的，小玉子不就是家里多几个臭钱，房子大有什么用，都没人住。尽管她每天玩，又有什么了不起的，还不是跟你们一样是个短命鬼，又不会变成男孩。”
“您奶奶是我们那里出名的老实人，乐于助人，只要她有的东西一定会借给大家用，不还也可以。可是自媳妇陆续进门后，您奶奶要背着媳妇借东西给大家，否则被媳妇骂，她受尽媳妇的种种欺凌。那个时候，我总是想您奶奶就是因为老实才长期被家中几个媳妇欺负，因此我要更加凶一些，不能让任何人欺负我。您奶奶说自从您出生后她开心了很多，她还经常会说您的刚强，特别男孩性格给大家听。我刚才是凭着您的侧面突然感觉出来您就是小玉子了，您还记得20年前在家乡有个媳妇咬断婆婆手指的事吗？”
阿玉：“啊！我想起来了，原来您就是那位阿姨啊！这件事太出名了，是听说过，但不知道是谁。那个时候我还小不懂大人的事，听奶奶说您们婆媳不和，好像是您的婆婆想抱孙子，可是您却偏偏一连生了两朵金花，还听说您们婆媳好像经常吵架。但阿姨您年龄也不是很大，怎么那么快就来到地狱了？”
女罪灵伤心哭着说：“我生前因脾气极坏，每天都恶口骂人，任何人我都会骂，只要稍微有些不合意的，必定被我大声的，以一些尖酸刻薄的言语怒骂。就算是天气不好，影响了我要做的事情，我都会骂该死的臭天，下这倒霉的雨，烦死人了，婆婆女儿更是每天被我骂。您在家乡时，我刚嫁过来不久婆婆还年轻，都被我咬断手指。之后我因无法再生育，心情脾气更加差，婆婆自然不是我对手，我每天骂她老不死的。当她要出去时，我就会骂她老妓女、老妖婆你出去找男人，死在外面我不帮你收尸，婆婆总是气的回骂几句才出去，她每次都输给我，我一定赢她。有时婆婆被我打的头破血流，咬断手指是我刚嫁过来时给她的一个下马威。
我是肝炎病死在家中的，牛头马面将我拖到地狱来，阎王大怒，说我生前恶口伤人，打骂婆婆，怒骂天地，乃犯不孝、不义、不廉、不耻、不礼、不敬，判我进入毒蛇钉肠地狱受罪400年，我感觉在这里已经过了很长很长的时间，这里实在无比痛苦之极了！我生前一直以为只要大声凶恶些就能压倒身边的人，我现在终于知道错了，“唔唔唔”，实在太痛苦了！
小玉子呀！您怎么会来到地狱的呀？求求您，救我出去吧！”
此时夜叉凶恶的大声说：“不准再说废话，马上回去受刑，人家阿玉正忙着来地狱参观，要写书度化世人，没时间听你说废话，还不快滚开。”夜叉的叉子马上打过去了。
我心中一阵难受，判官见我神色悲哀，就叫住夜叉让罪灵再继续说一会吧！看看罪灵还想说些什么。
女罪灵身体发抖很痛苦的哭着说：“小玉子呀！您能带着我一起写书吗？在我们家乡大家都知道，您从小就在奶奶的熏陶教育下，具备了喜爱帮助人的性格，我相信小玉子您一定会救我的，您一定不会见死不救的。我们虽然很少交往，但也算是曾经做过邻居，您就带着我一起来写书劝化世人不要恶口，我一定为您做证明，我是如何犯种种恶口堕落地狱受苦的，我会帮助您劝导大家不要恶口，求求您救我出去吧！”
“阿姨，阿弥陀佛！看见您堕落地狱，真是十分难过，我也很希望尽快救您出去，可是我不具备带您出去的力量，我是仰仗佛的加持力来到地狱参观撰写《阴律无情》一书；至于写书的人选是佛安排的，我也无权私自安排此事。我是持守五戒、念佛、清净素食的佛家弟子，阿姨您也开始发心念佛忏悔吧！我一定会将写书的功德，回向阿姨早日离苦得乐超升净土，莲花化生。我试试帮您向这位判官大人求情，希望能帮到您！”
这时女罪灵说：“求求判官，求求判官，我给您叩头了，我该死！我该死！生前没有做过任何好事，现在很希望可以像小玉子一样为大众做些好事，求求您，我真的知道错了！”
判官说：“你生前恶口伤人，打骂辱骂婆婆乃犯阴法之大不孝，阴律是惩奸罚恶的，只要做了堕落地狱的恶业，地狱的阴法就会牢牢的把你扣住，直到恶业全部消磨掉，才可出离地狱。冥府阴律的法规是不会因你认识这里任何工作人员，而凭着一份人情减轻刑罚，即使是父子至亲也无任何亲情可言。任何触犯冥府阴律的法规者都必须受到惩罚，即使所伤害到的受害人肯原谅你，即使你婆婆不追究任何责任，原谅你的不孝，阴律的公平公正也是不会放过你的。冥府的阴律因果法则是会等你阳寿福报尽后，牛头马面无情的将你带来地狱受罚。现在你暂时升起悔过之心，本官亦通晓。念你今天亦非常合作，我会吩咐夜叉帮你记录曾经合作悔过一次等同于在地府听法一次的记录。由于你生前不孝顺，现在招感到后人没有如理如法的行善积德回向给你。你跟阿玉之间亦是往昔做过远房亲戚的因缘成熟，导致有今天相聚一时之机会，望你好自珍惜无常之善缘。
冥府亦有给真心悔过者机会听法解脱的。但先决条件必须靠你自己的忏悔心念，升起到一定的光亮，夜叉看见后自然会带你去听地藏菩萨讲法。这个听法的殊胜因缘亦是人人平等，只要你发真心忏悔到一定时日，自然会招感夜叉来暂停刑罚，带你去听法。每次听法冥府的夜叉都会有记录，每听一次你的灵性亦会被地藏菩萨的慈悲法音洗刷善化加持一次，目前你的忏悔心光并不足够，先回去好好消磨业力。”
夜叉又再度凶恶的对女罪灵说：“今天便宜你了！遇到判官来跟你解释那么多道理，快滚回去受罚吧！”又是一脚踢了过去。哎哟！夜叉啊！夜叉啊！总是那么凶、那么粗鲁！这里每个夜叉都是凶吧吧的！哎！千万不要堕落来地狱受罪，处处都是凄惨兮兮！
这时判官继续说：“阳人若曾经犯有恶口者，现在看见此文章后，又想免除堕落地狱受苦者，可以在生前忏悔此恶口业力，当然要看恶口业力的严重性，是否有伤害到阳人的性命等等；即使是严重的，经过忏悔还是会大有改善；若是一些普通的恶口业力，是可以在寿终前忏悔清净的。忏悔的方法跟昨天说犯妄语时是一样的，只是将犯妄语改成犯恶口就行了。例如：我某某人在何时何地曾经恶口某某事件，如此将妄语更改成恶口就行了。
记住！一定要真心忏悔！这个很重要，一念真心通达三世，一念真心足以消磨无量恶业，一念真心直通天地阴律法则！将此《阴律无情》书中真心忏悔之法转载相告，必定可消去往昔恶业。冥府有每位阳人的种种善恶详细记录，莫以善小不为之，大福报其实就是从小善小行及精细的严格持守戒律而来的。请记住 ，并非看了此文章忏悔完后，心里想着有此忏悔法，可以任意妄为，又再次作恶，再次不断忏悔，反反复覆明知故犯，明知故犯者罪加一等！
 阿玉！恶口地狱今天就参观到此吧！欢迎您再安排时间来！我也要先忙公事。”
“ 阿玉向判官行礼！今天非常感恩判官您帮忙那位阿姨了。”
判官说：“无需客气！在我们心中每个罪灵都是平等的；我们冥府都希望所有罪灵尽早离开地狱，而且帮助您写书也是我责任，目标也是为免更多阳人寿终堕落地狱受苦，其实还是在减轻我们冥府的工作量，我还要感恩阿玉您呢！最好您多些来，尽快出书，将地狱的种种苦难呈现在阳间，感化阳人持戒念佛行善，切不可辜负佛恩、辜负玉帝及众阎王此番泄尽天机，为了救度阳间众生，公开冥府阴曹及地狱种种刑罚的真相。现今阳间众生作恶，不信因果，恣意妄为，邪淫杀生，偷盗妄语，几乎已经到达不可收拾的地步，严重干犯上苍，扰乱天地正气平衡。《阴律无情》一书的出现，是希望挽救一部分虽曾作恶，但良知仍未泯灭者脱离苦海。
“好吧！您快回去写文章，本官先忙！”
“ 阿弥陀佛！感恩慈悲的判官在百忙中给予的帮助，阿玉合十感恩！”
  乘白莲花回家！


18/千万不可钓鱼─孤魂独钓剑海鱼地狱

南无阿弥陀佛！顶礼判官！
　　阿玉：“今天想请问判官，喜爱钓鱼的众生会有什么果报？我看见人间有些钓鱼爱好者，当钓鱼是一种娱乐，钓鱼者也知道城市海水污染有重金属危害，他们将鱼钓上岸边娱乐一番，有的是刮去部分鱼鳞，甚至是挖眼、割鱼翅、内脏等等之后，再将鱼丢回海里。请问这些行为会堕落地狱吗？若有此地狱，阿玉也想参观一下。”
　　判官：“钓鱼是杀生行为，无论娱乐还是钓来吃，都属于犯杀生的黑业，会堕落地狱受罚。分别是：若钓鱼者是为了娱乐，鱼的性命没有遭受到肢体上的残害，还能游回大海正常生活，业报相应小些，但亦属于伤害到鱼的心念即鱼之神识，令鱼惊慌恐怖，与被钓之鱼结下恶缘。”
　“若是存心娱乐毫无杀心，每钓一次鱼要消减一个月福报，当中包括一个月的食粮及种种享用福报。例如若钓鱼者本来下个月要加工资，现因钓鱼的黑业力导致工资不可加，要被上司无理教训，同事抵制，人不喜爱，身体会因伤害鱼类的业力反射，自然而然的产生一些突如其来的痛楚。若是做生意的，本来下个月有个大客户已经要达成协议，例如原来可以赚一百万，会被消减掉；若是前生福报大的，会障碍重重的辛苦赚到三十万。”
　“若因娱乐玩弄，所钓之鱼导致鱼受伤残者，需减一个月福报及受身体的种种病痛，至于详细受报病痛的情形是：受伤的鱼承受了何种痛苦，业力也将反射到钓鱼者身上。钓鱼者会有头痛、头晕、口腔的种种疾病、精神失调症状等等，天生兔唇者就是前世钓鱼的果报导致；至于其他身体种种痛楚，则于受伤之鱼是同等的。若是钓鱼来吃则每次最低减寿七天，消减三个月福报。若钓鱼的数量多及钓到怀孕的鱼，冥府的阴律法则会按照俱生神的详细记录加重惩罚钓鱼者。”
　　“经常钓鱼的人，身光会由红色开始慢慢转变成灰色；当人身光暗淡时，会导致做事诸多不顺、睡眠不安、猜疑心重及容易发怒。”
　“每个人刚出生时，身光是圆形的，颜色浓淡因人而异，身光代表每个人的福报善恶业力。身光圆满光亮，覆盖面积大和距离越远者，代表此人的善业福报大、德行好，大智慧诸佛诸大菩萨的身光是最圆满的。”
　“之前已经说过，每个人一出生，身边就有两位俱生神日夜一直跟踪；无论阳人去到哪里，就算是去厕所洗澡或睡觉也跟踪，直到阳人寿终。两位俱生神是一男一女相貌，男俱生神在阳人左边身光淡白色，负责记录阳人每日的种种善念善行；女俱生神的身光淡黑色，在阳人的右边，负责记录阳人每日的种种恶念恶行。”
　“当阳人作得太多黑业时，女俱生神会生气告知提醒，只有极少部分阳人是可以接收到一些微弱的信息，大多数人都是没有感觉，两位俱生神每个月都会将阳人的善恶记录汇报给冥府。”
　“若大恶之人，危害人间，即使此阳人阳寿未尽，冥府亦会紧急安排，使灾难降临其身，令其迅速魂归地狱受罚。阳人除自身定业之外，今生的种种言行亦可制造新的业力出来，福报业力是每日在我们的善恶行为中加减出来的”。
　　阿玉：“非常感谢判官解释得那么详明。想请问判官，只是钓鱼来娱乐一翻，也要这样消减福报；那若一个福报欠佳的人，经常钓鱼，岂不是很糟糕吗？”
　　判官：“是的！一条鱼也是一个生命。钓鱼者在极短的时间内就结束了鱼的生命，这种犯戒杀生的业力，是会快速反射回到自己身上承受。有些人会说：我没有任何宗教信仰，也不用守什么戒条，非常自由，又不是杀人放火，只是有空钓钓鱼而已。其实这种思想是错误的，阴律法规是紧密的扣住每一个有情众生；不论有无宗教信仰，作恶者最终亦必遭阴律制裁。若是持戒的有情众生犯戒，则罪加一等；明知故犯，必加重处罚。要脱离地狱的种种处罚，只有一个方法就是持守五戒十善；守五戒者可以保住人身，行十善者可力保自身福报而不堕落，但阳人每天的言行却很容易就犯下种种十恶。若要力保自身福报不被消减，最有效的方法就是持戒念佛。人只要不断念佛，持之以恒，必定可以业尽情空，恢复我们的先天光明。”
　　“每个人身边都有很多冤亲债主在伺机报复，任何人若从事一些违反阴律的行为，即是多给予身边的冤亲债主报复的机会，就算是护法正神亦不会干预阴律的因果法则，更加不会纵容犯戒行为，执行阴律的护法正神是以悲愍心来公平赏罚一切有情众生。”
　“每个人出生时都会带有前生的种种善恶业力，只要一直持守五戒十善不犯戒，即使身边有众多的冤亲债主，也只能跟踪，而无任何报复的机会。然而为何有些人做很多犯戒行为，例如妄语、邪淫、花天酒地等等，过着种种违反阴律的犯戒生活，而他们还在享用富贵，那是因为他们过往生有大善业，福报未尽。”
　“当善业重时，人会招感种种善业的福报，做事顺利开心快乐。阳人若一直犯戒而不行善积福，善业福报则会因不断享用而消失，甘尽苦来。若钓鱼者自身无其他任何善业善行，会因今生不断犯杀生而加重黑业；再加上过往生的恶业，身边的非人冤亲债主则可以附体的形式大势干扰，制造种种的飞来横祸，甚至夺取人的性命。”
　“现在由于时间关系，暂且说到这里，阿玉您随本官来吧！”
　　阿玉：“是的，判官！”
　　判官：“这间地狱是阳间时间1995年加建的，里面的罪灵以东方人居多”。
　　我们快速降落一大型区域，感觉有点像人间的一些大型工业区域，要看清楚路标，否则容易迷路了。这里有很多的门，门口没有夜叉，每个门口都有写上地狱的名称，全部重门深锁。原来这里又是一片地狱新天地，头晕了！人间已经种种事物x那变化多端，现在连地狱也新加建那么多，那弄到何时才能参观完啊？！
　　判官说：“今天我们只参观第七栋第七间，孤魂独钓剑海鱼地狱。地府工作人员有缺，这里全部没有门卫，我们直接去按门钟吧！”
　　阿玉：“好的，判官！”
找找看！这里是第一栋，第二、第三、第四、第五、第六、第七栋；一、二、三、四、五、六、第七间，看见了，现代繁体字发出暗绿色光，孤魂独钓剑海鱼地狱，我上前按了门钟。
　　夜叉开门礼拜了判官，我们进去。这地狱是一个大海，大海里有很多大大小小锋利凶恶的剑鱼。这里分左右两边，左边的罪灵独自受罪，右边是三五成群罪灵共同受罪。这地狱有个特别之处，夜叉只有四位，左右各两位，果然工作人员欠，四位夜叉们也够辛苦的了！
　　这地狱也不小，不像人间的大海，海边一块石头只能容下壹两个人；平时人间的一个沙滩，超过500人，已经叫拥挤了。这个地狱是海里的铁剑鱼会吃人，最大的铁剑鱼约有10米长一条，嘴巴打开可以同时吃掉十二个罪灵，小些的就会一口一口的吃。
　　这里一块石头竟然可以有众多的罪灵在上面，我身边这块极小石头，就有45个罪灵，其他的石头有更多罪灵。左边的罪灵们独自站或者是坐在海边的石头上，不断循环受生死痛苦重罪，那就看看身边这位男罪灵如何？他刚恢复知觉，已经开始清醒，罪灵起来坐在石头上；这罪灵因受钓鱼恶业果报的牵引，此时他好像完全忘记刚才的痛苦了。
　　我看见他脑海浮现出种种鱼在海里游泳的形态，他在想这些特别的海鱼，他一定会钓到，钓完之后立即在船上一边烤来吃一边欣赏风景，他的眼神开心望着海里的剑鱼，身旁则有一长长的电动钓鱼杆。当他的手一碰到钓鱼杆时，钓鱼杆马上会自动升起来，快速准确的勾住罪灵的头。看清楚些，应该是钓鱼杆有个锋利的半弯形铁钩，勾住了罪灵的头，是从嘴巴进入的。罪灵此时脑海一片黑色，他痛苦的叫不出来，血开始从嘴巴流出，手脚在乱挣扎，越挣扎就勾的越深入。
　　钓鱼杆快速将罪灵丢到海里一小铁剑鱼口中，这小铁剑鱼身长两米，当钓鱼杆将罪灵丢进海里时，罪灵正好掉在铁剑鱼嘴巴旁边的一枝尖形铁柱上，罪灵惊慌恐怖的被叉住，全身鲜血喷射出来，铁剑鱼发出恐怖的怒吼声，将罪灵的头部撕咬断开了，鼻子及眼睛被铁剑鱼最先吃掉，第二口吃罪灵头的下半部到喉咙的位置，罪灵痛苦得手脚在收缩抖动。铁剑鱼用尖形的嘴巴，将罪灵的肚子划开一下，然后逐步将罪灵的内脏吃完，直至整个罪灵全部吃完；吃完后，铁剑鱼会再将破碎散乱血淋淋的罪灵全部吐回刚才的那块石头上。而罪灵被吐回石头上后，孤魂独钓剑海鱼地狱会吹来一阵令罪灵复原苏醒的业风，罪灵被这业力之风一吹就会自动复原苏醒过来，继续重复受罪。唉！这是超级无比的痛苦啊！
　　判官吩咐夜叉带此罪灵过来给阿玉访问。罪灵还在昏迷中，被夜叉提了过来还迷迷糊糊的，我正露出发闷的表情，昏迷怎么访问呢？夜叉立即解说，现在给碗冥府的回魂姜汤他喝，让他身体提升一些体温及恢复到能说话的程度就可以做访问，做完访问再继续吹业风受罪。
　　罪灵被夜叉用冷水泼醒了，喝了回魂姜汤，开始正常了，还是很累很辛苦的样子，夜叉要他如实告知为何堕落此地狱受苦。
　　罪灵：“我生前是在东方某城市做海产干货批发生意的，赚了很多钱。可我的知心朋友极少，感觉身边没有人对我真心，属于孤独型的，生意上的酒肉朋友就很多，都是些假朋友，互相利用吧，每天还要笑脸相对，一点意思也没有，我早就不想做海产批发生意了，只是一直生意很好，为了赚钱而已，我从小也就特别喜爱钓鱼。导致我堕落此地狱的最大原因是：当时觉得自己这么年轻就已经经济雄厚，不如试试做一些自己喜爱的生意，就算亏损了也问题不大，于是我开始在世界各地寻找一些特别专业的钓鱼工具，亦寻找了种种优质的探险登山装备、衣物、工具之类的产品，开了间主力是专门卖钓鱼工具，亦会卖一些探险登山产品的商店。”
　　抱着一试亏了就算的心情来创办这间商店，怎知道这间钓鱼商店的生意很好，令我信心大增，还结识了一些志同道合的钓鱼朋友，于是我想到推广钓鱼技能来增长公司营业额。”
　“自推广后，公司生意短期内更上一层楼，我也觉得自己投资有道，于是更加大力向一些公司、个人团体推广，举办一些钓鱼游船河开心生日聚会、包办套餐之类的活动。我还帮助有兴趣的同道中人，开办钓鱼餐厅、钓鱼商店等等，之后就想干脆集中精力来计划如何再发展钓鱼公司的美好蓝图。”
　　“因家产不断增长，我将居住的环境不断提升到有钱人居住的区域，于是我们一家三口搬进了几千尺一栋的大别墅住，家中有几个佣人。可是好景不常，我们自从搬进大别墅住不到三个月，我的儿子开始变得敏感及胆子很小，还整天担惊受怕的说有人要打他，可是家中根本无任何人要打他。我的太太就腰痛及忧郁症，还每天大发脾气，怀疑我有婚外情等等，家中的佣人一直不停更换。”
　“太太及儿子都有看心理医生，吃药打针，可是情形不但没有好转，还更加严重。之后家中稍微有些什么突发的声音，儿子就害怕的躲起来。之前天真活泼的儿子，见到强光线变得很害怕，喜欢阴暗的地方；为了令家中不被阳光直接照射，家中的所有窗帘都要拉起来。我则因夫妻感情欠佳，在家就要被骂，心情不好，开始每天约朋友喝酒唱卡拉ok解闷，还在卡拉ok与一女孩发展婚外情，令对方两次怀孕，并教唆对方堕胎。”
　“我开始过上花天酒地的日子，有时候连家也不回，但我心中还会想着儿子。在一次喝醉酒，在发烧晕倒的情况下，被救护车送进了医院，这一进医院就验出晚期肝癌；经历了三个月的种种痛楚折磨后，无奈痛苦的离开了人世，呜～呜～呜……我还没有弄清楚到底发生了什么事情，就迷迷糊糊的被牛头马面用铁链拖来地狱了。”
　　冥君阎王拍台子大怒说：“xxx你知罪否？带着优厚福报投生人间，不好好善用，继续行善培福,竟然滥用福报，从事杀生害命之行业，更教唆他人从事，严重破坏人的思想观念，断人慈悲心。”
　“你今生最重的恶业就是钓鱼杀生，先押下去孤魂独钓剑海鱼地狱受罪10000年，等人间所有因你开的钓鱼商店结业后，你才可以出来见本王，再裁判其他罪行。”
　　罪灵当时吓得大声呼救跪问冥君阎王：“我的钓鱼商店只是经营了8年，怎么要被判10000年的地狱罪啊？还要等所有的钓鱼商店不做，其他钓鱼商店跟我有什么联系啊？我又不是股东。”
　　冥君阎王继续愤怒的说：“现在人间那些钓鱼商店，只要是受你广告宣传而开张营业的，这笔阴律因果数，你要负担五成业力，开店的老板也一样负担五成业力。若开店老板继续开第二间分公司，则你负担三成业力，店老板负担七成业力；若不是你的广告影响力，这些杀业商店不会开；不是受你的广告吸引而开张的，冥府亦不会胡乱记录到你的头上来。”
　“冥府的重要工作人员都是以持戒为基础的，持戒者有身光，戒德越清净职位则越高。本来你现在在人间应该是个大富贵、身体健康与家业兴旺之人。你曾经有一生是位大善人，布施累积了大福报，善果今生机缘成熟；所以今生无论你从事哪个行业都会兴旺发达，亦会汇聚到人缘，家产是你现在的两倍。没想到你今生投生后一直钓鱼，竟然读完书出来，还从事海产批发生意；你海产批发生意所赚的钱，全部是折损福报来的。”
　“海产批发生意快速折损你今生的一半福报，冥府已经多次发出梦境提示，让你梦见被大海里的海产吃掉、追杀你，这梦就是提示，警告你应该收手了，要从事正当行业，不要再浪费福报做杀生的恶业。可你毫无察觉反省及有忏悔之心，继续增长我慢贪毒，又不行善积德，还不断推广开展杀生的钓鱼商店，间接推动了人间的钓鱼餐厅行业的发展；这笔阴律的因果债务，你是需要在冥府地狱里慢慢受苦偿还的。”
　“你若在人间从事一些正当行业，只要不犯大恶，就算没有特别的行善修道积福，以你的福报现在应该尚在人间过着幸福快乐的生活，亦不致于像现在堕落到地狱受无量无边的苦。”
　　冥君阎王：“孤魂夜叉！”
　　孤魂夜叉：“在！”
　　冥君阎王：“马上将他押下去孤魂独钓剑海鱼地狱受罚，抵清业债！”
　　罪灵：“呜～呜～呜……我现在真的很后悔当初自己的贪心太重，一直想继续增加自己的家产，但方法错误了。这位小姐，您一定要将我说的全部写出来，但愿我的朋友们看到后，立即改正不要再钓鱼及继续经营钓鱼商店。”
　“这位小姐，当我求您了！您只要将我刚才说的写出来，我的朋友们看到后一定会知道是我堕落在地狱受苦了，他们那时候都知道我的家事，以及我的一些想法，他们一定会相信您写的是真实的，他们看到后一定会改的；只要他们早日改正，不从事钓鱼杀生的恶业，也可以减轻我在地狱受苦的时间呀！呜～呜～呜……任何人都不想自己将来受无量无边的地狱苦，呜～呜～呜……我真的很想离开这里，一万年是何等的漫长啊！呜～呜～呜……”
　　阿玉：“这位先生您说的那个城市我知道，那个城市的杀业很重，原来您有一份这么重的黑业在背着。写好《阴律无情》一书是我的工作，您刚才说的内容，我一定会全部完整写出来。先生您应该念佛，佛力会慈悲会加被您的；我亦会将写《阴律无情》一书的功德回向您早日离苦得乐。”
　　罪灵：“呜～呜～呜……，像现在我们谈话这样，身体虽痛苦，还能强忍着痛苦念佛；但一会又开始受罪，痛苦剧增无有间断，头晕及神智不清，根本完全念不出，呜～呜～呜……愿天下所有人都永远不要钓鱼，不要堕落地狱受罪，千万不要像我一样如此痛苦，死去了还要受看不到尽头的地狱罪罚啊！呜～呜～呜……”
　　判官：“好了！时间关系，本官念你今日非常合作的提供数据给阿玉写《阴律无情》一书，亦发善愿，愿天下所有人都永远不要钓鱼、不要堕落地狱受罪。那好吧！现在本官记你一善功，可准你去听一次地藏菩萨的开示，暂息痛苦。”
　　孤魂夜叉：“是的判官！现在就提他去。”
　　阿玉：“请问判官，为何那先生可以马上去听地藏菩萨开示呢？以前访问那些罪灵比他苦得更厉害、比他更加恐惧害怕，怎么判官就不记他们一善功呢？”
　　判官：“阿玉啊！地狱其实是人犯戒后，产生一种黑业形成的，人堕落地狱是被自己的行为牵引来的。因为他过往有一生曾经修持过不精进的念佛法门，那一生中他行持了种种布施，但却没有做如理如法的回向，然而行持的种种善业果报成熟，变成今生的富贵；奈何他没有好好珍惜福报，提早折尽堕落地狱。”
　　您们俩者亦有缘，刚才您访问时就激发了他的出离心，令他有感而发善愿，是他的善念帮助自己记一善功，并非我特别照顾。若人欲了知，三世一切佛，应观法界性，一切唯心造。”
　　判官：”好吧！阿玉！今天时间已不早，阳间又过一通宵了，先回去吧！欢迎尽快再来。”
　　阿玉：“阿玉向判官合十行礼，感恩判官！阿玉一定尽快再来！”

19/阿玉拜见城隍

感恩佛力加被！乘白莲花出发！
  南无阿弥陀佛！阿玉合十向判官行礼！
 　 阿玉：“判官！今天想请问，我在阳间见过城隍庙，也见过无数的土地公公小庙，两者之间到底有什么分别？若有城隍的话，请判官带阿玉拜访拜访。”
  　判官：“城隍及土地公公工作的职务是异曲同工，主力护持阳人出入平安。至于土地公公，特别是最近1000年中阳人比较喜欢这个称呼，一直流传至今。之前大概介绍过阳间土地公的职务，冥府亦因阳间现时事物变迁、相应增加土地公来管理护持阳人。
  　冥府有一座城隍府，城隍府里最高职位是城隍，城隍下面还有部分地府职员是土地公，所有土地公都辅助受命于城隍。城隍负责南赡部洲所有人的轮回种种数据；城隍府有座阴德宫，专门记录大众的大善行，阴德宫亦是阳人轮回资料的另一分区总部。
　若阿玉想问前生您自己在哪里生活？是何种身份？是男是女？是否有大善行？只要您一直生生世世都投生在南赡部洲，那城隍就能清楚说出您不断轮回的种种身份及业力了。当然并非说若您不投生在南赡部洲，城隍就不知道；只是若投生到其他国土，不是城隍管辖记录的范围内而已。
　冥府的城隍是地府初建造时，上天指派过来的，一会阿玉可亲自访问城隍，解开一些心中疑惑，现在带您去城隍府参观，城隍府在冥府的最东方。”
  　阿玉：“感恩判官！有劳判官带路。”
  　真开心！一会可见到传说中古老的城隍，想想拜见时问些什么呢？真惭愧自己薄地凡夫无德无行，没什么好问，不如就问冥府的最高统治者冥君阎王吧！为何冥君阎王要在地狱做阎王呢？所有人见到阎王就害怕，一会就可解开心中疑问。我们快到了！前面的古代大房子逐渐映入眼帘，我们慢慢降落平地。
  　古色古香的棕褐色城隍府显现在眼前，城隍府守门的不是夜叉，是古时候手持兵器装束的两位战士，两位战士看见判官微笑作礼相迎。
  　他们正在对着判官鞠躬说：“左门神拜见判官！右门神拜见判官！”
　　左门神说：“城隍主有吩咐过我们，判官您会带领一位身上挂有冥府令牌的《阴律无情》一书作者，阳人上官玉华来访问城隍主，想必判官您身旁这位就是阳人上官玉华吧！”两位门神的眼光同时望了一下挂在我身上的令牌。
  　判官说：“免礼！这位正是《阴律无情》的作者上官玉华阿玉居士，请左门神引路拜见城隍主。”
　　两位门神的样子不是很凶，属于长得比较魁梧那类，像古代高大的战士。这座城隍府很大，又是一座地府官员级别的府邸，四周围有几位土地公装束的工作人员行走。他们见到判官都会微笑作礼。
　阿玉见到时候正前方有两个左右大牌坊，左边写着：“阴德长远福”、右边写着：“阳德霎那福”，前面房子正中有三个大字“福德宫”。
　左门神说：“判官与阿玉居士请进，城隍大人正在大殿工作。”
　城隍是位慈祥的古代长者模样，穿着厚重的古代服饰。见到我们面露微笑。
　“民女上官玉华拜见城隍！今天拜访城隍，想请教城隍冥府最高统帅冥君阎王，是何因缘位居冥府最高职位？
　民女自小就知道有位处事公正的阎王。今生最早听到阎王就是来源于我奶奶，想起小时候经常目睹奶奶被众媳妇欺压打骂，奶奶每每忍耐了事，从不跟爸爸及叔叔们诉苦。奶奶深信阴间有位凶恶的阎王，还经常教育我于人相处一切以忍耐为本，经常浮现我脑海的是奶奶教育我的一段话：“傻丫头记住，不要担心吃亏，被冤枉误解，我们做事天在看；人人都会死，阴间有位阎王自然会公平处理一切；只要我们的行为不负他人，又何需介意吃亏被冤枉误解，一家人生活总需要有人来承担化解种种压力。你婶婶们的行为言语虽然是过火了，我是长辈独自承受，可以维持到家庭的和谐就足已，但你这傻丫头可千万别学她们打骂人的不良行为，否则长大嫁去夫家，惹人讨厌嫌弃，身为女人一定要能忍，我们永远不做伤害他人的事，宁可他人负我，我不负他人就行。他人负我，我们不计较这些小事，不放心里忘记它，上天及阎王会知道的。”
　阿玉很小就一直听奶奶说阎王如何公正，阎王什么都知道。阿玉想请问冥府的最高统治者冥君阎王，为什么冥君阎王要在地狱做阎王呢？
　城隍：“欢迎阿玉来冥府采访，我们冥府上下亦鼎力支持《阴律无情》的出版。万事万物不离因缘果报，您奶奶有一生跟您是母女身份，那一生奶奶嘲笑您拜佛，好在只是嘲笑并无其他障碍行为。因嘲笑阿玉拜佛的业力成熟，导致今生身体驼背及被家人欺压打骂。胜在您奶奶今生面对家庭生活的种种逆缘压力，不生嗔恚心加重黑业；亦因她逆来顺受，随缘消去旧业之余，还累积了往后超升天界的福报。
　每个有情众生都是自己在创造自己未来的生命，所有的人都不离三种业。善业、恶业、无记业。例如三个人同时买同一款黑色衣服，甲买来是为了送给贫苦的邻居，黑色耐脏不用经常洗方便，甲是在行持善业，将来招感善报。乙则思维买此黑色衣服，晚上偷东西时方便，乙是在行持恶业，将来招感恶报。丙则无所事事，买不买都无所谓，老板叫买就买，丙则是在行持无记业，将来招感无记业报。善业重则人天果报，恶业重则堕地狱、饿鬼、畜生道，无记业重则多数入人、鬼道，即未出离三界。若要出离三界、脱离生死得到永远的大解脱，必需要持戒念佛，行持种种阴德善法，发大菩提心及善愿，即上求无上佛道下化一切苦难众生，只能有清净的善愿，无任何私心杂念。若所发善愿当中夹杂有极少私心杂念，将来自己亦需要承受那极少私心杂念的果报。
　至于冥君阎王为何会做冥府的最高统治者？是因冥君阎王过往生，有一世在人间是位正气凛然的大将军，大将军统率诸大部队，因一次大战时被敌方使用奸诈狡猾之计谋，令当时正气凛然的大将军不敌大败，当时的大将军极度悲伤的对天发誓说：“我现在无奈大败，将来有机会一定要报仇，严惩所有违法、奸诈狡猾之罪犯，我要令到他们真心改过，重新做个好人。”
　那时跟随大将军的战士们，也附和大将军一起共同发愿，要严惩所有违法、奸诈狡猾之罪犯。当时大将军发此极度悲伤誓愿时，是怀有埋怨自己防备不足、连累手下战士军力大败。埋怨自己，归属于嗔恚烦恼的一种，属于发善愿中夹杂了报仇恶愿的一种；亦因发此誓愿的原因，导致大将军做了冥府的冥君阎王。
　现在冥君阎王，在冥府每日早午晚三时，每次有15分钟的时间，要受热沙灌喉之苦。每天只要受罪时间一到，负责惩罚冥君阎王的两位夜叉，就会一起捉住冥君阎王。一位夜叉捉住冥君阎王的头，另一位夜叉就拿出热铁沙来一直灌冥君阎王的喉咙；冥君阎王会被灌晕昏倒，昏倒又被业风吹醒。吹醒后，两位夜叉又继续捉住冥君阎王，再重复灌热铁沙，如是循环受罪15分钟。当过了15分钟后，冥君阎王会自动清醒，一切又恢复正常。
　冥君阎王受热铁沙灌喉之苦，是往昔发愿要报仇的果报。阳间每天都有人发大大小小的恶愿。任何人发恶愿时，身光马上会黯淡，恶愿的负性磁场，就会生生世世紧紧的绑住发恶愿者。
　一个人若先天身光遭遇到破坏，生活会障碍重重，辛苦多了，除非及时真诚忏悔清净，以后永不再犯。若发恶愿者在恶愿果报成熟之前，善业比恶业轻，又一直无缘遇到善知识加以引导忏悔，生命将受恶愿负性磁场牵绊，直至恶果成熟，那将会有无量痛苦。
　希望阿玉尽快写好此文章，告知大众，在任何时候都不要发恶愿，以前发过恶愿的要尽快忏悔；善愿则可以无量发，并付诸行动，力行完成善愿。
　目前阳间犯戒人太多，持戒人极少，整体大磁场欠佳，这也是影响人意念容易偏邪的一大因素。
　若有有情众生因黑业太重，暂时不具足持戒的种种因缘，不要担心也不要灰心，业不重不生娑婆世界。首先发心忏悔往昔黑业，再发愿，愿自己能生生世世具足持戒的坚定心，再加上念佛及素食，力行种种善行，那未来的生命素质一定会慢慢向上提升；亦只有这个方法，可以真正彻底消除恶业，永远脱离痛苦，前途逐步步向光明。
　有缘看见此文的有情众生，都是往昔累积了一些福报；若能转载相告者，冥府会记两善功；若只自行改过者，冥府亦会记上一善功。
　好了！今晚本城隍亦将发恶愿的相关道理解释清楚，时候不早了，阳间也快天亮，阿玉您也尽快回去写好此文，以后有需要欢迎随时再来”。
　阿玉：“好啊！顶礼城隍！感恩城隍！顶礼判官！感恩判官！阿玉先回去了，南无阿弥陀佛！”
　乘白莲花回家！


冥罚淫律

从来恶孽，惟淫为大，阳罪甚重，冥罚尤严，为罚极多，爰撮要端，见此篇者，各宜戒勉。
乱伦之人，永闭地狱，有害人命者，死遭雷击，戏尸之人，与此同罪。已受阳罚，皆免雷劫，有忠孝事，准抵四分。大善千五，即千五百善亦抵四分。
强奸寡妇，当身绝嗣，受苦地狱，历五百劫，转为虫蚁，又五百劫，转为禽兽，又五百劫，再转为人，为娼妓身，已受阳罚，免一百劫。有害人命者，罪加五等。有忠孝事，准抵一半，大善五百，亦抵一半。
诱奸寡妇：二世绝嗣，以上之劫，各历四百即受苦于地狱，为虫蚁，为禽兽，各历四百劫。再转为人，为残疾身。已受阳罚，免八十劫。有害人命者，罪加四等。有忠孝事，准抵七分。中善五百，亦抵七分。
调奸寡妇：三世绝嗣，以上之劫，各历三百即受苦于地狱，为虫蚁，为禽兽，各历三百劫。再转为人，为贫贱身。已受阳罚，免六十劫。有害人命者，罪加三等。有忠孝事，准抵九分。小善五百，亦抵九分。
强奸处女：子女淫佚，以上之劫，各历四百即受苦于地狱，为虫蚁，为禽兽，各历四百劫。再转为人，为奴仆身。已受阳罚，免一百劫。有害人命者，罪加四等。有忠孝事，准抵一半。大善四百，亦抵一半。
诱奸处女：二世绝嗣，以上之劫，各二百五即受苦于地狱，为虫蚁，为禽兽，各历二百五十劫。再转为人，为疾病身。已受阳罚，免七十劫。有害人命者，罪加三等。有忠孝事，准抵七分。中善四百，亦抵七分。
调奸处女：妻女偿还，以上之劫，各历一百即受苦于地狱，为虫蚁，为禽兽，各历一百劫。再转为人，为中贫身。已受阳罚，免四十劫。有害人命者，罪加二等。有忠孝事，准抵九分。小善四百，亦抵九分。
强奸室妇：妻女偿还，以上之劫，各三百五即受苦于地狱，为虫蚁，为禽兽，各历三百五十劫。再转为人，为隶卒身。已受阳罚，免一百劫。有害人命者，罪加三等。有忠孝事，准抵一半。大善三百，亦抵一半。
诱奸室妇：减寿二纪（一纪十二年也），以上之劫，各历一百年即受苦于地狱，为虫蚁，为禽兽，各历一百劫。再转为人，为孤独身。已受阳罚，免三十劫。有害人命者，罪加二等，有忠孝事，准抵七分。中善三百，亦抵七分。
调奸室妇：减寿一纪，以上之劫，各历七十即受苦于地狱，为虫蚁，为禽兽，各历七十劫。再转为人，为中贫身。已受阳罚，免二十劫。有害人命者，罪加一等。有忠孝事，准抵九分。小善三百，亦抵九分。
以上三条（寡妇、处女、室妇）俱属异姓，若属亲戚，加倍治罪。有服之亲，罪次乱伦；若在丧中，罪加三等。无论仆妇，无论奴婢，奸淫之罪，俱照上论。奸事未成，减寿半纪，有害人命者，照成奸论。
淫一娼妓：减寿半年，染恶疾者，减寿一年，若能改悔，免去减寿，遗一子女，为兽一世，若能改悔，免为走兽。
渔猎男色（此即同性恋者）：与妇女同。十六以上照处女论，十六以下，照室妇论；挟幼童者，照淫娼论。
造淫书者：减寿二纪，若有因阅书造成淫害，罪坐已身，书不消灭，永不超生，拍摄淫戏春宫，与此同罪。
扬一淫事：减寿半纪，若有害人命，减寿一纪；谈闺阁者，与此同罪。若能改悔，罪俱减等。

陆判官淫律补篇（判官名之道，宋时人也）

凡奸淫之事，有用药打胎，致丧一命者，加倍治罪。
凡奸淫处女，在十二岁以上者，虽属诱奸调奸，俱以强奸论，若有害人命者，加倍治罪。
凡已有子而又置妾者，一人，减寿二年。有功名者，削功名八分，不减寿。
凡寡妇无意改嫁，而用计诱之者，减寿三年。有意改嫁，免去减寿。
凡娶一寡妇，留夫家一子女者，减寿二年，子女致死者，减寿一纪。
凡朋友相见，谈淫佚之事者，三次，减寿一月。致人有淫事者，减寿三年；有功名者，罚停迟功名。
凡路遇美色，目逆而送之，三次，减寿半月。若假托殷勤，实存恶意者，一次，减寿一算。原注：一算三月也。
凡喜听淫戏者，一次减寿三月。有功名者，罚停迟功名。点淫戏者，一次，减寿一算，若有所害，转兽一世。
凡喜看淫书者，三次，减寿半月，致生疾病者，减寿三年。
凡诱人行淫事者，照人所犯之罪减二等，父兄纵子弟行淫者、纵仆类者亦同。
陆判官云：按此冥罚，各淫罪固难稍宽，而乱伦之罪尤重，无论以卑凌尊，以长欺幼，死后俱入无间地狱。今日世风大坏，犯此者每出于仕宦之家，读书之子，相染日久，习以为常，迷不知耻，将不知所终。诸神仙不得已，奏明玉帝将冥罚明传阳世，不必隐讳，其有见此冥罚，而知悔改者，减罪。行忠孝者，减罪。积功德者，减罪。若见此篇仍不知改悔，反加毁谤者，定遭恶报或雷击，或有见此篇遵信而广传者，传一百人，增寿一纪。传二百人，无子得子。传三百人，增寿二纪。传四百人，子孙盛昌。传五百人，功名连绵。传一千人，名登赤。传流天下，死后成仙。传十富豪，抵传二百人。传一仕宦，抵传百人。此皆经孚佑帝君奏明玉帝，照准施行。
谨按：地狱历劫者，每一劫，即历一地狱受刑罚之苦一次也。阴司受罪，非比阳世，虽刑罚一次，其身已死，又必使之复还人形，刑戮如前状，历劫既满，此罪始完，如再有他罪，再按罪使受地狱刑罚，尝见《洞冥记》中，详载犯淫孽者，生前如悔改向善，死后自抵除减罪，如至死不改者，死后由一殿解至各殿，须历受诛心狱、铜人狱、割肾狱、鼠啮、油釜车崩大小各地狱之罪，若乱伦更入乱伦等狱。或永闭地狱，受诸刑罪。盖刑罚于淫孽，乱伦罪为特重。以上地狱，各受若干劫，满后始得转劫，转劫者系投生一次，为一劫也。又见《金科辑要》、《轮科辑要》二书中，详列赏善、罚恶各条，而此冥律诸条，亦有减免加等，准抵差别，以见善恶分明不爽毫发，若参观《金轮》二科，暨《洞冥记》，则因果报应，益信而有征也。
谨按：金科辑要，系清咸丰六年，文昌帝君降于湖南醴陵县之擂鼓桥诚尽林，此科原乃上帝所定，秘之玉箧，文帝恳求玉旨，颁行人世，发明天律，又曰阳律，罚民之恶，降灾劫以诛其心。清光绪三年，文武二帝，恳蒙玉帝准后，颁轮科彰明阴律，核人之罪，有地狱以诛其魂，又经诸仙述辑，凡金科所未尽有者，是书续传其旨，飞鸾缮稿，普示人间。


关圣帝君戒淫经注解

自序 
社会潮流日趋变态，尤以淫风为盛，因社交公开，家庭之中，男士每喜拈花惹草，自命风流；妇女红杏外遇，自诩高尚。青年男女受洋风所染，好读色情书刊而心摇，喜观欢爱影剧而神飞，情难自禁，越轨频传，一旦难以结合，则悲剧屡生，不幸也哉！神圣人伦，沦为兽欲；又多不肖，凌辱妇女，奸淫无辜，其罪不赦，地狱色鬼最多，犯者岂可不猛省回头乎！
再观通街闹市，各种色情行业林立，有明目经营，有暗地销魂者，虽官方严禁，而业者魔高，利欲薰心，不惜以身试法，好色之徒，又趋之若骛，流连忘返，不惜花钱伤身。不幸者染毒遗患，子孙受累，因而琴瑟失和，家庭破裂者多矣。新闻不断，丑事连篇，妨害风化案件，琳琅满目，甚且酿成命案，或因畸恋而遭杀身之祸，淫欲害人甚于洪水猛兽，由此可见一斑。古云：‘万恶淫为首，死路不可走’，岂可不信乎！


帝君曰。
帝君说。
淫为万恶之首。
嫖娼宿妓为淫，奸通别家妇女亦为淫。万恶，指万般恶事。首字，作第一件看。言世间恶事虽有万般，总以淫人妻女，坏人名节，为第一件大恶。
孝乃百行之先。
善事父母曰孝。孝，顺德也，即是侍亲顺亲，事事顺承得其欢心之谓。百行，指行百般善事。先，是宜先做此。言人生在世，总要先行孝顺以报父母劬劳，其余应做的百般善事，都可放在孝字后头做。孔子孝经称五刑之属三千，罪莫大于不孝，一见能孝则功德极大，不孝则罪恶极大。论语学而第一篇，即言孝悌为人之根本。仙佛垂训，第一条即是敦孝悌以重人伦，皆是千经万典孝悌为先之明证。
淫人者。杀其三世。
凡妻女被人奸淫，是人间第一丑事。三世，指三辈人。淫人者，上则害其先人含羞于地府，中则害其父兄丈夫无面见人，下则害其儿女出头无路。此等坏人名节，使人祖父子孙宗族，一齐受辱蒙耻，其罪大恶极，实较杀人之罪为甚。
一经败露。丑态遍传。
败露，是通奸之事被人访查出来也。丑态，不好之声名也。遍传者，有者报纸一登，各乡各地有人传此事，各县市有人传此事也。
父不以为女。夫不以为妻。子不以为母。
凡妇女犯淫，其父其夫其子，业已含羞蒙耻，无面见人，惟恐遮蔽不及，谁肯前来认女认妻认母呢？
甚至刀悬颈项。男女并亡。
凡淫人妻女，被人知觉，常演成凶杀案件，有者奸夫淫妇为此丧命。
抛尸露骨。辱及宗亲。
凶案发生，人命既亡，必请官府来相验，岂有不抛尸露骨之理？他人问是何族的人犯奸被杀？其宗族亲戚亦无面目见人。
问谁家之女流。全无教诲。问谁氏之男子。竟类马牛。
无教诲，是无家庭教育。类马牛，是同于牛马畜牲，不知礼义，不知羞耻。他人问是谁家之女，谁氏之男？一家一族，莫不含羞。
一或赠芍采兰。两情更密。
或摘芍药花，或采兰草花，暗地赠送情人，事甚周密，不令人知。
致使药毒亲夫。问成剿罪。
凡淫妇欲与奸夫长久相好，势必暗买毒药毒死亲夫，一经罪证告发，官府必照例严办，处以极刑，以惩淫乱之罪。
极刑定谳。魂散魄消。
杀人偿命，淫罪不赦，法官审判，定谳死罪，一经判决，宣布死刑，至此时候，无不魂飞魄散，难于超生。
父子悲号。母女抱痛。万人笑骂。悔何及焉。
父母来到法场，见其儿女死于严刑，亦惟有悲痛号哭而已。还有千万人或笑或骂，都说谋夫的淫妇奸夫，该当如此，虽有悔心，已无及矣。
而好淫者恬不知耻。 
恬，安也。耻，愧耻也。言好淫的人，反以为安稳无事而不知愧耻。
本名教中人。甘为败常乱俗。
读书明理的人，乃名教中人。常，即仁义礼智信之五常。俗，是风俗。言读书明理的人，也有知法犯法，奸淫别家妇女，甘愿去做伤风败俗的事。
或兄占弟媳。弟奸兄嫂。
弟的妇人为弟媳，兄的妻子为兄嫂。强取曰占，私淫曰奸。若为兄强取弟媳，为弟私淫兄妻，此等弟兄，真是名教中罪人。
或叔因侄妇而起贪心。侄以婶娘而成苟合。
或乱伦，或无礼之配合，皆为苟合。或叔见侄媳貌美，心起邪念而去奸淫。或侄见叔娘貌美，设法去成苟合，皆是衣冠中禽兽。
两下欢娱。只顾眼前快活。
欢，是喜。娱，是乐。快活，是安逸。言男女以得通奸淫，两人欢乐，然只知有眼前的安逸，全不顾后来的破败。
半生潦倒。那知身后倾颓。
半生，半世也。潦倒，事机不顺也。倾，败也。颓，堕也。言好淫的人，常至身败名裂，生前半世既不顺遂，及至身后，子孙亦必家败人亡。
不是断绝香烟。便是流为乞丐。
子孙为老人的香炉脚，绝了子孙，即是断了香烟。化粮乞食为乞丐。好淫者即有后人，亦必流为乞丐。
不是妻女酬偿。便是子孙落魄。
酬偿，还债也。言好淫的人，自己妻女，必定替他还淫账，甘受别人奸淫也。落魄，即时衰运退，事事破败，而落魂丧胆之谓也。
孤坟野鬼。孰化纸钱。
人死曰鬼，封土为坟。好淫之人既死在他乡，埋在荒山，成了孤坟野鬼，那个人来与他烧钱挂纸？
浪子轻狂。孰施菜饭。
言轻狂子弟，浪荡好淫，必多绝后，生辰年节，那个来与他献菜饭？
言念及此。能不悲哉。
言，说也。念，想也。帝君说到此处，想到此处，亦十分替人悲伤。
更有作苦田家。身成佻达。
田家，是耕农的人户。佻达，是轻薄不耐劳苦的意思。言士子而外，庄冢人户子弟，亦养成轻浮的习气，不肯劳身下苦。
不思孝亲敬长。反来钻穴u墙。
不思，不想也。亲，父母也。长，是长辈。穴，孔也。钻穴，是将墙壁钻穿，成大眼小孔，偷看邻家妇女。u，越也。甚有翻越过墙，淫人妇女者。言轻薄子弟，不讲孝悌二字，反去做些奸盗邪淫的事。
南亩东郊。变为枯槁。
南亩，是南边田。东郊，是东边地。变，改变也。枯槁，禾苗不畏而死的意思。言处处禾苗，因无人铲草施肥，先茂盛者，后亦变成干枯而死也。
秦楼楚馆。莫问春秋。
秦楼，是秦国的楼台。楚馆，是楚国的馆舍，均是住藏娼妓之地。言农家子弟迷于花街柳巷，久而忘返，不知有春有秋也。
卖祖业而债偿风流。父母之供给尽废。
废，罢休也。供给，即供养父母的养膳谷米也。债，账也。风流债，即因相交娼妓花费银钱，借来的账债也。欠债既多，只得将祖业卖尽，遂致父母的养膳谷米一齐罢休。
当嫁奁而醉饱朝夕。儿女之烟火久虚。
当，抵押银钱也。嫁奁，妻子陪嫁的衣服首饰也。因日夜在娼家醉酒饱食，早将嫁奁当尽，遂使家内断绝火烟，无米下锅，儿女亦从此受冻饿。
床头金尽。孽病随身。
床头，枕边也。金尽，是将银钱用完也。孽病，是在娼家染到梅毒、淋病，或色欲过度，得吐血枯痨等病，跟随其身。此为自作之孽，故曰孽病。
倒卧街前。亲朋掩鼻。
好淫者既因宿娼，染起毒疮冤孽等病，那时娼妓拒绝往来，挥之门外，又不能行，只得倒卧街前，秽气难闻，亲戚朋友过往此地，个个都掩鼻。
命延片刻。故旧酸心。
命，人之性命。延，留也。片刻，不到半个时辰也。故旧，多年的亲戚朋友也。酸心，伤悲之意。言好淫者，虽性命稍留片刻未死，故旧见之，莫不替他伤心。
遥忆当年。何堪回首。 
遥，远也。忆，追想也。当年，前曰也。何堪，不忍也。回首，掉头也。言由此时追想当年未遭恶报之时，是何等快乐，真有不忍掉头相顾者。
如此下落。勿庸叹息。
如此，这样也。下落，下台也。无庸，不必也。言好淫者遭了恶报这样下台，也是该当的，不必为他叹气而怜恤之。
他如良工巧匠。应守规模。
工、匠，都指手艺人。如各种工业技术人员之类。良，精美也。巧，奇妙也。规模，规矩法度也。言学有技术的人，理当守其老师所传的规矩法度，万不可去贪淫好色。
或师训不遵。暗许栈宿之约。友言弗听。顿怀月下之欢。
师训，教技术的师傅，原教徒弟莫贪淫好色。不遵，不依从也。暗许，是暗地邀约他家妇女客栈或旅社会面以便奸宿。朋友劝他莫贪淫，他也不听，偏要从月光之下，去勾引别家妇女。
任尔俊女娇娥。难逃铁网。管他花容月貌。放下金钩。
俊女，是俊秀的女子。娇娥，是娇嫩的妇人。花容，是容貌好看如花。月貌，是容貌粉白如月。铁网，是铁丝做成的网，网著禽兽走不脱。金钩，是铜铁打成的钩，钩著鱼鳖走不去。言贞节妇女，多被风流汉，或设巧计网罗，或用银钱钩引，常有落其圈套，被污辱而坏名节者，言念及此，令人切齿痛恨。
少妇含羞。有意悬梁自缢。红颜被辱。甘心跳水投河。
少年妇人为少妇，少年女子面搽红粉为红颜。一旦被人污辱，坏了名节，无脸见人，常有悬梁吊死，投水淹死，避人笑骂而已。
恶气难消。转向鬼门哭诉。冤魂不散。竟来地府呈词。
哭诉，哭泣告诉也。呈词，投呈告状也。鬼门，阴司的关口也。地府，冥王的衙门也。言妇女被人污辱含羞而死，死不甘心，其满腹冤情，始而结成一种怨气，继而变成一种恶气，必欲变为厉鬼，活捉奸夫以雪其恨。若不泣诉于鬼门，呈词于地府，求冥王许其报怨，这口恶气，如何能消！这段冤情，如何能白？似此冤鬼报仇，或使奸夫自缢自杀，或击杀奸夫使他七孔流血而死，此等案证，多见于历代科场异闻录中。
五殿森罗。法不容缓。
五殿，阴司第五的衙门也。森罗，指阎罗王的法律极其森严也。言犯淫之人死到阴曹，阎王即照万恶淫为首之罪斥之，决不徇情，焉能宽缓一刻。
铜锤铁铡。血肉淋漓。剑树刀山。形神零落。
以铜为锤，将身体打烂，以铁为铡，将身子铡断，其血肉岂有不淋漓抛散之理。甚或抛于剑树，投于刀山，其形骸将必飘零于地狱，神气将必堕落于苦海也。好淫者，如此结局，岂不可怜！
一念之差。终身莫赎。
差，错也。赎，将物买转来也。终身，平生也。言当初起错了一个念头去犯淫，遂至一生不能买赎前愆，而逃地狱的恶报。
彼其之子。情何以堪。
彼其之子，指这个人。言这等色鬼到这个时候，其情怎么想得开，其心怎么悔得转？
所恨者。贸易江湖。挥金如土。
贸易，是做生意。言最可恨者，是在三江五湖贸易的人，好淫通嫖，用金银如用粪土一样。
挟妓女以调情。那计更长夜短。
妓，是卖娼的妇女。言以手搂著娼妓，借饮酒欢笑以调其淫荡之情，日夜流连不归，即不暇计其夜之长短也。
恋风花而快意。浑忘月落乌啼。
恋，贪恋而不舍也。风花，风中之花，动态迷人，令人起贪淫之心。月亮落土，乌鸦啼声，是天色将明之候。言只知春眠风月，贪恋尘女为快乐，忘却天色将明，犹不肯分散。
久别家邻。鱼书鲜寄。长依远地。雁信难通。
鱼书，古人有借鱼腹以传书者。雁信，以家信系于雁足，传回家乡，是汉朝苏武的事。言贸易在他乡远地，迷恋妓女，不问时日之长久，亦不寄信回家也。
水败先天。服药而药弗效。病成后悔。求神而神不灵。
先天肾水精髓，既因贪淫好色而败尽，势必至形容枯槁，病成不治，服药不效，此时才悔，纵求神许愿也是枉然的。
哭向天涯。孰来顾盼。
天涯，犹云远在天边也。顾盼，有人来看望也。言此时染病在身，虽对天涯而涕哭，有谁人来看望你呢？
死作他乡之鬼。终为异域之魂。
既死于他乡异地，其魂其鬼，必久留于异域而不归。域，亦地也。
千里河山。谁怜枯骨。一堆荒草。莫觅亲朋。
一架枯骨，既葬于千里之外，谁人来怜恤他，送他还乡？其坟只有一堆青草而已，既无亲朋来看望他，又找谁人来怜恤他，给他烧钱挂纸，并禁止牛马践踏其坟？觅，找寻也。
报应昭彰。丝毫不爽。
昭彰，明也，言报应十分显然，一丝一毫不会差错。
吾也。叮咛诰诫。嘱望四民。
吾，我也，即帝君。叮咛，谆切之意。诰诫，晓谕也。四民，是士农工商。言嘱尔等改过迁善，切莫好淫。
果能涵养心性。不犯邪淫。
果，决断也。涵，有如水浸润之意。言果能以仁义道德调养其心性，不为色欲所迷，自然不犯邪淫首恶。
则诗礼传家。仓箱有庆。名成利就。寿考维祺。
并能以诗书礼乐传为家法，教训子孙苦读勤耕，一则千仓万箱可以致富，一则功成名立，得享福寿。寿考，是寿高。维祺，是福厚。
门楣焕彩。居然富贵之家。
门楣，门上横枋也。焕彩，是有金字匾额，光彩可观，居然是富贵气象。
闾里增光。不愧栋梁之器。
闾里，是族邻的门闾里巷。栋梁，是做大官的人，好比国家的栋梁一般。里中有此等人，家家沾光，无上光荣。不愧，是配得住。
庭前生瑞草。兰桂腾芳。
庭前，阶前也。瑞草，即香草。言兰草桂花满庭，俱有香气，惟富贵之家有此气象。
户外起祥烟。椿萱并茂。 
祥烟，是吉祥之气。椿荣比父在，萱茂比母存。言父母双全在，户外常有祥瑞之气缭绕也。
推原其故。半由戒中来。
推，考查也。言考查其原故，多半是不犯邪淫中的人，其来由自然是可想而知的。
而古来好淫之辈。亦不乏人。
不乏，不少也。言自古以来不乏贪淫好色的人。
夏桀无道。宠妹喜而败坏江山。商纣不仁。爱妲己而摧残社稷。
夏桀，是夏朝的的桀王。妹喜，即桀王的妃子。商纣，是商朝的纣王。妲己，即纣王的妃子。江山、社稷，天下之别名也。言桀纣俱因贪迷女色而丧失天下。
齐庄公因棠姜废命。惨不可言。陈灵公为夏氏亡身。丑不堪问。
庄公，是齐国之君。棠姜，即齐臣棠公之妻。齐庄因淫棠姜而被弑。灵公，是陈国之君。夏氏，即陈臣夏征舒之母。陈灵因淫夏氏而被弑，其情惨、其名丑，均不堪问也。
其余新台墙茨。濮上桑间读其诗。未有不指为禽兽。
邶风新台之诗，是刺卫宣公父纳子媳。{风墙茨之诗，是刺公子头奸通国母。又卫国濮水之上，有地名桑间，其俗淫乱，不知礼义，实与禽兽无异，故读是诗者，莫不指为行同禽兽也。
往事堪追。一至于此。
往事，指以上桀纣齐陈已过之事。言其好淫至于行同禽兽，皆可追想也。
且吾在汉室。寸心可白。
帝君言我为汉臣，一心匡扶汉室，我的心事，无论一寸一分，无不可以表白于天下。
秉烛待旦。无意曹瞒。
旦，天明也。帝君言昔年保著皇嫂同行，被曹营拦住，曹操意想离间我君臣，用一间房屋，将我叔嫂关闭一室，欲使我叔嫂乱伦而背皇叔。我乃不肯安寝，秉起烛火坐观春秋，等待天亮，以我无意于曹瞒，故不肯中其奸计也。
斩将夺关。寻兄护嫂。
其后辞了曹营，过五关、斩六将，保护皇嫂去寻兄长皇叔，即是我一心为汉的情形。
柳下惠坐怀不乱。何等清高。鲁仲连闭门不纳。何等意义。
柳下惠，是列国时的圣人。当年遇一女子来奔，坐在他怀内，他的心不妄动，其清高难比。鲁仲连，是战国时的贤人，当年遇一妇，因夜雨屋漏来借屋躲雨，他竟把门闭了，不肯收留，其意气难比。
吾愿少年英俊。保重丹田。
英俊，即英雄俊杰有才的人。但此等少年，多因好色而损寿，故帝君愿有才的人，定要保其丹田以养精神。丹田，即是精神藏蓄之处在脐下一寸许。
不为色欲所伤。寿期耄耋。不为裙钗所误。德被儿孙。
色欲，指好色的私欲。古人称伤生之事非一，而好色者必伤身，人若不为色欲所伤，自可望有八十九十及百年的上寿。八十曰耄，九十曰耋，皆是寿高的人。裙钗，指穿罗裙戴金钗的美女。误，指男子误入色坑被他迷惑，犯了首恶，子孙不昌。人若不被裙钗所迷，其阴德极大，必能被及后人，使子子孙孙皆昌达。
入不闻寡妇之悲。天长地久。出不见鳏夫之惨。鹤发童颜。
人既不伤于色欲，其男女必皆同于天长地久而享上寿，自然入其门，不闻有伤心之寡妇。即其男子出外，亦不见有情惨的鳏夫。又上寿的人，发白同于白鹤，故曰鹤发。然其脸上颜色则仍红润，如儿童的脸，故曰童颜。
一室太和。不知老之将至。
一室，一家也。一家之中，男女皆无病无痛，有福有寿，只觉其和气致祥，老人安乐，故老人亦不觉其老之将至也。
夫知弟者莫若师。知子者莫若父。
弟，是学生。师，是老师。学生的性情，惟老师知道的。儿子的嗜好，惟父亲知得明确。
吾见为人师者。读书而外。决不教以保身之学。
保身之学，即保重丹田不迷女色之学也。我见为人师者，除教学生读书而外，并不教他戒淫以保其身，实属可惜。
或因子弟聪明。听其飞扬浮躁。
飞扬浮躁，是轻狂的子弟。趾高气扬，浮气未脱。此等学生，本宜谆谆诰诫以归厚重，奈何因子弟聪明伶俐，姑息不教，遂听其轻浮而不加管束也。
或因东家爱惜。任他蝶戏蜂狂。
东家，东主也，家长也。爱惜，是护短的意思。蝶戏蜂狂去采花，是言轻狂子弟去走花街柳巷。因家长爱其子弟，遂任他狂妄好淫，不肯认真教戒他。
情窦初开。天良渐失。
情窦，是生情欲的孔窍。初开，是初被人引诱，兴起好色的念头也。既起好色的念头，遂不顾坏人名节，淫人妻女，而丧失其天理良心也。
本是玉堂人物。弄成邪僻儿郎。
玉堂，是翰林的衙门。邪僻，是邪淫偏僻的事。言英俊子弟，本是一个翰林的人品，忽因贪淫好色，误其前程，遂变成一个贪花浪子，以终其身。
无论磊落奇才。一定功名偃蹇。
磊落，是开通出众的意思。奇才，是奇异的才学。偃蹇，是遇事阴错阳差，谋为不顺遂的意思。言子弟虽有奇才，一犯邪淫，事业、功名定不顺遂。
庸师之过。害人不浅。
庸，俗也。言鄙俗的师长，不以保身之学教子弟，听子弟好淫而误功名，皆庸俗师长之过也，其为害于人，岂浅鲜也哉。
吾又见为人父者。溺爱不明。慢加惩责。 
溺爱是过于姑息也。慢，是怠慢迟缓之意。惩责，是训戒打骂之意。帝君言常见为父的人，见理不明，每每姑息子弟，遇子弟有过失当加惩责，反迟缓而不贡之，非溺爱不明而何？
稍有一知半解，逢人便说佳儿。些微薄技片长。到处争夸令子。
一知半解，是略知一二之意。薄技，是浅薄的手艺。片长，是有一点长处。佳儿令子，均是好子女。言子弟稍有一点好处，遂在外面逢人便夸奖，显他有好的后代。
不是成家之器。视为席上之珍。
器，是动用的器皿。席珍，是席上摆的珍珠美玉。言这个儿子，不是守成家的器皿，他偏当作席上的珍宝，溺爱而姑息之。
从此荡检u闲。越礼犯分。
检，是检查子弟的行为。闲，是防闲子女的过失。礼，是分别男女内外的礼节。分，是纲常伦纪的名分。荡u越犯四字，均是不依规矩礼法之意。
习就一身轻薄。尼姑寡妇任意酣眠。
尼姑，是出家的女和尚。寡妇，是守孀的寡母子。言子弟一身习惯的，尽是轻狂刻薄的气习，任意去钩引尼姑寡妇，贪图与他同眠取乐。
装成满口糊言。柳巷花街随心喜悦。
故意装疯卖傻，口中尽说糊涂言语，无论花街柳巷，随其心之所喜，任意去游荡。
谓夫子教我以正。夫子未出于正。
夫子，指其父亲。正，正路也。未出于正，是未走正路。言其父教他走正路，他反说他父亲亦未走正路，全不听其教训。
忍气吞声。如何结局。
结局，是下台。言为父者素来姑息儿女，事事护短，将儿女的性情养坏了，今以正路教儿子，儿子反以恶言抵触他，惟有忍气吞声而已，似此如何下台！
吾思名山大川。何地无高明之客。
名山，是出名的山。大川，是极大的河。帝君言我想这些地方，都有识见很高明的客人。
而谈及戒淫一事。鲜有不以为难者。何也。
鲜，少也。言说到戒淫这一件事，人多以为困难，不以为难者实少。究竟是何原故？
大抵意马难拴。久被尘缘牵挂。心猿未锁。却为色界羁缠。
意马心猿，是比人三心二意，胡思乱想，如马乱跑，拴之不住，如猿乱跳，锁之不了，大半是久为尘世的孽缘所牵挂，世界的美色所羁缠，故觉得难于挽回。
利害未分。执迷不悟。
言好淫者当其报应未来，尚不知分别利害，任意胡为，及至入了迷途，有人劝戒他，反固执己见而不知悔悟。
岂知芙蓉白面。困了无数英雄。且看美艳红妆。伤了许多豪杰。
芙蓉白面，是女人面白好看如芙蓉花。美艳红妆，是女人艳妆，搽了胭脂红粉愈觉好看。英雄豪杰，俱是大有才能的人，其所以误前程者，实被美色所困所伤，举天下不知凡几？
戒之戒之祸伊胡底。
戒之戒之，犹云一定要戒的口气，如不戒而犯之，其惹祸招灾，何时得止息？胡，何也。底，止也。
天下纷纷伦类不一。
天下之人，纷纷甚众，其等伦，其类数，不能一样。
也有少孤失怙。削发为僧。
怙，恃也。幼而无父曰孤，即无所仗恃，只得削发入庙为僧，仗恃神灵保佑。
也有学道名山。离尘脱俗。
又有看破红尘，不愿与俗人同居。只得访寻名山，学炼仙道以求长生。
理应心如铁石。紧闭禅关。
既为僧道，理当心如铁石之坚，紧闭禅堂的门户，不与妇女往来。
何期饮酒茹荤。私破从前斋戒。
僧道重斋戒原不可饮酒茹荤，何以一旦破了斋戒，此事出人意外，真令人不可解。
颠鸾倒凤。图快今日心胸。
鸾凤二鸟不乱配，可比妇女不乱偶。今遇僧道好淫勾引良家妇女，或谋夫、或私奔，折配乱偶，有如颠鸾倒凤一般，其心只图一时快活而已。
污秽莲池。天神恼怒。
莲池，是庙中莲花池，乃清净之地，今被僧道在此奸淫，一定将清净圣地污秽了，天神岂有不恼怒吗？
打入孽海。永堕沉沦。
孽海，苦海也。永，长久也。堕，落也。沉沦，淹没也。言僧道既把莲池污秽，天神必将此人打入地狱苦海中，长久没溺而不得超生。
地狱门前僧道多。岂虚语哉。岂不信然乎哉。
地狱，是地府的牢狱。古云地狱门前受罪者，多系僧道辈，其语既非虚言，其事更觉可信。
晚近以来。洋风新潮。凌袭中土。
晚近，最近几年。洋风，西洋轻浮的风气。新潮，时髦的玩意，好像新来的潮流。凌袭，侵袭。中土，中国土地。言近年来，西洋轻浮放荡的不良风气，吹袭到中国，让我们受了甚大损害。
男女变相。衣冠怪异。廉耻尽抛。
变相，形态不同。怪异，即不伦不类之奇装异服。言男女把忠厚贞淑本相变换，身穿奇装异服，人不像人，将面子羞耻之心置之不顾。
有以暴露招摇。乱爱种孽。未婚失贞者。
招摇，不稳重，摇晃过市。乱爱，不正当的爱情，男女乱交朋友，玩乐为常，以至于乱。种孽，结下孽种，如未婚已先怀孕，或辈份不配，但已越轨蓝田种玉，皆是造孽缘，往往产生无限的不幸。失贞，男女失去童贞。言穿著暴露衣服，炫耀自己肉体，或伦常不显，乱谈情爱，及尚未结婚，即已发生越礼关系，失去了清白贞贵身体。
或经营百业。耍千奇花招。
百业，各种行业。耍，变化。千奇，即千奇百怪，形形色色。花招，让人眼花潦乱之招数。言现代有许多人经营各种行业，不以正当手段赚钱，却耍一些花样，所谓吊羊头卖狗肉，外面招牌明亮，暗地里经营著变相的色情花招，下流至极。
明现春光妖浪。暗藏诲淫迷涡。多少志士沦落其间。无尽学子游荡忘返。
春光，迷人笑容。妖浪，妖娇秋波。诲淫，引诱人淫乱。言经营变相的淫业商店，表面装设著五颜十色，美女云集，现出妖娇媚态，欲陷人于巨浪漩涡下，暗地里藏著引人淫乱漩涡，害人不浅。不知多少有意志有前途的人士沉沦堕落在那里。也把许多青年学生引诱，游荡于风花雪月场所，不知读书向学，犯淫且又不孝之至。
万商可营。淫业孽重。阿鼻惨刑严罚。子孙恶报臭名不断。
万商，各种商业生意。淫业，经营卖淫事业。阿鼻，即阿鼻地狱。言什么生意都可做，独经营淫业万不可做，否则罪孽深重。死后必被禁在阿鼻地狱受尽严刑，子孙必受到恶报，人问起你祖先作何事业，若答经营淫窟，一定是臭名冲天，贻羞万年的。
莫谓徜徉销魂。寻欢可乐。
徜徉，放荡自如。销魂，灵魂迷乱。寻欢，寻找刺激欢乐。言勿说放浪形骸，被女色迷惑，到处寻找刺激欢乐，自鸣得意。
纵以银钱交易。灵性难免污秽。虽无旁观耳目。暗室自感亏心。
交易，买卖。灵性，灵魂本性。污秽，不清洁。暗室，背地里。言虽然寻欢探艳，是以金钱买卖，可是自己灵光已蒙尘垢沾污，虽然旁边没有外人观看，暗地里也会感到不安与难以见人。
邪思既起。恶念滋生。身家丧失清白。心田毒苗生根。
邪思，不正的思潮。滋生，繁殖也。身家，本身与家庭。心田，即心地、灵山。毒苗，有毒素的业树罪苗。言淫思既起，邪恶念头随著发生，理智一失，乱伦败德之事敢为，身体与家庭无形中失去了清白洁誉。也种下了不净含毒的恶树生根，遗传给后代。
万世孽业从此纠缠。累劫轮回无休矣。
万世，生生世世。纠缠，缠身不放。累劫，即历经多少劫难。言生生世世的罪业，从此随身不放；不论经过多少次灾劫，一次再一次轮回受到报应，多可怕啊！
幸而迷途未远。今是昨非。
犹幸误入迷途，行走不远，心中即明白了，始知昨曰所走的皆非正路，要今日另走正路才是道理。
有志圣贤。改过不吝。 
吝，悭吝也，怠惰也。圣贤教人以改过为先，如于改过一事，不怠惰，不悭吝的是有志圣贤了。
则弥天之罪。一悔便消。
弥天，满天也。言虽有满天的大罪，只要肯悔过自新，即能消除罪案。
倘畏难苟安。一日便深一日。知味不舍。今年缓在明年。
倘以改过为难，偷安度曰，则其罪必一日深过一日。既已知淫欲中无甚趣味，而又不肯舍弃。即有人劝他今年急速改悔，他偏说我要等待明年再来。
百折不回。身犹未了。一棺长盖。除死方休。
言好淫者虽遇百般挫折，犹不肯回心转意，其身仍然贪迷淫色，除非死期已到，一棺长盖，又岂肯罢休？长盖，是永远盖于棺木之中，不能复活也。
恶名永传。千古流为话柄。
恶名。不好的臭名也。话柄，话把柄也。言其恶名越传越远，如水之长流不息也。千古，即千年。
恶迹难掩。四方播为美谈。
恶迹，淫恶的事实也。难掩，难于遮盖也。言东西南北四方的人，俱将此淫恶事实，当作美好的新闻，而谈论不休也。
生儿不像贤。不如无后之为快。
言所生的儿不像其父有贤德，此等不肖之子，只知贪淫好色，丧败祖宗之德，常常令人忧气，不如无此后人，反觉畅快也。
无如江河易改。本性难移。
本性，是生成的习性。难移，难于改变也。言江河犹有变迁改流之时，独此生成的恶性难于改移。
酒不醉人人自醉。色不迷人人自迷。
酒在壶中，原不能醉人，因人自己好酒贪杯而醉，非自醉而何？别家美色妇女，本未来缠迷人，因人自己好色贪淫，去勾引妇女来迷，你非自迷而何？
吾也现身说法。望尔革故鼎新。
帝君言我今显化身说法语，无非望你众百姓改革好淫的故态，而自新其德，做个新民。
如遵圣训是行。吾当保尔箕畴五福。
帝君言人以此经训戒他人，或以此经自己遵行，我当保尔享箕畴之五福。箕畴，即箕子所讲的洪范九畴也。五福，一曰寿，二曰富，三曰康宁，四曰攸好德，五曰考终命。
如其不支不蔓。吾当保尔颂祝三多。
支，离也。蔓，延远也。如能遵守此经而时刻不支离，或不抛弃此经而朝夕必读，我当保你受三多之祝，多福、多寿、多男子，谓之三多，是华封人祝尧之语。
如其美玉无瑕。定许天台接引。
美玉，是好玉石，无瑕是无瑕疵破绽。天台，是仙人所居之地。言世间男女如不犯淫，即是无瑕美玉，到功德圆满，当保有仙佛来接引他同登极乐。
如其洁清自好。定许地府来迎。
洁清，是如水之洁净清白也。自好，是自己以好善去恶为心也，言此等人死到地府，而各殿冥王必下位相迎。
水火刀兵。全家尽免。虫蝗瘟疫。一概潜消。
潜消，暗地消灭也。言遵行此经的人，能免水火刀兵一切劫运，即虫蝗瘟疫等灾，亦一齐消灭。
回顾好色狂徒 
回顾，掉头看也。狂徒，即好淫的狂妄子弟。
眼瞎耳聋。定是前生孽重。
孽，罪孽也。前生，头一世也。眼不能视曰瞎子，耳不能听曰聋子。言这等人因前世罪恶太重，故今生才受眼瞎耳聋之报。
足跛手断。必然隔世冤深。
言前世冤孽深重，故今世为残废人。
冷庙凄凉。无衣无食。破窑惨淡。受饥受寒。
不只如此，且身无坐落，日食难度，只得借冷庙安身，破窑驻足，受尽无限苦楚，谓非前世好淫之果报乎？
穷极无聊。何由忏悔。
穷极，是穷困到底。无聊，是不聊生的意思。忏悔，是忏罪悔过也。言人到此地步，实受前世之报，或受祖辈遗孽，欲悔不能，又从何而忏呢？
汝等生长中邦。不类蛮夷。
汝等，你们也。不类，不像也。中邦，是中国。蛮夷，是指不知伦理道德地方。言你们既生在中国，长在中国，不可像那野蛮地方的人不知礼义！
何不以此为鉴。返朴归真。
鉴，镜子也。朴，是纯朴。真，是正道。言你们何不以这等人作镜子照，返于纯朴而归于正道！
言这药石。亦当奉为准绳。
药石，是医病的物品。准绳，是工匠作为平直的器具。言此戒淫经，句句是良言，可以医人好淫心病，有如平直的准绳。
字字珠玑。岂可置之高阁。
珠玑，是珠珍玛瑙之类，极其贵重之物。置，收藏也。高阁，是高大的空楼，无事无人走。言此戒淫经，字字贵重，若珠玑然，有益身心，岂可视为无用，藏在空楼而不口诵心维呢？
吾也不才。临坛垂训。唤醒迷人。
垂，留也。帝君说我虽无才学，今到鸾坛批留此戒淫经以训示世人，无非欲借此良言，唤醒天下迷于女色的人，急早回头。
如有佩服志心。吾当增福延寿。
带在身边曰佩服。牢记心里曰志心。言如有人将戒淫经带在身边，谨记在心，时刻不离，我当保护他，与他增添福慧，延长他的寿算。
如有口讲指画。吾当削罪消愆。
言如有人口讲戒淫经与人听，手指戒淫经与人看。即其人以前犯淫，有罪过、有冤愆，我能将簿上的罪愆，一齐削去，消灭无存，开其自新之路。
如不以吾为妄谈。吾在灵霄感激。
妄谈，无稽之谈也。灵霄，帝君所居殿名，帝君言你们众人，如不以我说的戒淫经为无稽之谈，我在灵霄宝殿，也感激你们。
如不以吾为邪说。吾在金阙弥缝。
邪说，是不正之说。金阙，是上帝所居殿名。弥缝，是弥补过失。言你们若不把我的戒淫经当作邪说，上帝即因人心不好，故频施劫运，我在金阙之上，必当替你们弥缝过失，减免劫难。
或立意不甚精详。还望才人校正。
言戒淫经中，所立的意思，或有不精细，不详明处，还望有才学的人，替我校对改正，使归尽善尽美。
或措词未尽纯粹。更祈名士批评。
措词，是经中所造的句法字法，或有未尽纯熟雅粹，更祈远近驰名的文人学士，替我批评出来，并祈代为改正，亦使归尽善尽美。
嗟尔世人。朝夕焚香。诵吾桃园经卷。晨昏顶礼。读吾血心谕文。
早为朝，晚为夕。早又为晨，晚又为昏。帝君叹你们世上的百姓，或焚起清香，或顶敬行礼，念我桃园经卷，读我心血谕文，其向善之心实属可取。
汝既能敬吾为神明。吾敢不以汝为赤子。
初生之小儿为赤子，时刻要人保护。世人既顶敬我为神明，我岂敢不保护你们如赤子。
汝既想脱离苦海。就该斩断邪魔。
淫恶的报应极其惨苦，故曰苦海。脱离，逃脱也。邪魔，谓人心迷于酒色，如被妖魔缠绕一般。言你们既想逃脱苦海，须将妄念邪魔斩断，不可再被他缠。
汝既思克盖前愆。就该消除孽障。 
前愆，是前世与前日的过愆。克盖，掩盖也。孽障，是罪孽重大如屏障，能够遮蔽人的善心。消除，消灭也。言你们既能够想将以前的过愆一齐遮掩盖，就该赶紧戒淫，多积善功，消除已往的罪孽障碍。
汝不听吾相劝。吾亦无可如何。
言我既以好言谆谆劝诫汝等，你反不听我劝，我又其奈你何。
刀山任尔滚。油锅任尔烹。血河任尔坐。铁水任尔吞。
一旦恶报临头，冥王命鬼卒将你抛刀山上，任你去乱滚。投尔油锅中，任你去受烹。或以血河淹你身，使你去受冻受腥臭。或以铁水灌你口，使你肝肠肚肺如在滚油锅内熬煎一般，都任你去受这些苦楚。
那时。才想读吾戒淫经。怕的不能出火坑。那时才想读吾戒淫训。怕的不能上天庭。
火坑，指在刀山油锅受罪，如在火坑一般。不能出火坑，言此时虽想读戒淫经，亦不能挽回也。天庭，指无罪的人死登极乐世界，如上天堂一般。不能上天庭，言此时虽想读戒淫训，亦不能超升也。
吾在灵霄怕尔恨。你在地狱受惨刑。
帝君言你们在地狱受百般惨刑，我在灵霄殿中，还怕你恨我不早些劝你。
要脱不得脱。要行不得行。改也改不及。悔也悔不赢。
言既在地狱受罪，此时想逃也逃不脱，想走也走不开，事到如此，欲改也改不及，欲悔也悔不赢了。
受尽诸般苦。发放变畜生。披毛又戴角。鸟兽与同群。
言在地狱之中，受尽各样刑罚苦楚，然后发放出来变畜生，或披毛，或戴角，与飞禽走兽之类为伍。
依然刀下死。锅煎并火焚。何时才了结。始得转人身。
依然，是仍旧的意思。言既为禽兽，仍旧是死于刀下，或受锅煎，或受火焚，罪案何时了结，始得变人。
一失人身万劫难。何如修积上云端。
言人知过不改，一旦失了人身，万劫难受，不得即变为人，何如修善积德，犹可以上天堂而入云端。
前车既败后车戒。方是长生不老丹。
前车，是前面走的车子。败，跌坏了。后车，后面来的车子。戒，谨慎也。言人如能借以前好淫的人，无不丧身败家为戒，犹后车之戒前车，即可以添福添寿，如同服了长生不老的仙丹了。
曩者飞鸾显化。疑信相参。
曩者，昔日。言昔日有人设鸾堂，借飞舞鸾笔降谕，显化世人，无如世人疑信参半，信者少而不信者多。
故尔劫迟频临。干戈扰攘。乾坤倒置。兆姓贻殃。
劫运，指水火瘟疫各种劫运。频临，常来也。又有刀兵劫运扰乱天下，遂致乾坤颠倒，千百万人民，一齐遭殃受害，岂不可惨。兆，百万也。贻，遗也。谓遗留殃害于民也。
灯烛辉煌。到处开坛阐教。城邻踊跃。各团讽忏礼经。
辉煌，是灯烛光明也。开坛，是设起鸾坛。阐教，是讲明教化之理。言因劫运屡降，无论城乡的人，莫不踊跃出钱，设坛建醮，以求挽回劫运。
无非亡羊补牢。挽回天意。
夫开坛阐教，无非求挽回天意，亦犹畜羊之家，亡失羊子，事后补牢，以尽人事而已。
吾也不辞苦口说法度人。
帝君言我不辞劳苦，以口讲说经典礼法，无非借此超度世人回心向善而已。
如有视为具文。立见灾殃并至。
具，备也，仅足以备数而不关紧要也。言有视此戒淫经为不关紧要之文，阻人信从，则灾害祸殃立见齐来，方可以儆其妄。
如有指为荒谬。立见霹雳分身。
荒谬，是无凭也。言人指此戒淫经为荒谬无凭之说，使人怀疑不肯信从，立见雷火霹雳，将身击成几段，以彰其恶。
一片婆心。八仙拱手。满腔热血。五老昂头。
帝君此作戒淫经以劝世，其胸中一片血诚，与婆婆慈爱儿女的心肠无异，即使八洞神仙见之，定当拱手称善。游河五老见之，亦将昂头仰望，称颂其法良善美也。
不嫌浅陋。遍示苍生。
苍生，黑发之民也。帝君言我不嫌以浅陋之戒淫经，遍示你们黑发之民，实欲劝转你等百姓不犯邪淫。
付之枣栗。辄生厚望。
枣栗二木，均可刻板。帝君言我既以戒淫经示你苍生，还望你等付交印刷工厂，制成书板，印送以劝世人，但我虽辄生此心，厚望你等，实期你苍生能速速奉行也。

戒淫诗
明明死路自家寻    浪说情深孽更深
好借妖魔看美色    休欺神鬼动邪心
阳台一梦欢何有    阴律三章惨不禁
为问淫人妻女者    谁甘妻女被人淫


文昌帝君戒淫宝训

吾奉金阙至尊之命。于每月寅卯日。按行酆都地狱。考定天下有罪人民事实。见夫黑籍如山。皆是世人一生业案。其间作恶多端。诸恶之中。惟淫恶之报。天律最严。
奸人妻女。玷人闺门。在地狱中。受苦五百劫。方得脱生为骡为马。又五百劫。乃复人身。为娼为优。
设谋造计。奸宿寡妇尼僧。败人操履。在地狱中。受苦八百劫。方得脱生为羊为豕。供人宰杀。又八百劫。乃复人身。为瞽为哑。为五官四肢不全之人。
以卑乱尊。以长乱幼。败坏纲常。在地狱中受苦一千五百劫。方得脱生为蛇为鼠。又一千五百劫。方得人身。或在母胎中死。或在孩抱中亡。毕竟不享大年。
更有造作淫书。坏人心术。死入无间地狱。直至其书灭尽。因其书而作恶者。罪报皆空。方得脱生鬼国。幽幽冥冥。不见三光。餐风卧冰。皮肤惨裂。虽遇仙佛。不能救度。淫书之为害世人。不知其祸甚大
。本以名闺淑媛。识字知文。或绿窗昼静。或青灯夜阑。展卷视之。魂摇魄荡。不禁欲火之焚。遽成奔窃之行。致节妇失节。贞女丧贞。或有聪明子弟而有文。一见此书。遂污识想。或手淫而不制。或目佻而苟从。小则(zhuó)伤元阳。少年夭折。大则渎乱伦纪。不齿士林。若夫巧作传奇。当场演出。教习嬖童。熟视淫态。乱人清操。不可胜数。职其所由。皆淫书之为害也。奈何士子以夙世之慧根。握七寸之管。不思有功于世。积福于身。徒造无穷之孽。干上帝之怒。自蹈于冰渊火坑而不恤。深可悲也。


印光大师增订《寿康宝鉴》保身立命戒期及天地人忌表（txt文件中无法整理表格，请网上搜索，此表很重要，特别是想要一个福慧双全的孩子的父母）

	
《阴律无情》的确是冥府推出，加持流通－我与阴律无情的故事

犹豫了很长时间，不知道该不该写下我和《阴律无情》之间发生的小故事，因为我一个凡夫俗子，不知道三界内幕、六道真相的深浅，而这一经历又确实出乎个人预想，以前都是看别人的故事，《寿康宝鉴》、《欲海回狂》、《万善先资》等都记载很多人经历的这类和冥府有关的事，但我这次特别和《阴律无情》有关，而且由于牵涉到今后的人生情况，所以一直不敢和盘托出，只是介绍《阴律无情》时和身边人稍微透漏一点，但看到颇有人对《阴律无情》有很大偏见，我想我应该讲出来，虽然现在还有点恐惧，不知道会有什么后果，但我想我只是实事求是地讲出自己的经历，不管你是什么思想、什么立场、你怎么看，但三界发生的事实总是事实，对所有人它都是事实。只是希望大家知道：《阴律无情》确实大有来历，真实不虚。我想佛法为众生揭示了事实的真相，而并不是否认事实，《金刚经》上说的很清楚“发阿耨多罗三藐三菩提心者于法不说断灭相”。有人喜欢挥舞大棒以佛法大裁判自居，但如果你不理解事实，一定也没有真正理解佛法！你既不能绝待观照到事实真相，还是一介凡夫，敢从自己眼耳鼻舌身意的局限性思想观点出发以裁判自居，岂非太狂妄了！这自误误人的罪业，想过么？
两个月前，也就是3月中旬，我在一佛教流通处，结缘了一本《阴律无情》，此前好像也看到过，虽觉得不错，但也许是受某些观点影响，总以为不过是劝善书罢了，所以没有认真读。这一次在流通处看着，觉得讲得很好，起码让我搞清自己多年前的一段时间好像没了灵魂似的，在大街上，十几米外什么也看不清，完全没有一点精神，昏昏沉沉、蒙蒙腾腾，好像自己只有一具肉体在行走，仅能有点简单的思维反应，看来就是邪淫恶业，阳寿未尽、先勾三魂吧！
请回来后，又认真读了读，觉得确实很好，个人多年经历体会到确实如此，邪淫的后果的确是很不好、很可怕的。我就想如果能给当地一处地藏道场再送一批，让更多人读读，就好了。随便一想也就过去了，也没当回事。做事、吃饭、睡觉，但当天晚上做了一个梦，梦中我掂一摞书送往地藏坛林，一个声音同时给我说“如果你往地藏坛林送一摞《阴律无情》你就获得永生了”，醒了觉得挺奇怪、也挺有意思，就白天随便一想法，自己都忘了，就做了这么一梦，什么是永生啊？但不管怎么说，给地藏坛林送一摞《阴律无情》总是好事，就办办吧！上班后在电脑上找到了上官玉华的博客，又找到了善心莲心正法生活网，但似乎好事多磨，网银证书过期了（除《阴律无情》我顺便请了我长期寻找未找到的《慈悲地藏宝忏》等，《阴律无情》是免费结缘的），而怎么也更新不了证书，总是时间不同步，和银行的客服多次联系试验也没解决，我们在工业区，白天远离市区，反复尝试、颇感麻烦，但我倒不是因为那个梦，那个梦当时还真没当真，只是想既然想办件好事，就要坚定意志把它办成，不能遇到点困难就撒手不办了。于是后来又专门跑到市区银行大厅更新了证书，再到办公室，终于搞定，请了三箱书（含《阴律无情》、《慧岸明灯文集精华版》、《慈悲地藏宝忏》等），书到后，我便给地藏坛林送去了一摞。我此前的梦，我也没当回事，甚至没当真，几乎忘了，我是就当做办个好事办办这件事。但当天晚上，又做了一个梦，梦中两位公差模样，脸色红黑，额头上一道道皱纹，大致国字型脸。像极了《玉历宝钞》上的冥府公差的形象，一看就不是阳间人，缺乏通融、亲和性，给人的感觉就是“公”、“无情”，似乎任何情都不能打动，只秉公办事。还有一位似乎是当地管辖一方者（不知道是不是土地神、灶神？），两位公差将一张大纸交给我，上面一行行记得满满的都是我的事，每行最左都是我的名字，字体十分得清清楚楚，往右是记载的文字，我就当他们三位的面将记录的材料开始撕掉、撕成一条条的，但好像很结实并不好撕，这时，那位好像是本地管辖者请两位差人到一边去商量什么，我还在撕，一会他们都回来了，然后就让我点火彻底烧掉，似乎要永绝我的顾虑，烧完了，两位差人站起来看了我一眼，还是那种公事公办、根本没有亲和通融可能性的表情，就走了。我醒了，好奇怪！竟做了这么一个梦，如此真实的一幕，竟刚刚发生过。我不知道三界的内幕，也不知道六道轮回的真相深浅，不敢往外说。但我知道了《阴律无情》的确是冥府推出，加持流通的。冥府做事真是一诺千金、说到做到。《阴律无情》上说“凡拥护阴律者，天堂超升，地狱除名”，并且真如《阴律无情》上讲的“别以为做一件很隐私的事，无人知晓；一念善恶，就连接直通阴司地府善恶记录簿之上”。
本以为到此为止了，实在没想到过不久竟又和这位公差见面了，这次不是人家来，是我被叫下去的。话得从头说起，先讲一个插曲，前年上九华山，住在西天寺，一安顿下来，我便到大殿去拜佛。拜过起来出门时，在门边桌后坐着的一位老师太叫住了我，她说“你在家读《金刚经》啊？”当时我上衣内侧上口袋里装了一本小本《金刚经》，便说“啊，我随身带着《金刚经》”便说便取出来，老师太说“我不是说你带着《金刚经》，我是说你在读《金刚经》，至少读了三个月了”，我很惊讶，第一次遇到能这样说话的人，我确实那段时间在读《金刚经》，我便把同行的儿子、侄儿、侄女叫来，老师太要言不烦，说的都很准，他们都很受鼓励，等傍晚回来我再次到大殿去，看到一位青年女子跪在佛前读《地藏经》，好像是她母亲站在门口，一问是东北来的，也是被老师太说的很准，遂发心旅游期间也要在山上读《地藏经》。老师太非常慈悲，对我们不厌其烦地谆谆劝导、从方方面面开导我们，要我们好好修行，还从生活、家庭到事业，从前世说到今生劝说我妻子，送了我们很多经书、念珠、饰物等，妻子很受感动，回来认真读了一段时间《地藏经》。临下山时，我问老师太我将来有什么灾难、困难没有，老师太拿起一本《地藏经》和地藏像送给我，说“什么也别问，平常要上班没时间，那就礼拜六、礼拜天每天在家读一部《地藏经》就都好了”。回来以后，坚持了一段时间我竟懈怠下来了。但每每想起老师太那无比慈祥的音容笑貌、那对我一遍又一遍的劝导和嘱咐，就感到非常惭愧，大约去年下半年又开始基本坚持周末每天读一部《地藏经》。
话说回来，结缘送出《阴律无情》并做了那个梦一些天后，我修行有点懒惰懈怠了（真是习气重得很呢！），好几次该读都没读《地藏经》，但自定的早课还坚持着。结果一天晚上睡后，我好像往下边下去到一处房间，房间里一张长方形会议桌，好像在开会，前方正中坐的大概是主持人，看上去还是上次梦里打过交道的那位公差，我进去后，他还是那种铁面无私、一丝不苟、很严肃的表情，问我“为什么这段时间不读经？”，在那种场合好像不由自主地便实话实说“周末下午没读《地藏经》，早上还在读《普贤十大愿》、《金刚经》”，突然那位公差脸上竟然露出了高兴的灿烂的笑容，传达出一种欣慰的涵意，我当时就觉得非常非常惊讶、稀有，在我的印象中他的脸上竟能有这种表情实在太稀有了，简直如同在夜晚的天空看见太阳，竟因为我读佛经，而流露出如此欣慰的笑容，想不到诵读佛经在这里竟能立马受到如此这般地另眼相看！接着似乎又查阅了一下《阴律无情》的结缘情况，总体上似乎比较满意。
既然我感到学习、传播《阴律无情》有十分现实的直接的切身利益，这种利益是花多少钱都买不来的，于是我便想让我的兄弟、姊妹几个都学习学习、传播传播，得到点金钱无法买到的难得的切身利益，但我们兄弟姊妹不在一地，不好办，我就想我送给父母，他们去那个孩子哪里时带去几本，当时我父母住在我哥家里。那是一个周五的下午，大概2点多钟，我产生这个想法决定到父母那里，于是坐上火车到另外一座城市，大概下午6点多到了我哥家里，一进去，我很惊讶，除我哥出去了不在他自己家，其他几位齐刷刷都聚在客厅，一问，都说“等你呢！”我问大弟弟“你怎么在这？”（他不在这个城市工作），他说“下午本来要开会，临时不开了，我就开车来这里看望父母了”，我又问妹妹“你怎么在这里？”她说“下午出来办点事，办完快5点了，我就不回单位了，来看看父母”我又问小弟弟“你怎么在这里？”他说“清明节，父母不能回老家，我回去了，下午刚回来，我先来看看父母”，我们兄弟姊妹几个平常很少同时聚在一起，就是谁家办什么事，大家过去，也几乎没有在一个时辰都同时赶到的，于是大家说了几句话，每人都结缘了几本《阴律无情》，因各自家里都有事，甚至还要赶回外地，就都匆匆离开了。我想最后竟能以最快的速度传播到他们手里，这一定是我产生让他们学习传播《阴律无情》这个想法后，佛天地神力加持的结果吧！
过了一些天，我妹妹突然打来一个电话，咨询《阴律无情》是哪印刷的，他儿子要捐印，他儿子上初三，那是一个很难管的小霸王，我很奇怪，问怎么回事，我妹妹说“这《阴律无情》确实很好，但我在家里本来只是自己看，没让孩子看，但不知道什么时候，孩子自己看了，他突然给我说‘妈妈，我有罪。’我问他怎么啦，他说‘我以前为了好玩有意伤害了很多蚂蚁，我要把我自己的钱全部捐出去印刷《阴律无情》，我要在佛前许愿，祈请佛菩萨加持超拔哪些被我伤害的小生命’”我妹妹接着说“这本《阴律无情》可真是立了大功德，帮了大忙啦，这个管不了的人居然有了很大变化！”我这个小侄子，人虽然很聪明，但十分胡干惹事，很难管教，大人都很头疼，他的钱都是自己花，管都不让大人管，这一次居然如此主动发心，收拾收拾，全部捐了出去，不给自己留一点。
《杂阿含经》中有一个比喻说：“如甲上土，如是众生，人道者亦复如是。如大地土，如是非人亦尔。”《涅盘经》也记载道：有一次，佛陀从地上沾了一点点尘土，问迦叶尊者：“我手上这些尘土多，还是十方世界大地的土多？”迦叶尊者答言：“当然是十方世界大地的土多。”佛陀说：“得人身并行持善法者，如同我手上的尘土般稀少，而未得人身、行持恶业者，犹如十方世界大地之土般众多。”此外，佛经中也说：“得人身者，如爪上土；失人身者，如大地土。”我们从无始以来，实在造作了无量地狱之业，一个人不能正视这个问题，我以为不是清醒的头脑。《阴律无情》并不像其他书那样是谁广搜资料撰写的，更不是谁的创作，尊敬的上官玉华师兄只是叙述者，是事实的叙述者，是在完成一项任务。这些触目惊心的事实向我们揭示了行持善法、守持戒律、修行佛法的现实性、紧迫性、重要性。
最后，对一些人对《阴律无情》说“圣母玛利亚为观世音菩萨化身”“我看到菩萨现的身相，是天主教圣母玛利亚的慈悲形态。判官说圣母玛利亚，其实就是观世音菩萨的其中一个化身示现。”不接受，甚至说“错了”。我想上官玉华师兄是在叙述他经历的事实。他没有说错。是你不理解。《金刚经》上说――“须菩提！于意云何？可以身相见如来不？”“不也，世尊！不可以身相得见如来。何以故？如来所说身相，即非身相。”佛告须菩提：“凡所有相，皆是虚妄。若见诸相非相，即见如来” ；“须菩提！于意云何？佛可以具足色身见不？”“不也，世尊！如来不应以具足色身见。何以故？如来说：具足色身，即非具足色身，是名具足色身。”“须菩提！于意云何？如来可以具足诸相见不？”“不也，世尊！如来不应以具足诸相见。何以故？如来说：诸相具足，即非具足，是名诸相具足”；“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，你说佛应该以什么身相示现、不应该以什么身相示现？示现什么身相才是佛示现？是你自己心有人我之见、情存人我之执，于世间万象取相分别、执虚为实、执假为有、生断灭边见，怎能妄断佛菩萨于一切法究竟圆满自在的神通智慧不会以某种形象示现呢？
《妙法莲华经观世音菩萨普门品》里明明说“佛告无尽意菩萨：「善男子！若有国土众生，应以佛身得度者，观世音菩萨即现佛身而为说法。应以辟支佛身得度者，即现辟支佛身而为说法。应以声闻身得度者，即现声闻身而为说法。应以梵王身得度者，即现梵王身而为说法。应以帝释身得度者，即现帝释身而为说法。应以自在天身得度者，即现自在天身而为说法。应以大自在天身得度者，即现大自在天身而为说法。应以天大将军身得度者，即现天大将军身而为说法。应以毗沙门身得度者，即现毗沙门身而为说法。应以小王身得度者，即现小王身而为说法。应以长者身得度者，即现长者身而为说法。应以居士身得度者，即现居士身而为说法。应以宰官身得度者，即现宰官身而为说法。应以婆罗门身得度者，即现婆罗门身而为说法。应以比丘、比丘尼、优婆塞、优婆夷身得度者，即现比丘、比丘尼、优婆塞、优婆夷身而为说法。应以长者、居士、宰官、婆罗门、妇女身得度者，即现妇女身而为说法。应以童男、童女身得度者，即现童男、童女身而为说法。应以天、龙、夜叉、乾闼婆、阿修罗、迦楼罗、紧那罗、摩T罗伽、人非人等身得度者，即皆现之而为说法。应以执金刚神得度者，即现执金刚神而为说法。”可见诸佛菩萨完全是应众生的情况示现说法，所谓众生应以何身而得度脱即现何身而度脱之，并无定相可执！所以，应以圣母玛利亚身得度者，即皆现之而为说法，佛菩萨的大慈悲心、大平等心岂有舍弃的众生？六道哪一道都不论，何况人间哪一教？！佛菩萨究竟圆满自在的神通智慧岂有不能应众生心而示现的身相？请仔细思考！勿以自己对众生的不平等心错会佛心！勿以自己的执相攀缘、人我分别心妄解佛心！
感恩佛、菩萨！
感恩天地鬼神！
感恩上官玉华老师！
感恩文殊摩诘老师！
感恩一切为《阴律无情》流通世间而做出贡献者！
 
                                   妙升


回向偈

愿以此功德  消除宿现业
增长诸福慧  圆成胜善根
所有刀兵劫  及与饥馑等
悉皆尽灭除  人各习礼让
一切助印者  辗转流通者
现眷咸安乐  先亡获超升
风雨常调顺  人民悉安康
法界诸含识  同证无上道




