戒色一年心得，纯净灵魂回归的大喜悦！

作者：戒者谦虚

我的世界不再黑暗，颜值恢复惊人，但最主要的还是灵魂的恢复，心灵的恢复。

【前言】

在写这篇文字前，我得先感谢《戒为良药》的作者飞翔大哥，若没有他，也不会有现在的我。我第一次遇见《戒为良药》是在去年暑假，约莫也是这个时候。在遇上《戒为良药》之前，也曾来过戒色吧，可惜缘分未到，所以我只是与戒色吧擦肩而过，但是就是这次擦肩而过，为我后来学习专业戒色埋下了伏笔。因为我遇见戒色吧之前，就喜好佛道之学，所以常常打坐念佛（这与飞翔大哥说的断念口诀是相通的），所以我的断念水平未戒色之前就已经不低了，但我太愚笨，不会善加利用断念这一利器，也不通晓邪淫的危害（姑且算作是飞翔大哥所说的“觉悟”吧），虽曾想过戒色，但都以失败告终。

直到我偶然间遇见了《戒为良药》，似乎一切都豁然开朗起来了，我当时很兴奋，仿佛一个饥汉遇见了珍馐一般，贪婪地啃食着《戒为良药》，不禁感慨：原来邪淫危害如此之大，原来邪淫就是导致我这么多年来活得如此卑微的罪魁祸首，原来这就是断念这一绝佳武器的运用方式！于是我凭借着以前的断念底子和我对《戒为良药》的研读，我第一次专业戒色转眼间就来到了现在，回首过往，现在的我好似重生一般，真是恍如隔世啊！

【自身案例】

先以我的切身经历来说说邪淫的危害吧，可能是上辈子淫业太重的缘故，我自七岁时就无师自通学会意淫，九岁学会手淫，在戒色前我是一个脾气暴躁、打骂家人、精神有问题、经常往来于各个黑网吧之间的半个小混混。《戒为良药》仿佛一盏明灯驱散了我人生的黑暗，让我远离了万恶之源――“淫”，使我的整个人生投入了光明的怀抱，使我对未来充满希望，使我越发知书达礼（以前真的太傻了太二了）。

邪淫的人是不可能真正温柔的，一定的，楼主深有体会。我之所以脾气暴躁，根据中医理论来说，是因为意淫、手淫导致肾水不足的缘故，而我打骂家人不通孝道，是因为我那么早便开始意淫导致的，那时候的我还没来得及好好感受这世间的爱与美好啊，这万恶之门却已经在我的心里悄悄地打开了，这让我与人间正道格格不入，只能与小混混同流。邪淫对身心的双重打击是巨大的，它让我本该是彩色的童年变成了灰色。楼主不光脾气暴躁，心理也是非常阴暗扭曲，现在想来真是千疮百孔，我的灵魂自邪淫之后不断黑化，自从戒色之后我的灵魂真的回来了，想到这里真的泪目……真的就是找回了灵魂，只是那种感受难以说明，只可意会。我失去的，回来了！

你的灵魂黑化后，你的缘分也会变化的，你本该遇到的人事物可能都将无缘再见。例如你本该找到灵魂伴侣，却找到了一个自己的烂桃花。楼主认为，之所以很多人遇不到灵魂伴侣，都是因为邪淫，大家只想着放纵，早已丢失了灵魂。烂桃花会使你人生运势变差甚至丧失生命，也就是桃花煞、桃花劫。在此，楼主祝福大家戒除邪淫，收获幸福人生！莫要遇到烂桃花！戒除邪淫方可遇见灵魂伴侣，夫妻相敬如宾是很大的德行，虽不如孝心伟大，不过对于人生影响真的极大！这点秦东魁老师讲过的。

敲黑板！回来正文啦：

邪淫的我，家庭关系不必想也知道是很差的了，因为淫为万恶之首，其罪殃及家人祖先和子孙，因为我邪淫导致家庭能量场变差，父母常常因为小事发脾气，常常搞坏家具损耗钱财，我不仅自己体弱多病，还导致父母因为常年生气且不注意养生导致常常生病。但自从我戒除邪淫学习传统文化之后，家庭关系变和谐了，父母也开始注意养生了，一切都开始慢慢地朝着好的方向转变了。

至于往来于黑网吧这件事，我想是“物以类聚，人以群分”的具体体现吧，像我这种满脑邪淫思想的人也只配在这种圈子里往来了，想走出去也不大可能，除非是彻底改变自己的思想频率，在自己的精神世界彻底地除掉邪淫之毒瘤，种上真善美的花种，待春暖花开时，一切美好自然悄然而至。幸福的是，现在的我正在一手斩除冒头的邪淫之毒瘤，一手播撒真善美的种子，等待鲜花灿烂时。

可惜啊，我的童年是灰色的，那时的我是满脑负能量的念头，我的心已被邪淫荼毒侵害得不成样子，邪淫将我那还没绽放的彩色童年掐死在了摇篮里。不过没关系，我现在学会了戒色，我找回了原本应该属于我的彩色，我的生活将不再是灰暗，而是彩色。我现在常常能感受到那纯净的大快乐，置身于大自然中更是美不胜收，感觉非常快乐洒脱，这在以前是很少很少有的。现在我有了一双善于发现美的眼睛，它常能捕捉到生活与自然中的真、善、美，这样的人生才是彩色的。

【容貌恢复】

相信大家一定都很在乎容貌恢复问题，我现在分享一下自己的容貌恢复情况吧，描述一下邪淫时的自己：这少年一头油腻稀少的头发随意耷拉在头上，神色萎靡，眼睛空洞无神遍布血丝。这个少年的耳朵是灰黑色无光华的，这代表他的肾脏已经出问题了（肾开窍于耳），他的脸部虽然白但是毫无光华，只是惨白，惨白的脸上油腻且长了不少痘痘，看上去很是肮脏。楼主以前的面部是浮肿的，气色很不好，皮肤也很差。现在虽然还在长痘，但是相比以前真是好了很多了，痘痘不是主要的，主要是气色，气色好了之后脸部看上去就会更加精致立体，皮肤也会渐渐变得光滑光亮，看了会使人舒服，即使不能说帅，但也绝对是令人舒服的。推荐大家去做飞翔哥说的树疗，树疗可以让面部更加紧致，对于气色恢复可以起到很好的作用，我一般一次树疗两小时，内心默念佛号，常常树疗可以很好地提升颜值气质。

【身体方面】

说完容貌恢复，再说一下我的身体恢复情况吧。我的身体由于常年邪淫，骨骼细小个子不高（中医：肾主骨生髓），从小就经常生病，也就是从小体弱多病，而且自从邪淫之后视力也莫名下降得飞快，当然这也和我不注意用眼有关，那时我常常卧着看电视，而且电视离自己很近，有一年视力就下降了两百多度，戒色的这一年视力基本没有什么变化。然后早泄、尿急、尿频、尿分叉都有，现在已经恢复了。现在感冒几率也小了很多，即使感冒也是喝点热水就好了，以前是非去医院不可，一感冒基本就发烧，感觉要死了一样，一个小感冒就能要我半条命。

楼主之前脾胃也比较差，现在比以前好了很多了，这点可以从嘴唇看出（中医：唇代表脾胃），楼主之前嘴唇是苍白的，常常脱皮。这代表脾胃已经很虚了，只是当时并没有明显表现，所以不以为意，但自从戒色之后脾胃问题被症状反复翻了出来，有一段时间常常拉稀，我知道这是身体在自我修复了。我之所以身体瘦弱，和脾胃不好肯定有关系，我吃进去的东西基本都吸收不了，身体已经虚不受补了。脾胃虚弱和肾不好也有关系，我邪淫太久导致肾脏早已千疮百孔，肾虚百病丛生，五脏相连，自然殃及脾胃，脾胃坏了就会口臭，楼主戒色之前是有口臭的，现在已经恢复了。按摩合谷穴可以养护脾胃，楼主现在还常常按摩这个穴位，按摩这个穴位功效是很多的。

【气质转变】

气质转变比颜值转变还大，再说说气质的转变吧，气质是内心境界层次的体现，你的内心是肮脏的，气质自然令人不舒服，你的内心充满正能量，自然让人如沐春风。内心散发出来的气质是掩盖不了的，即使粗布衣服，也是美姿仪，赏心悦目。楼主在戒色前是很不受人待见的，别人看到就觉得是个坏人的那种，令人很不舒服，就是阴森森的，而现在却有不少人咋一见我就直说气质真好，这在以前是不可能的，而且现在比以前受欢迎多了，大家都乐意与我接触。

【脑力恢复】

楼主现在来说说自己的脑力恢复吧，我在戒色以前大脑基本就是一团浆糊，很多事情都是无法思考的，缺少观察分析能力，对于周遭的事物认识也很混沌，很模糊的，反应也是很慢，说话也卡壳，有时候说话颠三倒四，就像活在梦里一样。不过自从戒色之后，我感觉我自己对于世界的认知发生了翻天覆地的变化，对于各种事物都能有清晰正确的认知了，常常能说出非常有道理的话，说话逻辑清晰了，可以抓住事物主干了，反应速度也是变快了许多。总之变化真的很大，感觉我活在了另一个世界，从邪淫世界变到了戒色世界。另外楼主以前上课的时候老走神，现在比以前好多了，也会尊重老师了，成绩因为戒色从班级倒数前几到了班级第九，目前稳定在十几名的样子。

【养生】

（饮食、睡眠、微笑，运动）

“我们的身体也是被我们日积月累摧残成这样的，已经漏洞百出了，越补越虚，反而会成为身体的累赘，这个时候就要多吃五谷杂粮让身体慢慢修复，给身体时间，不要想着急于求成，一定要脚踏实地做好每一步，戒邪淫没有捷径，恢复身体更没有捷径！！！”――戒友：控制自己

光戒不养，恢复会很慢，甚至还会倒退。所以养生是很重要的一环。

饮食：楼主在戒色期间除了寒暑假偶尔吃点肉，其他时间都是吃素的。吃素无论是对于身体健康还是颜值气质都可以有很大改善。吃素可以降低欲望，减少嗔恨心嫉妒心。许多明星和运动员都是素食主义者。

睡眠：早睡早起，楼主自戒色以来（戒色之前也是），基本都是十一点前睡觉的（超过十一点睡觉就算熬夜，对身体就会造成很大损害，日积月累身体自然垮掉），由于常年不熬夜，身体对熬夜很敏感，所以一旦超过十一点睡觉，基本就会长一个脓包痘痘。你的作息规律一定要符合时令、符合天地运行规律，这样才是合乎养生的。早睡早起养护阳气，这个道理古人都知道。晚睡晚起，相当于把你的阳气封杀了！久而久之自然多病短命，伤害身体大不孝！

微笑：中医：“善则升阳，喜则升阳，动则升阳”，这是三阳开泰，三阳开泰做好了，遗精频率很容易被控制，多多微笑，自会改变命运。笑！孝！孝顺也是非常重要的，阳气足了自然身体恢复快。

运动：除了固肾功，楼主每天都会站桩半小时，站桩完会静坐念佛半小时，站桩可以很好地培养元气，让身体更快地恢复。也是站桩纠正了楼主的八字脚、弯腰驼背、脖子前倾的坏习惯，让楼主的走路姿势从猥琐怪异变得非常挺拔。这里推荐大家练习子午养生桩。楼主在学校一般六七点起床，现在打算每天六点起床跑步，做有氧运动对于身体恢复有很大帮助（有氧运动是男人的化妆品，可以很大程度提升精气神），还可以让心情变得愉悦，让自己更有奋斗的激情。

子午养生桩练习方法：

两小臂抬于腰间，与上臂成90度，两小臂平行，左腿向左横跨一步与肩同宽，沉肩坠肘，含胸拔背，头正身直，百会、会阴成一直线，下颌微收，舌顶上腭，嘴唇微闭，全身放松，意守丹田，逆腹式呼吸，逐步达到呼吸细长、均匀。站桩时间，根据年龄与身体状况而定，由短而长，争取每次达到30分钟以上。意守丹田千万别用力过头，要似守不守，微微用意念守住就行了，也可以不守，因为守丹田容易遗精。逆腹式呼吸最好上午做，晚上做容易导致遗精。

【戒色要点】

1.戒色初心：楼主之所以想戒色，一开始是因为宗教信仰，后来是因为知道了“万恶淫为首”的道理，知道了不戒掉这恶习，我的内心将会越来越肮脏，然而我内心是非常希望自己成为一个拥有高尚品德之人的，可以说，我戒色就是为了更好地修德改命，君子应当知晓造命之学，掌握自己的命运，让自己能够更好地为社会做贡献！即使不能为社会做贡献，也要可以齐家，至少不能危害社会。

戒色的初心是很重要的，直接关系到你戒色是否持久，一般戒油子都是为了恢复早泄、恢复性功能更好地放纵、或者为了找女朋友而戒的，这是错的，如果因为这个而戒，你迟早会因为试性功能或者被女色诱惑而破戒（其实根据晨勃质量即可知晓性功能恢复程度，但是一般初心不对的人，他的戒色决心是不够的，心魔一怂恿他可能就投降了），这也是戒油子之所以是戒油子的缘故。我建议大家戒色期间应该学习传统文化，这样就会改变自己的三观，树立起一个光明的理想，渐渐的，你就拥有了成为戒色高手的潜质了。不忘初心，方得始终！初心对了，就能持之以恒地戒下去。（按：戒油子不仅仅是初心动机的问题，也有很多其他的原因，比如懒散、缺少执行力、失败后没有认真反省和总结、没有坚持执行日课、喜欢消极思考等。）

2.断念实战：你得把自己的断念之刃磨砺得锋利无比，你得把你的觉悟等级提升到五虎上将的水平。当你的断念大刀变成青龙偃月刀，当你的觉悟等级达到高手的层次。那么心魔的进攻无异于在关公面前耍大刀。我们需要每天练习断念，磨砺断念之刃。我们需要每天看《戒为良药》，吃戒色觉悟，增长经验包！是每天！记住了，每天！不然你就是下一个戒油子！你就是被心魔蹂躏的草包！戒色战场只有戒色虎将才能存活！当然，我们不仅要会断念，还要控制自己的视线，戒色十规里面的一个规定就是：对于擦边图片之类的要做到不聚焦、不停留、不回看。绝对不可以看第二眼，第二眼着魔，不准停留贪恋，这会加强欲心，不准聚焦，一定要散视，就好像上课走神那样子的感觉。

3.戒色立场：我们要有一种粉碎心魔的决心和气势！就像两军对垒，必须压过心魔的嚣张气焰！如果想在气势上压过心魔，就必须有坚定的戒色立场，而戒色菜鸟都是心魔一攻即破，戒色高手则不同，不管是什么怂恿，我通通断掉，心魔拿我没办法，我屹立不倒！想断掉怂恿的念头，需要能识别怂恿念，这就需要多看戒色文章吸取前辈经验了。

4.诚敬阅读：印光大师云：“分诚敬得一分利益，十分诚敬得十分利益。”这句话真的很对，楼主经过实践颇有感悟，楼主看书都看得很慢、很细，（看《戒为良药》第一遍我都是学一点做一点的，现在自己有经验了自然就可以灵活运用了，要先打好基本功，然后才能活用。）楼主到现在看《戒为良药》的进度是第二遍看了一半的样子，不过楼主也看过很多其他戒色文章，而且楼主戒色一年来看戒色文章从未间断，每天坚持在看。大家看《戒为良药》这种经典戒色文章，可千万别走马观花啊，里面的精华太多了，大多数戒友的经验基本都是从这本书中得来的，我的也是。《戒为良药》是戒色经典，大家一定要仔细认真拜读才行，不可以随随便便马马虎虎看，这样是没有收获的！

5.警惕：戒色的每一天都要非常警惕才行，看戒色文章和帮助戒友其实就是在给自己加紧警惕的螺丝钉啊！当然也没必要过度紧张，而是教你别放松警惕，一旦放松了警惕就会破戒的，常在河边走，哪有不湿鞋？我们要让自己远离黄源，越远越好！戒色一定要远离色弹（诱惑外缘），看到就避开，不要撞上去，这是戒色高手的基本意识！戒色成功等于：觉悟高，断念快，警惕强！

6.至戒靠德：品行好才能戒色长久，品德方面，最主要的是孝顺父母，在孝顺父母的时候你可以学到很多东西，百善孝为先。孝顺父母就一定要好好说话，要控制自己的情绪，要细心，要耐心。千万要控制好自己的脸色，要常常微笑才行，不要面对父母摆个臭脸，这是最不礼貌最让父母痛心的一件事，也是最容易犯、最容易忽略的事。面对父母一定要和颜悦色，忽略父母的小毛病，让他们处处顺心。

7.戒色修行靠个人：我只能指出道路，这些经验都很重要，去做了坚持了自然可以成功的，如果不做，看再多戒色文章又有何用？我看《戒为良药》时的态度是非常诚恳的，看到就去做了，得到的利益太多了！少走了许许多多的弯路啊！看了一遍自己有了经验，再去看几遍又可以发现不同道理。

8.持之以恒：楼主自戒色以来，每天都看戒色文章不间断，每天练习断念（楼主念佛，和断念口诀相通）一小时不间断，所以成功了。你一旦中断，就会陷入中断魔里面，一直都中断，很久找不到状态，这得浪费多少时间？能不成为戒油子？

【专一其心，其力断金】

戒色经验，选择戒色文章必须专一深入。新人学习戒色知识，如果不专一，就会被各种思想带着跑，分不清谁真谁假谁对谁错，所以刚开始学习戒色文章要专一学习某戒色书籍。这里推荐大家学习《戒为良药》。另外，选择戒色文章之后必须深入学习，因为你要面对的敌人是心魔，是一个一百级的老怪兽，你觉悟等级要是不高，就不可能打败心魔，只能被心魔蹂躏。所以要深入学习刻苦学习，多多吃戒色经验包，加上练习断念口诀磨练戒色根本武器，这样迟早把心魔干趴下。

戒色觉悟和断念是互为体用的，觉悟是体，断念为用！缺一不可啊！要想成功还得不忘加强警惕！所以戒色成功等于觉悟高、断念快、警惕强！总之我们戒色要想长久就要谦虚保持警惕，修养德行！

邪淫危害多多，大家一定要专业系统地戒色啊！看了文章就要去实践，别看第一遍就开始怀疑，必须要去走一遍才行，认认真真看，勤勤恳恳去做，不然你是不会有收获的，你只能在自我的错误思想中永远转圈圈，等于闭门造车。

【断念浅谈】

语言苍白无力，恐无法表述明确，关键靠大家练习领悟。你可以试试寻找一下念头的根源在哪里，你找一找就会发现念头是没有根的，念头起落的中间是有一个空当的，毫无念头，一片虚无，那就是觉知。你发现念头的时候，不要理它，它自然消失得无影无踪了，因为念头是没有根的。 虽然说起来简单，但需要你去悟断念口诀，去每天练习断念口诀。发现念头，看着它，不理它，念起即觉，觉之即无。你看着它，你就是那一片觉知，你没有被念头控制，你就是觉知，念头不是你，你可以不理念头，记住，你是纯粹的觉知。对于念头，不理就行了，看着它就可以了，别被它带着跑就行了。想要深入理解可以看看《当下的力量》，这是一本关于觉知的书。断念领悟（非常有效）：你不是念头，你是觉知，你看着你的念头，别被念头骗到了，别被念头拐走了。



