戒者文――戒色一年十个月心得体会

作者：戒者谦虚

记忆中的那个少年，阳光纯净，永远活在心中。
记忆中那个腐烂的自己，随着戒色之光的照耀，彻底消散。
记忆中那个戒色的自己，我将永远感恩他！

现在的自己，将全心全意追随心里的光，成为光，散发光！我将全心全意为戒色吧服务！我将全心全意为全体戒友服务！让戒色之光播撒世界，融化一切邪淫！戒色吧将充满感恩之光，我们首先要感恩戒色吧，其次要感恩飞翔大哥，感恩《戒为良药》。献诗一首，此诗，献与戒色吧，感恩飞翔大哥。

《戒者》
戒者飞翔真铁汉，
十年磨剑斩心魔。
更留天地一奇书，
戒为良药心做佛！

本诗创作缘由：感恩赞叹《戒为良药》的作者：戒者飞翔。

下面进入正文，这是一篇非常简单却也十分深刻的戒色文章，诚望各位反复研读。这篇文章分三个部分，分别是：
                        
一.觉悟与断念
二.修德与修心
三.空与诚

一.觉悟与断念

觉悟与断念本是一体，但为什么分开呢？其实是为了突出断念的核心地位。断念是戒色入门与提升到极高戒色觉悟的基础与核心，戒色入门靠断念，戒色要到极高水平乃至最高水平，都离不开断念，断念将贯彻戒色始终。断念，只是一“觉”，可这一“觉”却涵盖无限的精微深意，不断地修习断念可以让你领悟其中的精微深意，断念可以领你正式进入戒色的大门，进而走入戒色的崇高境界，迎来戒色的纯净大快乐！

觉悟是什么？就是对戒色文章和戒色实战的深刻认识和理解。也可以分开讲，“觉”是什么？就是觉察，当念头上脑，你发现了念头，那一刹那就是“觉”。“觉”是断念的根，我们要学会使用“觉”，随时能安住在“觉”中。冥想或者说断念练习（建议一天至少练习半小时），就是练习如何快速进入“觉”，我们要在恶念出来的时候立马进入“觉”，除了冥想以外，平时也可以拿任何念头进行“觉”的练习。

“悟”是什么？觉悟的提升靠不断学习戒色文章，学习戒色文章就会开悟，悟到的东西将成为你的戒色觉悟，一旦开悟，戒色天数将突飞猛进。为什么有些戒友学习了几年戒色文章都没有开悟？难道是不够聪明吗？绝对不是，其实是因为大家没有掌握学习的方法。我在这里推荐大家几个方法，这些方法极其重要：
    
1.勤做笔记。只是读而不做笔记，效率非常低，顿悟常常发生在做笔记时。
2.慢下来读戒色文章。戒色文章，必须慢下来读，一字一句读，有时候一段话可以看很久，多读几遍，书读百遍，其义自见，这么读，越读觉悟越高，慢下来读才能深刻领悟文章内涵，深刻领悟出来的东西才算是觉悟，不然只能算是懂得了文字的表面意思，你不明白作者的深意。
3.学完立即去落实，去进行断念练习与戒色实战，这时很容易体会到文章的精髓，然后产生顿悟的喜悦。（孔子所谓“学而时习之，不亦说乎”，就是说的这个。）
4.持之以恒每天坚持学习戒色文章，落实断念实战，戒色文章的学习，切忌中断！哪怕到了戒色厌倦期，就算减少学习量也要坚持学习。天行健，君子以自强不息！
    
这几点是快速开悟的秘诀，掌握这几点，将大大提高戒色效率，别人几年戒不掉，你几个月不到就在觉悟方面超过了他们，觉悟高过心魔，你就能降伏它！觉悟低于心魔，就沦为戒油子。

光有“觉”没有“悟”，则“觉”不能发挥作用；光有“悟”没有“觉”，则“悟”失去了根本。觉悟就是从戒色文章中和戒色实战中体会到的一切总和。

断念是什么？有了觉悟，就可以发挥觉悟的作用：断念实战。坚持每天学习戒色文章，坚持每天练习断念口诀和冥想，就是为了断念实战和对境实战（断念实战就是断掉邪念，空掉邪念。对境实战就是眼睛避开一切擦边图和外界诱惑），总结来说就是“外避内断”。这里主要讲断念实战，有了足够的觉悟和练习水平，断念是很轻松的，一瞬间就能降伏邪念，邪念一上来，立马安住于“觉”中，反复练习直到形成条件反射，这样就足以降伏心魔！这时你的觉悟已经很高了，接下来还需要继续修心修德，记住一句话：至戒靠德！德行不够，戒色不会长久，德行坚固，戒色便能步入崇高而光明境界，此时，你的人生也会达到一个崇高而光明的境界。

二.修德与修心

有了足够战胜心魔的戒色觉悟和断念水平之后，断除邪淫念已经很容易了，基本次次都能秒断意淫念和怂恿念，但是此时可能还有其他方面的觉悟漏洞，也就是你还有其他的恶念和思想误区，这些漏洞也会间接破坏你的戒色状态，让你栽跟头，这些漏洞不完善，戒色后期几乎必破无疑。

如何完善这些漏洞？一方面通过学习和反省，认识到这些漏洞，及时调整和克服，纠正思想误区，另外，有了戒色的觉悟，修德的根基已经打扎实了，这时候就需要深入学习传统文化，传统文化需要不断熏习才能让你的内心变得越来越崇高，你的戒色状态才能越来越稳定，你的人格、你的人生才能越来越完善美满。当你具备足够的戒色觉悟之后，传统文化是很容易就能接受的，你一下就能掌握其中的核心，并且能举一反三，运用戒色的方法去落实传统文化的内容（这是一般普通人做不到的，他们别说落实了，要理解都比较困难），当你开始这一步时，就已经是步入了修心的正轨了，至此，戒色觉悟也步入了更高的境界。

三.空与诚

学习戒色文章有非常重要的两个因素――空与诚。空，就是学习前辈的戒色文章时（例如学习《戒为良药》），必须把以前的固有观念通通放下，因为这种启蒙的戒色理念，越单纯的脑袋越容易接受，就像你小时候沾染邪淫一样，一下子就学会了，现在被邪淫信息洗成了黄脑，我们要用戒色文章洗白，把脑袋洗成高尚纯净的戒者脑！从痛苦堕落的邪淫人转变成快乐高尚的戒者，这就是一个思想上的大改革！我们必须要丢掉大脑以前形成的那套错误观念，彻底贯彻落实戒色文章的每一项内容，这样你就会深刻领悟到戒色文章所讲的内容，你就能看到作者所有的深意。诚，就是恭敬心和信心，我们必须非常诚恳认真地去学习戒色文章，必须相信文章中的每一句话，因为这是前辈们血泪的经验教训，是资深前辈总结出来的经验教训，你相信一分就赚到了一分，这样你就可以少走很多弯路。我一开始学习《戒为良药》，认真诚恳地学习，看到就信，信了就做，于是乎顿悟连连，这期间我每天学习戒色文章，几乎从未中断，每天都会练习断念一小时，从未中断，经常都会学习秦东魁老师的视频，让自己稳固德行根基，走向更加稳定崇高的戒色修德状态。

下面再分享一些戒色要点：

1.断念必须快、狠：提起狠劲，才能让断念更加干脆利落，才能威慑心魔。要想断念狠，就必须有坚定的戒色立场，戒色立场是一种发自内心的场能，是你通过大力学习戒色文章建立起来的，就像你之前建立的邪淫场能一样。我们要有一种粉碎心魔的决心和气势！就像两军对垒，必须压过心魔的嚣张气焰！如果想在气势上压过心魔，就必须有坚定的戒色立场，而一般人都是心魔一攻即破的，戒色高手则不同，不管是什么怂恿，我通通断念，心魔拿我没办法，我屹立不倒！念头一来，我会决绝狠厉地用断念来回应！我们想断掉怂恿的念头，自然需要能分辨怂恿念，这就需要多看戒色文章吸取前辈经验了，总之就是断掉一切能让你破戒的念头！

2.保持警惕：我们应该把戒色的每一天当做第一天。我们要时刻小心谨慎看护自己的念头和行为，必须善加看护自己的身语意，平时可以写写日记总结反省自己的念头和行为。我们戒色的每一天都要非常警惕才行。另外，我们看戒色文章和帮助戒友其实就是在给自己加强警惕意识，有了一定觉悟，平时可以多来贴吧帮助戒友。虽然说要保持警惕，但也没必要非常紧张，太紧张了也不好，我们戒色要走中道。其实就是说不要放松警惕，要让自己保持一个良好的戒色状态，让生活规律，内心也要谦虚下来，越谦虚越谨慎，能够谦虚下来，这样进入戒色实战时，就会提前保持警惕。一旦放松了警惕，松懈了，骄傲了，就会破戒。常在河边走，哪有不湿鞋？我们要让自己远离黄源，戒色一定要远离色弹，看到就避开，不要撞上去，这是戒色高手的基本反应！戒色成功等于：觉悟高，断念快，警惕强！

3.孝顺父母：百善孝为先，行善有助于减少邪念，也会让戒色的状态越来越好。别忘了每天对父母微笑，善待他们，因为父母是世界上最爱我们的人。给大家献上一首母亲节写的诗，请大家欣赏：

《慈母愁》
湖畔风吹柳枝柔，
夕阳独坐白发愁。
天下游子走四方，
且将生母记心头。

4.冥想要点：冥想之前可以念十分钟咒或者佛号，手心朝上放在膝盖上，然后冥想，这样容易入静（入静了，非常爽，一点杂念也没有），冥想时要舌抵上腭（也就是舌头抵住上颚的两个小窝），这样会有华池水（这个口水有些甘甜，大口吞下去可以补充元气），然后听呼吸，如果念佛号就用金刚持（嘴唇微动，不出声）。默念时间长了伤血，也容易昏沉，所以金刚持为宜。

5.把握每日黄金时段：每天清晨早起和睡前是学习戒色文章和练习断念非常好的时段，也是学习传统文化非常好的时段，这个时间段，我一般都会读《秦东魁老师能量祈祷文》，学习秦东魁老师的传统文化视频。这个时段也可以用来写日记，其实很多戒色成功的戒友都有写日记的习惯，写日记可以让我们总结自己的不足之处，然后慢慢改正过来。

以上就是我总结的一些戒色要点。

【浅谈断念】

怕大家对于断念还是理解模糊，我再浅谈一下断念，语言恐无法表述明确，关键靠大家用心练习领悟。你可以试试寻找一下念头的根源在哪里，你找一找就会发现念头是没有根的，念头与念头之间是有一个空档的，毫无念头，那就是觉知。当你发现念头的时候，不要理它，它自然消失得无影无踪，因为念头是没有根的。虽然说起来简单，但需要你去悟断念口诀，去每天练习断念口诀。

发现念头，看着它，不理它，念起即觉，觉之即无。你看着它，你就是觉知，你没有被念头控制，念头不是你，你可以不理念头，记住，你是纯粹的觉知。安住于觉知，自然没有杂念，杂念一来就安住于觉知，不要和念头争辩，你不是念头，你是觉知，别被念头骗到了，你的念头总以为它什么都知道，什么都想争辩，别被念头拐走了。想要深入理解可以看看《当下的力量》，这是一本关于觉知的书。

最后，希望我们都能建立自己崇高的戒色初心！并永远保持自己崇高的戒色初心，我们最好一开始就学习传统文化，这样可以慢慢建立崇高的戒色初心。戒色最初的初心，是戒色原动力，有了这股动力，并且掌握戒色方法，那么很容易就能突破觉悟大关，进入更高的戒色层次。戒色的初心是很重要的，它直接关系到你戒色的时间，如果你是为了一些低层次的庸俗目标而戒，这是大错特错的，如果因为这类动机而戒，那么你已经为自己成为一名戒油子打下了基础。因此，我强烈建议大家戒色期间学习传统文化，这样你的思想会变得更加纯净崇高，你的人生理想也会发生很大改变，戒色路上也如虎添翼。不忘初心，方得始终！初心对了，持之以恒坚持下去便是对的！腾飞的人生从此刻开始。

希望所有戒友从自身做起，从现在做起，脚踏实地大步走向光明，走出人生的光辉境界！成就崇高幸福的人生！加油戒友们！

