浅谈戒色之后的气场变化

作者：戒者谦虚

不知从什么时候起，气场一直都在被人提及，但是气场这种东西有些玄乎，它既看不见又摸不着，它到底是什么一种东西呢？我认为啊，气场是由内心散发出来的一种力量，有些人的气场很混浊，犹如一条被污染的河流，有些人的气场很清澈，就像一汪一眼就可以见底的潭水，纯净清澈。有些人的气场就像微尘一般显得微不足道，有些人的气场犹如泰山一般令人不敢忽视，气场这种东西虽然看不见摸不着，但是确实可以让人感受到，由于每个人感受力不一样，这种力量不同人对其的理解也不同。气场这种东西其实大家都可以切身体会到，比如说，有些人就是让人心生厌烦，你看到他就反感，但说不出原因，有些人看到就感觉很舒服，说不出来的舒服，这其实就是气场相排斥或气场相合。一个人的气场充满污浊戾气，让人感到不舒服，或者充满纯净祥和之气，让人倍感亲切，如沐春风。

我曾经得过社恐，也看过不少得社恐的戒友发的一些体会，再经过对现实生活的体会和观察，我认为社恐和气场也有很大关系，当你的气场微弱混浊的时候，大家都讨厌你，低到一定阶段，就很容易患上社恐，这时候与人交往就很恐慌，尤其面对那些阳光纯净气场强大的人。一个气场强大的人自然不可能得社恐，我们要分清楚的是，有些人是戾气并不是正的气场，这种戾气不光伤害别人，最终伤害的其实还是自己，充满戾气的人其生活一定是不幸痛苦的。反观那些正气场很强的人，光是站在那里不动，就由内而外散发一股让人不敢忽视的力量，充满阳光纯净祥和之气，或充满威严正义之气，震撼人心，这种人的内心是坦然的、阳光的、正义的，他们的内心无比自信崇高，怎么可能患上社恐呢？

当你邪淫的时候，光明的一面会离你远去，而戾气就会缠上你，让你痛苦不堪，最终患上社恐。我们戒掉邪淫之后，一切光明都会迎面而来，你的生活将会充满祥和之气，喜悦非常。气场的变化是由念头决定的，也是需要积累的，好好戒色，到了一定程度，自然产生质变，社恐突然康复（相信不少人都是如此吧），当然期间也会渐渐变化但是不明显，有时候甚至会出现退步，但是不要担心，戒色过程中，有时退步是进步的前兆（不光戒色，学习很多事情都是一样的）。当然如果是戒色状态的退步，则需要好好学习戒色文章和传统文化，加上反省过错，调整心念和行为，自己把状态拉回来。我之前就曾掉到了最低谷，到了低谷必须抗过去啊，雨后必定天晴，越过黑暗，收获纯净坚定的灵魂，必须相信，我们一定会见到彩虹的！也许这就是所谓的塞翁失马，焉知非福，或者物极必反。

飞翔大哥曾经在《戒为良药》第64季里专门写了关于气场和戒色的内容，我截取一段给大家看看：

“千人千面，一千个人就有一千种气场。气场可以来自先天遗传，也可以来自后天塑造，每个人都有自己专属的气场，你其实每时每刻都在塑造自己的气场，如果你沉迷撸管，必然会有一个撸管者的气场，有什么念头就有什么样的气场，有什么行为就有什么样的气场，你只要重复那种念头和行为，就会强化那种特定的气场。万恶淫为首，邪淫者的气场令人厌恶，这已经是不争的事实。邪淫者的气场，就像有一股黑气缠绕在他周围，就像有一块乌云笼罩在他头顶。有的人走到你的面前，就让你很不舒服，说不出来的不舒服，这其实就是气场在发生作用了，两个人面对面，语言尚未交流，气场已经开始进行交流了，是排斥还是吸引，在第一直觉就能感受到。邪淫者的气场很不好，同时也会反映到脸上和身上，比如面相猥琐、气色极差、双眼无神、脸部变形变丑、身体发臭、眼睛缺少定光、眼神带邪等等。如果是有经验的明眼人，一眼便可看出。邪淫者的气场，可以用灰、暗、滞、浊来形容，非常糟糕的气场状态。人的本质就是能量，邪淫者大量耗损肾精，肾精是人体最宝贵的能量，能量大量漏失，结果必然就是萎靡不振，或者先是虚亢，虚亢过后就是垮掉，就像泡沫经济一样，那是虚假的繁荣，结果必然就是破灭和暴跌。”

可见气场是由我们的内心控制的，内心纯净则气场纯净，内心污浊则气场污浊，气场很大一部分原因是由心念决定的，而据我的体会，气场的收放也是由心念决定的。

下面楼主将根据自己的切身体会，用大白话来谈一谈自己对于气场的切身体会。

我戒色前是有社恐的，戒色后和人交流是完全没什么问题的，可以对视谈话没什么问题，和人在一起也并不会害怕，这是慢慢恢复的。戒色之后头一年里，我由于一直在非常勇猛地学习戒色文章，大力练习断念落实断念，力战心魔，人有时候有些刚烈，后面由于学习传统文化的缘故，人就变得温和多了。有一次上课，两个班各自派人上讲台去讲话，发表自己的答案看法。我上课不喜欢举手答题，这次是被抽中的，上去后讲到了传统文化和人的德行的问题，批判了一些负面的东西，我讲得义愤填膺，声音很大，大家都鼓掌了，另一个班的人看我太高调了，下课后我喜欢一个人站在大教室后面，然后他们班的人在进教室时摆出一副严肃的样子，拿出气场想压一压我的风头，我也感受到了，于是自然而然地凛然一觉，眼睛一瞥，可能是断念断多了吧，感受到威胁，应激反应似地立马就这样了，然后我感受到他们都怂了，气势完全被我压住了，他们比我大三个年级，我是中招班的，他们高招班的，后面他们班的人对我态度都莫名其妙好了起来。

慢慢地经历修身养性，后面有很长一段时间，走路都是极其放松地走，都是面带微笑的。后面经历了一些波折，有一天气场低到了极点，任何人从身边走过去都害怕，内心非常恐慌，状态非常差，我感到很奇怪，一直在戒色，也没发生什么特别的事情，为什么会这样呢？不管再害怕，由于学习传统文化的缘故，我都会微笑面对一切。通过打坐念佛调整，感觉气场撑起来了，然后我走到哪里压根就不害怕了，去人多的地方也无妨。我终于知道了什么是气场，也领悟了气场的散发方法，只与内心有关，和那些外在的东西根本没什么关系，但是自从那以后，气场很难收回去了，这让我有些痛苦，毕竟我一向不喜欢欺压别人，不喜欢显摆风头，大多数时候都非常低调，后来慢慢继续学习传统文化沉淀修养自己的内心，体会到了全身放松心平气和就可以调整过来，要让自己变成更加儒雅温和的人，变成一个真正的君子。毫不夸张地说，自从这次质变，气场可真是强大了太多，对于别人的气场都能明确知道有多大，到底是一种什么气场，纯净之气、威严之气？还是凶气、戾气？还是别的什么混浊之气？

虽然有些玄乎，但是气场这东西还真存在，虽然看不见摸不着，就像磁场一样，但是确实能对我们的生活造成影响。气场变好，这其实只是戒色修心修德的一部分好处罢了，大家戒色之后就能切身体会到，当然戒色好处可太多了，其他的好处大家戒色之后自然能慢慢感受到，大家千万不要着急，戒色后很多好处都是量变产生质变，突然发生的。坚信戒色，不要放弃，虽然道路是曲折的，但是前途必定无量光明！

