学生党暑假戒色的经验之谈

作者：戒者谦虚

各位师兄大家好，鄙人戒色也快两年了，经历了暑假寒假和疫情，这次我想和大家谈谈学生党暑假戒色需要注意的一些问题和一些经验之谈。咱们学生戒色其实有非常大的优势。

一、首先，我们在学校学习相对来说学习能力会比较好，由于经常学习知识的缘故，脑瓜比较聪明，学习戒色文章也会非常容易吸收。

二、其次我们在学校的环境相对来说是非常单纯的，我们的思想没有过多地被外界荼毒，戒色文章的思想也很容易接受，不管学什么东西，抱着一个空空如也的状态去学习是最好的，因为我们思想没有那么复杂，所以学习戒色文章就不会有那么多成见，一下就相信了文章中的内容，然后思想就被净化了，戒色觉悟立马就能得到质的飞升。我们就好比一个“法器”，“法器”要空空如也，里面什么东西都不装，不抱有任何成见，这样要装什么东西都能装下，很容易学进知识。这其实也是一种谦德的体现，谦者虚怀若谷能容万物为己所用，谦虚最容易受益，因为谦虚我们永远都不会自满，不自满就会一直长进，进步空间就是无穷无尽的，也不会因为骄傲而失去理智招致失败和唾弃。

三、我们非常年轻，大多数学生党都是十几二十岁，年轻就意味着身体恢复非常快速，趁着年轻一定要早点戒色早点恢复，早点让自己确立正确的价值观，树立阳光纯净的形象、成熟理智的思想，越早戒色收获越大，年纪大了不仅恢复慢，思想也会变得顽固，还会错过很多珍贵美好的东西。我们这么早遇到戒色吧是非常稀有难得的一件事情，必须把握时机速速戒色，如若不然，明日复明日，到时候再后悔就已经来不及了，到时候只能流下心酸后悔的泪水，这又有什么用呢？劝君努力奋斗，好好学习戒色文章，早日戒色啊！

当然了，咱们学生党戒色的好处可不止这些，戒色吧大部分学生党都是高中生大学生，很多都是住在学校的，住在学校的话，由于周围很多人监督着，所以行为会受到诸多限制，戒色也相对轻松，这个时候，我们应该充分利用有人监督的时间好好学习，千万不能因为轻松就放松警惕，我们学生放假的时间是非常多的，尤其到了暑假，一个人待着很容易遭到心魔的攻击，心魔最喜欢在你一个独处的时候突然跑出来控制你，如果觉悟不够断念水平不强的话，很容易着了心魔的道，很多戒友在学校戒得很好，一旦放假就疯狂破戒，也是因为这个原因，就是在学校的时候不懂得居安思危加强戒色文章的学习，也不懂得加强断念口诀的练习，一旦到了假期，就被心魔攻陷了。我们在平时就应该大力学习严阵以待，如此才能在心魔疯狂进攻的时候战胜心魔，觉悟高警惕强断念快就能战胜心魔，否则心魔一上脑就只能把身体的主管权交给它，让它来糟践自己，最后空留无穷的悔恨，不知多少人一辈子就被心魔玩弄于鼓掌之中，没有真正地活过，完全就像傀儡一般活着，伤害自己伤害家人。

如果我们能充分利用各种空余时间来好好加强戒色觉悟，好好练习断念，水平到了，那么心魔来了我们就必然能战胜它，我们就能做回纯净阳光正义的自己，内心纯净了，就能体会到这个世界美好的一面，看这个世界的眼光都不一样了，是世界变了吗？不是的，是我们的心变了，内心变得纯净美好，对这个世界的感觉也会不一样，世界的一点一滴奇迹与美好都会被你感知到，你会被世界上的美丽风景所吸引，因为你有一颗纯净美丽的心灵，你的人生运势也会随着改变。我讲的话是真实不虚的，是无数戒友亲身证实过的，下面给大家看几个非常好的例子，像这样的例子数不胜数。

【问好飞翔老师，最近学校安排了生产实习，每天都到工厂上班，很累但也很充实，和同学们的关系拉近了很多。和同学聊了很多很多，让我想起了高中青涩的时光，很感慨，虽然我靠运气考上了一所985的大学，但是当时脑力已经下降得很明显了，如果能早些遇见您，肯定会大不一样吧。最近我总是想起记忆里最单纯的时候――一个被风吹过的夏天，一棵棵绿色的梧桐树，以及骑着自行车的我，那时候真的很美好，因为戒色，我感觉我开始慢慢回归那种状态了，但我也能明显感觉到负面念头总是试图让我远离那个状态……总的来说，还是任重而道远，继续加油吧！最后，无比感激您，祝您身体健康，每一天都快乐、平静、喜悦！】

飞翔老师附评：这是“开始行动吧196”的反馈，相信很多戒友都看过他的帖子，他是一位很有悟性的戒友，在最新发表的一个帖子里，他写道：“当我实习期间和同学骑车驰骋在城市里时，我再次感受到了记忆深处那种‘充沛的感动与喜悦’――梧桐树下，阳光的碎影，被风吹过的夏天，以及纯净的自己，一种非常美好和纯净的感觉，那一刻我深深地知道，选择戒色，是我人生中最正确的一次决定，没有之一。”这段文字写得非常好，很细腻的感觉，单纯美好的感受是需要细细品味的，撸天撸地不如做回纯净美好的自己，快感再强烈也不如一个纯净美好的瞬间所带来的喜悦与感动，当你恢复纯净的心灵，用最纯真的眼神看这个世界时，你会突然找回一种神奇的感受，那是儿时曾经拥有但在撸管后失去的美好感受。

另外一位戒友说：“走在路上好想蹦，入眼的一切都变亮了，像刚换了副新眼镜，自己也被震惊了！”通过戒色回到了纯净次元，他看到了一个去掉邪淫灰暗滤镜的世界，一个明亮而清晰的世界，身心变得格外轻盈而舒畅，好想蹦的感觉，就像纯净的小孩一样。

还有一位戒友说：“感觉戒色五个月，身心轻松，感召来的身边事物也光亮了，每天也能开开心心，吧友们一起来戒色吧，感受高频率的振动所带来的美好吧！”戒色后感受到的世界是一个明亮清晰而美好的世界，所谓境随心转，当你心灵恢复干净了，再看这个世界，感觉就会截然不同，邪淫时看别人都会觉得不顺眼，看世界都觉得灰暗，戒色后突然就变了，你自己仔细回想一下儿时对这个世界的感受――新鲜、神奇而美好，那时的每一天都是奇迹，长大了，开始看黄手淫了，就找不到那种感觉了。心灵纯净时，感觉一切都很美好，内心充满着喜悦感与幸福感，对这个世界的感知更生动、更丰富、更深刻。不少学生党还能回忆起撸前的那种感觉，毕竟刚撸没几年，而很多工作族则基本遗忘了，怎么想也想不起来了，心灵被污染得太严重，已经完全记不起那种纯净美好的感觉了。

《戒为良药》第119季，例子非常多，写得非常好，强烈建议整篇文章都看完。戒色后内心变得纯净了，就能获得纯净的大快乐，任何真正摆脱邪淫束缚的人，都说犹如重见天日一般，活出了一个全新的纯净的自己，每天都喜悦非常，重新感受到了这个世界的纯净美好。很多案例都在诉说着这一切的真实不虚，我们应该相信师兄的话，坚定前行，不负未来，不负期望，坚定地走向更好的自己，阳光在朝自己挥手，走过黑夜就是黎明破晓，雨后就是天晴，我们必将走向胜利！加油吧各位，阳光和彩虹在前面等着你们，快乐和幸福在向你们招手，赶快行动吧，去学习戒色文章练习断念，战胜心魔，你就是太阳之子，你将拥抱阳光走向热烈，那永远盛开着的花朵从未凋零，只是在等待阳光雨露，等待着重新绽放出无限生机的那一天。下面送大家一首诗，祝大家彻底战胜心魔，永远走向崇高与光明，再也不回头！诗曰：
              
心魔气势盖心田，
引动凡夫恋欲心。 
有朝一日腾风起，
鸿光四溢魔震惊！

下面给大家说说学生党暑假戒色需要注意的几点问题，诚心希望大家都能注意并且避免走弯路，这样我的文章就算没有白写，你们的成功就是对我最大的回报。

一、情绪问题：

暑假气温炎热，我们的情绪容易躁动不安，这个时候应该多注意修心，还要多学习传统文化，不然的话，容易使戒色状态下滑。我们对于各种不良情绪，例如无聊情绪、嗔恨情绪、烦躁情绪等等都应该注意管理和调整。夏季情绪躁动，各种邪念更容易引起欲望之火苗，我们应该快速断念，将各种不良情绪的微妙感觉以及怂恿念头断除，断念之后让自己的内心平静下来，保持在无念状态，保持在觉知中，逐渐地内心平静了，身体就会感觉清凉舒适，这也就是心静自然凉的道理。

这个暑假时间非常长，独处时间也相对较多，这对于我们戒色提出了更高的要求，因此我们必须多学习戒色文章，多练习断念，多学习传统文化，多帮助戒友，多行善积德，这样就能保持良好的戒色状态。

二、视线问题

夏季人们穿着比较少，出门之前就应该提醒自己注意视线管理，出门时目视前方，看到诱惑尽量散视，没事别乱瞟，总之对境时应该严守“不聚焦、不停留、不回看”的基本原则。有时候不小心看到了，会在脑中留下印象，或者产生好奇心，想再看一看，或者产生了贪恋心(也就是心动了或者说起了微妙感觉)，这时应该立即断念，时刻注意“外避内断”的原则。要保持警惕，但不可过于紧张，紧张就会让邪念的力量更大，整个人也会显得很奇怪，这样也没必要。目视前方心情放松即可，随时注意保持觉知，这样状态就会非常好，随时注意外避内断就是保持警惕。

三、游戏问题

暑假假期非常长，而且内心本来就容易烦躁，如果沉迷游戏就会使戒色状态大幅下滑，尤其是网络游戏，非常容易让人沉迷进去，而且里面的擦边图和负能量内容都非常多，我们但凡玩了就会影响戒色状态，就会让自己陷入危险境地，常在河边走，哪有不湿鞋？我们必须保持警惕，对于网络游戏必须戒除。千万别抱侥幸心理，沉迷游戏会让人心烦意乱，积累大量负能量，同时也会浪费许多的时间，实在是得不偿失，不管怎么样，网络游戏必须戒掉!

戒除方法：就和系统戒色一样，戒游戏完全可以把系统戒色方法灵活套过来用，先思维游戏危害，思维戒游戏好处，然后就是断念实战了，记住一句话，任何关于游戏的念头通通断掉，防止心魔的怂恿。断除游戏念头也必须快，谨记一个快和一个狠字，不然也容易陷入玩与不玩的挣扎境地中，这会让人心烦意乱，最终还是被心魔说服，进而影响生活质量，也容易让自己戒色状态下滑。

四、慎独问题

暑假独处时间相对比较多，独处就意味着心魔会疯狂进攻你，如此一来，你的内心警惕性必须大大加强，独处时看着自己的念头，防意如城。多学习戒色文章和传统文化，大力练习断念口诀，念佛持咒，保护好自己的戒色状态，并让觉悟不断增强，这样心魔就很难攻破你，你就能顺利渡过难关战胜心魔。历经魔考，你的戒色状态就能越来越稳定，警惕性就会越来越强。继续戒下去，心性就会越来越好，经历无数魔考浴血奋战坚定守护好内心光明的人终将散发无比神圣纯净崇高的气质与气场。

暑假时间，我们可以充分利用起来学习戒色文章和传统文化，巩固戒色状态，提升戒色觉悟，也可以去学习一门感兴趣的能提高修养的艺术来充实自己，也可以看看书，或者去打暑假工都可以，如果我们能把暑假时间充分利用起来，一定会有很大的收获。加油吧戒友们，希望大家都能彻底战胜心魔，走向崇高与光明！南无阿弥陀佛！




