我是怎么从一个菜鸟戒色到400天的

大家好，今天是我本人戒除手淫正好第400天的日子，从去年7月开始戒色到今天，400天一次都没有破过戒，这400天，我也有了非常多的感悟，我从一个菜鸟怎么戒色到400天的，那么我相信朋友们一定会很着急地问：如何做到的？我的回答是两个字：觉悟！

相信看过飞翔大哥《戒为良药》这本书的朋友们都知道，有一章，飞翔大哥特意讲了戒色菜鸟和高手的区别，那就是两个字：觉悟。你有觉悟了，自然你就会有飞跃的提升，自然你就会逆袭成戒色高手，那么如何得到觉悟呢，飞翔大哥说过学习的重要性，这个真的非常对！我本人戒色这400天，几乎没有一天没看戒色文章的，正是因为我每天都在看文章，都在看手淫的危害、戒除的方法，所以慢慢地，这些东西都记在了我的脑海里，已经潜移默化地融入了我的内心，戒色已经变成了一种潜意识。反过来说，如果你不学习，只是强戒，那么你除了难受以外不会有任何改观，为什么，因为你觉悟没上去，淫魔就像一个拳击手，而你还是一个小孩，那么只有挨打的份，唯有学习，提高觉悟，你才能成长为大力士，有朝一日，将淫魔彻底碾压。

所以，我能够戒色到今天，就是因为我每天都在看文章，然后把关键信息提取出来，吸收成自己的东西，将戒色变成人生的一部分，一有欲望的时候就马上思考学习，进而提高自己的定力和觉悟。那么，现在，看到我这篇文章的朋友们，相信对你们一定是有帮助的，因为接下来，我要把我这400天以来的所有觉悟都言简意赅地写下来，我相信，如果您看了这篇文章，一定是相当于看了很多其他文章，一定会少走很多弯路，下面我一一说明我的觉悟。

觉悟1：看到美女时的状态
普通人和戒色新人看到美女时，往往很痴迷，甚至一直目不转睛地盯着看，这样一来，很有可能只有一个悲剧的结果：破戒。而一个戒色高手应该是什么样的？那就是：看到后，不要痴迷，不要留恋，不要再多看一眼，因为多一眼会着魔，同时立刻清醒地思考：人的身体不过是由36种不干净的东西构成的，所谓的美只不过是很无常的；再美丽的女人，都会有屎尿和臭屁这些东西，所谓的诱人只是外表那一层皮，撕掉那层皮呢？浓痰屎尿，各种内脏骨骼，比粪便还脏；再美丽的女人，老了之后都会是难看的老太婆，美丽容颜不过短短十几年；再美丽的女人，几天不刷牙，不洗脸，身体都会充满了不净之物，有何贪恋。假如她没有头发，或是穿了件男人的衣服，或是没有化妆，或是一条腿长一条腿短，或是你的亲人，那么你还是贪恋吗？所以要明白，对女色的贪恋根本就是无常的。何必对虚假的无常如此迷恋。

觉悟2：不小心看到不良网站的反应
普通人和新人看到不良网站时，下意识的反应是点开看看，或是因为无聊，或是因为想看美女，总之警惕意识不强，更有甚者看到真正的色情网站也是这种状态，所以破戒就是迟早的事。那么，一个戒色高手应该是什么样的？那就是：从不主动搜索擦边信息，不小心看到不良网站和不良信息时，立刻关掉，不要有任何犹豫，哪怕犹豫一秒，也会被狡猾的淫魔钻了空子，不要关注那些无聊的低俗信息，因为那里多是淫魔的温床，上网一定要谨慎，遇到不良，立刻关闭。

觉悟3：脑海里不断涌现过去的回忆时
这种情况很常见，就是很多人也戒了很久了，也知道不乱看美女，也知道不浏览不良信息，但是有时，过去自己看过的东西和邪淫的经历会像毒蛇一样，充满你的脑海里，让你挥之不去，这种情况非常痛苦，我也经历过，所以我也理解，但是这种情况也是有办法解决的。这种情况，一个戒色高手应该是什么样的？那就是：脑海里突然出现不良的回忆时，不要跟着那个念头走，如果一旦跟着走之后，很有可能会有淫魔怂恿，接下来就是破戒，不要和淫魔讲道理，立刻用佛号转变念头，念南无阿弥陀佛和南无观世音菩萨名号都行，不停地念，一定会消灭那些淫念。

觉悟4：遇到美女主动投怀送抱时
这种情况也会有的，当然我相信这也是真正考验你德行的时候了。有时，一些美女可能会直接或间接地暗示你，要和你发生关系。普通人和新人可能会觉得，这可是天大的好事，这么漂亮的美女，要是能和她那啥，那可真是太棒了。我想说，如果你真这么想，那真的完了，因为这种邪淫的恶果比手淫还要严重。一个真正的戒色高手应该是什么样的？那就是：飞来艳福绝不是福而是祸，她来找我，这可不是好事，要擦亮眼睛，这是来给我灾难的，我若是和她发生了关系，那就是邪淫，万恶淫为首，身体、事业、爱情、人生都会因为邪淫而受到严重的影响，为了那虚无的欢愉而断送了自己的一生，真的太不值了，而且自己的祖先、父母都会蒙羞，一定不能做这种事。人在做，天在看，自古以来都是：天道祸淫最速！如果真有这种情况，马上意识到这是在考验自己，应该做的就是立刻拒绝，绝不犹豫，正所谓：不可二字最有阴德，你若能够像个真正的男子汉一样拒绝，那么请相信，你的未来和家人一定会因为你拒绝邪淫而受到上天的眷顾（这些事在《寿康宝鉴》这本书有很多记载，没有看过的朋友一定要看看，是绝对真实的）。

觉悟5：遇到淫女和邪淫场所时
这种情况也常见，现在世风日下，有很多这样的场所，里面也有很多淫女，在你出门在外，或是旅游，或是应酬时，不小心遇到这样的情况时，记得一定要远离这些场所，古人说过：莫近淫女舍。因为这些邪淫场所很可怕，如果没有正知正念的人，一旦进入，后果不堪设想，即使是有正知正念的人也很容易被污浊的环境所影响，到时候很可能会做出邪淫的事，所以聪明的做法是压根就远离。一个真正的戒色高手应该是什么样的？那就是：莫近淫女舍，远离一切邪淫场所，绝不接近，立刻远离。

这就是我本人戒色时学到的5个觉悟，我相信这也基本涵盖了戒色时遇到的所有情况，也包括了大多数容易导致破戒的类型，相信大家看了以上的文字后，一定会学到很多，此外，我还送大家一个戒色法宝，我能戒到今天，也几乎全靠了它，那就是：楞严咒，酷狗音乐里31.21分合唱版的楞严咒，下到手机里，时常听听，可以大大减轻淫欲心。加油，希望大家早日戒色成功。


