对念头的解读――向内看，才能看到真正的自己！

首先感谢无数为戒色吧默默付出的前辈，因为有你们默默的付出，才为包括我在内无数的戒友带来了希望和光明，也希望这种正能量能够很好地传递下去，为后来的迷路的人指引前进的方向! 下面我就说说在戒色过程中的重要难关――念头，对其进行解读。
      
【念头】

即大脑里出现的想法、情绪、记忆、画面等。人的大脑不断产生各种想法、情绪、回忆、思考。这些出现在大脑里是以画面、文字形式。而大脑里出现任何内容的第一瞬间，即为念。念到古今，一念瞬间即逝。一个念头，往往出现和消失是一瞬间的。而每一个念头，都应该被我们知道。（如果我们缺少觉知，就会被念头带跑，沦为念头的奴隶。）

「真心无念」，真心里没有念头、没有妄念；凡是起心动念都是妄心，生灭心。什么叫业障？心里有坏念头就是业障。
    
【念头扮演的角色】

从我们记事起，念头就在支配我们的一切言行，经过几十年的支配，我们的潜意识早已默许了念头就是我们自己发出的指令，从来没有怀疑过！我二十几岁的时候也产生过疑问，记得那是一次下了很大决心的晨跑，计划每天跑3公里，但可能跑了几百米就不想跑了，心里面总有一个想法，“有一张真皮沙发躺在上面就爽了， 停下来，不跑了就舒服了”，但是心里又有另一个想法：“不坚持跑下去，身体就没有实质的进步”，不知道该听哪一个想法的，心里是犹豫的，最终跑了几百米就停下来了，就这样不了了之了。

其实这种案例太多了，就拿手淫来说吧，每次破戒后，发毒誓，发过无数次毒誓了，但当念头上脑的时候，什么誓言都抛之脑后了，甚至还在寺庙里也发过誓，刚开始还管用，后面就不管用了。我一直不知道为什么会这样，为什么我的言行和我希望的结果不一样？二十几岁的时候就隐约感觉手淫有害，但一直在发誓强戒，几乎都以失败告终，直到2019年来到戒色吧，经过戒友推荐，看了戒色文章，《戒为良药》99季、117季，看了几十遍后，才彻底明白了（现在每个星期都还重复看这两篇文章）。真我是纯粹的觉知，念头只是一个工具而已！闭上眼，向内看，脑子里什么都没有，这些支配自己行为的念头都跑哪里去了呢？观察者才是真正的自己！闭上眼，向内看，才能看到真正的自己！
 
【念头的作用】

念头只是工具，利用好了，这个工具可以让自己飞黄腾达，反之，如果被坏念头带跑，也可以让自己堕入深渊。那么我们是听从念头来指挥我们的言行呢？还是我们主宰念头来支配我们的行为呢？答案不言自明，我们一定要学会做念头的主人，主宰自己的念头，控制自己的念头，不能颠倒过来，让念头恶仆凌主。

【正能量的理念】

社会上有一个大家都熟知的词语――“理念”，国家有国家的理念，比如国家授权支配一切公务人员行为的理念：为人民服务！企业有企业的理念，比如企业授权支配员工一切行为的理念：客户是上帝！人也应该授权一个自己的核心理念，比如：厚德载物、上善若水、顺势而为，可以定义为自己一生的道路！支配自己这一生的一切言行，并为此坚持一生！有的人会说：定一个理念坚持一生很难，因为有的时候难免会有私心，但我想说哪个小孩一生下来就会走路或健步如飞呢？还不是坚定了方向，经过无数的磕磕碰碰，最终才走出稳健的步伐。

【无私的态度】

无私这种态度，可能有的戒友没有体会到它的好处，举个例吧：如果你手里有一把种子，你把它握得越紧，手心里得到的越少，如果你把它撒向大地并勤劳地灌溉，也许几年以后它将反馈给你一片森林，先付出后收获，也契合舍得之道！天道酬勤！就拿我来说吧，我现在定的理念是：厚德载物，行善积德！这是圣人的理念，我相信不会错！那么理论上以厚德载物为基础，产生的念头我才会去执行它，这样产生的每一个念头，我都有过滤基准了，我相信做出来的事也不会让自己堕落！其它一切让我堕落的念头，我会坚决觉察断掉！当你认可厚德载物这个理念以后，你会发现身心无比的轻松，这是我当初明白了这个道理之后，最真实的感觉！因为之前私欲背负得太多了，现在放下了，就轻松了。有德自安，行善最乐，自在安乐的感觉不是邪淫几秒的快感所能比的。
      
【对治邪念】

有的人沉迷邪淫，以为自己爽到了，其实智者明白，一次又一次地纵容邪念，不过是身心一次又一次被掏空而已！症状报应迟早会找上门的！天道福善祸淫！我们要学会对治邪念，断除意恶，这样才能真正戒除邪淫，走上正轨。至于断念的方法，我建议大家把断念16字口诀，每天背诵500遍以上（念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无），或者把《戒为良药》第99季、117季看几百遍，几个月过后，相信你会感受到你可以轻松断念了！这个爽是无法替代的！
       
【日积月累的练习】

大家都知道要做成任何事，都是需要一次又一次的练习，才能够熟能生巧，没有捷径可走。就好比我当初学开车一样，刚开始拿到驾照，车在路上走S路线，逐渐练习，现在里程有10多万公里了吧，现在开车非常稳，这都得益于日积月累的练习呀！也好比一棵小树苗，只有日积月累地浇灌，勤心不退地呵护，才有可能在几年以后长成参天大树，没有半点捷径呀！戒友们！这才是真理！同样执行自己坚定的理念，也需要无数个日日夜夜的付出，才能在自己认定的道路上走出稳健的步伐，走向人生的光明与辉煌！

老祖宗有句话说得非常好！一分耕耘一分收获 与大家共勉！愿大家早日脱离邪淫的痛苦，身体和生活早日恢复健康！活出自己的价值来！又想起了一句老祖宗说的话，吃得苦中苦，方为人上人！加油！加油！加油！
 
有佛缘的朋友，我给大家推荐一本《金刚经》，我知道李连杰、王菲、曹德旺他们都在看这本书，王菲还专门为《金刚经》录了音，在酷狗上搜得到，大家可以下载来听一听！也可以到网上去买一本回来看，这本书是真正的大智慧，希望有智慧的朋友能够看得到，能够读得懂，我相信你们一定能够受益一生，并能够福泽后代！
 
最后分享一首诗歌，飞翔老师在第129季写过一首诗――《空》，我效仿一首《我是空》。

《我是空》

人站着  
脑空了  
 
念头来了 
念头走了
脑空了
 
人坐着  
脑空了  
 
念头来了 
念头走了
脑空了
 
念头是过客
我是空
 

