八十一条戒色笔记分享

1.念头的入侵：不请自来
2.种上庄稼杂草生长的空间变少了，但还是会有杂草。（即使行善，也要做好观心断念！）
3.八识田的淫欲种子不是几年可以除净的，由伏到断，这是持久战！
4.你无法控制念头出现，但你可以在念头出现后控制其发展。
5.顿悟虽同佛，多生习气深，风停波尚涌，理现念犹侵。
6.斩绝萌芽！断念必须要快，邪念的力量会随着时间疯狂壮大，慢一秒都不行。
7.反应要快，下手要狠，绝对不能犹豫和妥协。这是你死我活的战斗，你不干掉邪念，邪念就干掉你，把你干进医院，就是这么残酷！
8.断念就是拼刺刀，断念就是上阵杀敌，刺刀见红，必须比心魔厉害，必须狠过心魔，否则肯定被心魔攻破。
9.当心魔入侵时，必须第一时间消灭！戒色只有两种可能，要么你干掉心魔，要么心魔干掉你！
10.邪念似火，无制则燎原，断念要斩钉截铁，毫不留情，不可有一丝一毫迷恋贪恋！
11.在断念实战时，只要慢那么零点几秒或者出现略微地主动跟念，那就很可能导致能量下漏。
12.念头上来到底有多快？有时念头上来的速度甚至比眨眼还快，就在那么一刹，念头就已经爬上了头脑，袭脑的速度快似闪电！如果这时候再迟疑，一犹豫，那念头就会疯狂繁殖，在短短的几秒钟内，就会牵出一连串的念头。所以断念要快！
13.千万不可让邪念起势，一旦邪念起势，就会像高山滚巨石一般势不可挡，到时候就会感觉很煎熬，内心变得极为挣扎，如坐针毡。
14.关键还是要把握好断念的黄金时期，也就是刚起念的刹那，刚起念时最弱。
15.念头的续流有着巨大的力量，它能轻易地拖拽着你与它在一起。每个念头都假装它非常重要。它想要吸引你全部的注意力。
16.念头一个个冒出来，你一记记觉察，把念头全部切掉，还有比这更酷的事情吗？
17.念头还未完全起来，要起未起之时，就要觉察到。
18.要想在念头战争中立于不败之地，那就必须知己知彼，必须熟悉心魔的各种诡计。
19.在与心魔对战的过程中，有很多细节都很微妙，要把握细节。
20.对待邪念应该用“严打”这两个字，保持高压态势，冒出一个打一个，对邪念，零容忍！
21.必须斩断冒出的邪念，够狠、够快、够绝！非常直接，非常干脆，非常有魄力，一点不拖泥带水，不能手软，不能犹豫，不能贪恋，果断坚决！
22.直接断，不听心魔解释，念来即斩，毫不犹豫！
23.断念要把握最佳的时机，必须发现快，断除快！分秒必争！
24.邪念来犯，立刻斩杀之！杀力必须够强大！
25.慎勿信汝意，汝意不可信！
26.身体不是你，念头不是你，你是纯粹的觉知，不认一切念头！
27.心里有两个念头在打架，之所以会出现挣扎抗衡的局面，那就是断力不行，平时缺少精深练习，实力不够，水平不行，所以就会和心魔陷入了缠斗而无法立刻斩断。高手都在零点几秒内解决战斗，不会陷入缠斗。
28.迟疑了一秒，已经慢了太多，真正的断念高手绝对不会和心魔纠缠，而是压倒性的快断，在电光火石之间，斩断念头。
29.超一流的戒色刀客，根本不和心魔辩论，只是出刀和收刀，但是看不见他出刀，因为速度太快，所能看见的，只有心魔倒下！
30.Rule you mind or it will rule you.
31.念头是工具。
32.一羽不能加，蝇虫不能落，极强的实战警惕性，心魔入侵时，一定要警觉起来，很多人就是输在了一秒钟上，因为他们贪恋了、迟疑了、犹豫了，舍不得断，结果被心魔俘虏，被心魔操控，身不由己。
33.念头不及时断掉，它就会牢牢占据你的头脑，然后你就会像被附体一样。念头出现规律是周期性的活跃，过一个周期，念头就会发起猛烈进攻，如果每次都能顶住念头的入侵，念头渐渐又会转入休眠或者不活跃。
34.残酷的一瞬间，重视断念实战！
35.就是那一念！
36.一念不慎，败坏身家有余。
37.一念之差，泥足深陷，无可自拔。
38.一念之欲不能控，而祸流于滔天。
39.一念天堂，一念地狱。
40.一念稍疏，陷溺难返。
41.即此一念之动，真精已不守舍，如走丹一般。
42.不能在实战中表现软弱，一念之差，心魔就会攻破你。
43.平时成百上千小时地练习，最后就体现在那零点几秒，所有的学习和练习都是为了实战的那一下，那一下必须足够强硬和果断，否则就会被心魔附体。
44.一切的一切，不管看了多少戒色文章，最终的检验就是那零点几秒。
45.戒色很难，因为你是一正念与千万邪念作战，敌众我寡；戒色又很简单，因为只需时刻干掉当下一念，即可戒出生天。
46.光懂理论还不行，即使对理论有很高深很透彻很正确的理解和领悟，最后关键还是看实战表现。
47.理论可以很厚，几千页，几万页，但最后就看断念！要真刀真枪地干！
48.那些理论根本没用，因为他的理论完全脱离了实战，实战才能验出一个人真正的水平高低。有些戒友虽然懂得了断念的道理，但是“知而不行，是为不知”，他们只停留在理论的层次。执行力差是个不容忽视的问题。
49.很多老戒友虽然看过很多戒色文章，也做了很多笔记，但是断念还是不行，念头一上来，马上就跟着念头跑，这样戒了很久还是不行，断念做得实在太差了。
50.有的人很能写戒色文章，谈起戒色理论也是一套一套的，但是心魔一上来，他的表现就像软蛋，一点抵抗力都没有。理论一定要结合实战，一切都是围绕实战来展开的。
51.有解无行，那是纸上谈兵，不管用，空谈理论的人很多，搞理论却不注重练习断念，这样迟早还会破戒。有解有行，解行并重，这样才能越戒越好。
52.听完课，你说你全懂了，但是一考试，证明很多知识并未真懂！
53.这位戒友说断念贵“早”，说得很对！但真正的考验在实战，说到做不到，根本没用！功在平时！
54.一语不能践，万卷徒空虚。
55.断念就是刺刀见红，不管看了多少戒色文章，哪怕上万篇，最后还是要进入断念实战。
56.破戒最根本的原因就是断念实战不行，你可以说无聊，也可以说情绪不好，压力比较大，但最后肯定有某种念头驱使你去看黄，那种念头不断掉，就会破戒。
57.一念不正即是，不待犯也。
58.不屈的眼神，燃烧着熊熊烈火，拳头已经握到了最紧，坚决摧毁心魔的统治，拿回你的力量！真正的力量，来自于对内心的觉察。
59.稍有欣羡，便趋欲境。
60.当断不断，反受其害！
61.克己须从难克处克将去，难舍处能舍，难忍处能忍。
62.知此事万非疲软人所能胜，须是刚猛，用血战功夫，断不可弱！
63.战之一字，关系甚深，人欲、天理之际，若不以力战，则理被欲蔽，俾理必隐而欲必著矣！
64.当杂念初起时，如一人与万人敌，不可稍有宽纵之心，否则彼作我主，我受彼害矣。若拌命抵抗，彼当随我所转，即所谓转烦恼为菩提也。
65.非将死字挂在额颅上，决难令妄想投降。妄想既不能投降，则妄想成主，本心成奴。
66.一星之火，可以燎原。罅漏之水，可以决堤。吾谓淫念亦然。立地起念，即要一刀斩断。著不得一些游移，容不得一毫缱绻，否则魔愈深，势愈炽。
67.外境好坏并不是苦乐的来源，真正的始作俑者，就是我们的心。
68.调心极善妙，调心得安乐。
69.一旦调伏了自心，把胡思乱想、乱七八糟的心管住了，这才真正获得自在。
70.若不知此心，奥秘法中尊，求乐或避苦，无义终漂泊。
71.境缘无好丑，好丑起于心。心若不强名，妄情从何起。
72.安禅未必须山水，灭却心头火自凉。
73.心若安，何须万水千山。
74.佛法的要旨是，自己作得了主，能降伏自己的妄心。
75.愿我恒时观此心，烦恼妄念初生时, 毁坏自己他众故，立即强行而断除。
76.征服外在敌人不如征服自己的心魔。
77.最大的挑战，莫过于降伏心魔。
78.降伏心魔的人，内心会变得极为强大和稳定。
79.表壮不如里壮。
80.真正的强壮是对自己内心的控制。
81.其实最酷的人是能够掌控自己欲望和情绪的人。