16岁学生，戒色300天以上，戒色光荣，戒色威武！

作者：明月清风

我邪淫了两年半。去年5月3号戒色到现在。我想说，戒色是必须戒的，总是找借口或逃避，痛苦而可怜的还是我自己。就这样我去年就下定决心戒色，开始了我的戒色路程。能戒色到今天，还是因为抄《无量寿经》，然后下载南无阿弥陀佛或大悲咒的歌曲来听。还看一些邪淫果报的书，还有传统文化的书籍，比如《太上感应篇》《了凡四训》，还学习许多戒色书籍提高自己的领悟。

现在我已经没有被邪淫苦恼，每天念南无阿弥陀佛的佛号修心养生戒色，戒色阳光的日子很美好。逃避永远没办法，只有行动才是真的。真的想戒色就下载南无阿弥陀佛或大悲咒来听，然后多看戒色的书籍，鼓励别人放生、行善。这样你就会拥有正能量！戒色光荣，戒色威武！戒色真正的基础是什么？可能很多戒友们不知道，戒色的真正基础就是修心。保持正念，保持善念，布施正能量，不要责备和埋怨，不要消极和自卑，告诉自己，我要改变自己，我要快乐阳光，我要保持善念！那么，生活处处是快乐！加油！你可以的！保持微笑！

精气神恢复后，变帅是自然的，当精气神丧失后，变丑也是自然的。天有三宝日月星，人有三宝精气神，其中尤以精更为紧要，精能化气生神。故保精实乃养生之关键。善养生者，必保其精，精充则气盛，气盛则神全，神全则无病。反之，精亏则气虚神衰，体弱多病。养足精气神，就能重换光彩！甚至有脱胎换骨之造化。戒色的好处，戒色会让人恢复精气神，让症状消失，让人信心大增，甚至有一种脱胎换骨的感觉，相信有不少戒友都有这种感觉，意志力各方面也是很好，身心健康不断恢复，生活有规律，自然活得自在，活得开心。戒色的好处还有很多很多，就不一一说明。

要提高学习的质量，应该要多做笔记，多思考，真正把戒色知识内化成自己的戒色意识。一定要注意重复学习戒色文章，看一遍和看三遍感觉是不一样的，看三遍和看十遍感觉又是不一样的，好的戒色文章每次看都有新的收获，越看领悟就越深，你会发现以前所忽略的一些要点和细节，你会感叹为何以前看时怎么没有注意到呢，正是这些细节在主导着戒色的成败。对戒色文章进行再思考再消化再吸收，这样坚持一段时间，所谓的瓶颈自然而然就会被突破。――《戒为良药》

做一个纯净的人，孝顺父母，远离邪友，多帮助戒友，培养自己的正气，提升正能量。手淫后，身心都会遭到很大的摧残。快感是假，症状是真。快感短暂，痛苦漫长。那些没有手淫的日子，那些天真无邪的日子，快回来吧！我还是原来的我，那个没有污染的少年，眼神清澈明亮，犹如一泓清泉！没有最警惕，只有更警惕，戒色的每一天，我要问你，你够不够警惕！你知道，生活本身就充满了挑战。生活是一种上升的过程。你可能不会每次在前进的路上都成功。有时你会脸朝下直挺挺地倒下。不过重要的是要学会重新站起来。也许你被击倒时，人们可能会在你身上践踏而去，可能会从你身边默然走过，但是要牢记的是，重新站起来，拍拍身上的泥土，继续前进。

“吃苦”其实是一剂良药，年轻人千万不要拒绝。你看，家里精心种植的花草常会莫名其妙地枯萎，而野生的植被不管旱涝却总能保持郁郁青青的活力。过于顺利的成长和过早成名，像一颗裹着巧克力的慢性毒药，消解了人的意志，迷惑了人的心智。吃苦的经历能让心灵变得强大而宽阔，表现出生命的张力！真正能让你倒下的，不是对手，而是你绝望的内心。能够坚持的人不多，但是，只有高标准的要求，才有出精英，有一个精英，就是家庭的福气，就是社会的福气，像一颗明珠，是可以发光的。现在，就是要洗掉这明珠上的污垢，让它发光！就是希望你成为一颗明珠，你不可以小看自己，毛毛虫一定要变成蝴蝶，丑小鸭也一定要成为白天鹅，这不是童话，因为它本身就具备这种能力。不管以前摔多惨，不管以前多么错，现在，一切都要让它重新来过!

我今天看见一位戒友戒了200多天，回来发帖说破戒了！先问一个问题，飞翔哥、吧零厚等前辈为什么还没离开戒色吧？人要知道感恩，戒色吧救了你的命，你就要知道感恩呀！帮助戒色新人，时常给他们方法，时常鼓励他们！如果离开戒色吧，并且不帮助别人戒色，那么最后的结果还是要破戒，为什么？因为你没有感恩心，没有帮人种下戒色的种子！所以，戒色的人一定要多鼓励新人戒色，多顶精品贴！那些自私自利的人终将会失败的！这不是预言，这是规律！不是楼主要你们帮新人，是自然规律要你们帮新人！我看到好多戒色久的人，都时常活跃在贴吧或者百度知道或者别的平台，宣传戒色，帮人戒色，助人恢复！这真是善有善报啊！帮人助人戒色就是帮自己戒色！哪怕你顶一下精品帖也是帮人呀！他们新人一看那个帖就觉悟了！你就救他们一命啊！

如果你的生活已处于低谷，那就大胆走，因为你怎样走都是在向上。愿意吃亏的人，终究吃不了亏，吃亏多了，总有厚报；爱占便宜的人，定是占不了便宜，赢了微利，却失了大贵。再好的东西，你也不可能长久拥有，莫如常怀怜悯之心，常施援助之爱。今天的苦果，是昨天所播之种；当下的付出，是明日的善报。

必须要有你所向往的生活，那将会是你最终得到的生活。不一样的人，即使站在同一个地方，透过各自的人生，看到的风景也有所不一样。坚信梦想是价值的源泉，坚信眼光决定未来的一切，坚信成功的信念比成功本身更重要，坚信生命的质量来自决不妥协的信念。性格决定命运，选择改变人生。你不勇敢，没人替你坚强！别小看任何人，越不起眼的人，往往会做到让人想不到的事。真正的强者，不是流泪的人，而是含泪奔跑的人。善待他人，体谅他人，热爱生命，发奋生活。承担责任，是对自己的人生负责！成功不是将来才有的，而是从决定去做的那一刻起，持续累积而成。

世界上有如此多的美好的震撼的精彩的事物，而你为什么偏偏把自己的精力和时间都放在色情手淫上呢？而且色情手淫严重地伤害了你的身心！想一想，因为手淫，你曾经错过了多少世界上真正美妙的事物！想一想因为愚蠢的色情手淫，你损失了多少美好的人生乐趣和体验！想一想，色情手淫给你带来的仅仅是几分钟的虚无缥缈的快感，而为了这一点点的快感，你自己已经承受了多少精神和身体上的痛苦和悲伤？

阳光的日子真美好。我只想说，逃避永远没办法，借口永远没办法，只有行动才是真的。真的想戒色就下首大悲咒来听，然后多看戒色的书籍，鼓励别人，放生，行善。这样你就会拥有正能量！戒色光荣，戒色威武！

