20年撸龄，我终于从深渊走了出来！

谨以此经历献给所有在撸、戒撸、还有深陷淫色迷途的朋友，希望能给你们带来警示还有信心，祝你们能够早日戒除邪淫，走出黑暗的深渊，恢复阳光的生活！充满正能量！

【我的经历】

首先说说我的经历，8岁左右，年少什么都不懂。某天被同村的哥哥带坏，想不到竟是从这天起彻底改变了我的命运！这真是毁了我的童年！直到今年6月份，我才彻底从这个泥潭中走出来。下面我会分开说明我人生遇到的挫折，遭遇到的痛苦，还有心理的转变，另外还有就是身体的变化，戒除后的心得等等，希望能够帮助广大吧友和戒撸人士！

【20年的风和雨-初中生活】

这不是小说，是真人真事。这20年实在是太多太多的痛苦和挫折，虽然今天的我也没有很大的成就，但是走出了这个泥潭，我深刻体会到人生的另外一层含义！请听我细细道来！

小时候，跟很多的朋友差不多，都是很帅很可爱，人也很聪明。从小学1年级到6年级，年年10元的一等奖奖学金，因为是农村，考到第一能有个一等奖，奖励10元，那个时候，我几乎没什么学习，凭着点小聪明，对于学习方面，游刃有余，还有一直也是班长，所以小时候很多老师也是觉得我很有希望！但是就是身材很矮小，经常做广播体操都是排头，二年级那时候照的照片，非常可爱，脸色有点小红圈，然后眼睛大大的，但是到了6年级照毕业照，我才发现，下巴已经变得尖尖，颧骨突出，然后眼睛深陷，那个时候还小，皮肤还是很好，就是整个脸已经变得没有以前的朝气了，跟同学相比，差得太多了！只可惜那个时候还不知道洪水猛兽已经开始吞噬了我的生命和精力！

上了初中，更加疯狂，家里也搬到市区，因为父母赚了点钱，搬离了农村。那个时候，经常意淫、手淫。然后到了初二，有天晚上，我按照往日那样，突然感觉有粘稠的液体在裤子上，第一次射了。那时候不是很懂，生理已经成熟了，觉得不知所措，也没敢问别人，只是觉得很可怕。那个时候开始觉得经常这样会伤害身体，然后就戒了几天，但是已经形成了习惯。年少什么都不懂，还有已经失去了毅力和耐心，很快死灰复燃，然后撸得更凶！几乎还是每天都有，有时候一晚几次，常人非常难以想象！

在学习上，刚上初一，成绩还是可以，语文，英语，数学都不错，到了初二，一切都改变了，可能因为射了很多精华，记忆力很差，人变得没精神，经常打瞌睡，几乎一节课根本坚持不下来，初二，我的成绩已经一落千丈，数学徘徊在及格水平，化学也是，只是语文还有英语有底子，所以还是有90多分，那个时候满分是100分。所以到了初三，还是基本上维持在一般中上水平。其实，我这个时候才发现，原来自从射了以后，很多东西开始改变，成绩改变了，然后经常爱幻想，经常意淫。初二的时候，晚上就疯狂意淫，然后又撸管，这给我人生造成了不可磨灭的影响，现在想起来真的太恐怖！

到了初三，经过几次模考，离重点高中分数线差10分左右，那个时候，我基本也是没怎么看书，也是啃老本，不懂怎么去努力，也没有理想，每天就是玩，然后晚上意淫撸管。初三中考后，我的成绩达不到重点线，还差2分，结果家里掏钱1万，然后买上了高中，幸运的是家里还有点钱，不然我也不能一直读下去，这个或许是唯一庆幸的事情。

这个就是我初中三年的状态，基本都是行尸走肉，没有什么想法，觉得自己没有思想，整个人的精神很差，不过还好，因为还年轻，皮肤还可以，但是样子变得很憔悴，近看还行，远看的话，觉得眼睛深陷进去，下巴很尖，还有就是额头也深陷进去，颧骨很大，有点穷苦相的味道，不过还好还年轻，总的来说还是过得非常悲催的！下面是高中生活！

【20年的风和雨-高中生活】

到了市区的重点高中，这个时候生活截然不同，因为是过集体封闭式的生活，记得那个时候上高一，整个班最矮小的是我，我的身高是156左右，还没有100斤，而且还是娃娃脸！所以老师也不怎么看重我！看整个高中生活，刚开始高一前几个月撸得比较少，然后后面，我就会等到11点多的时候，等老师查完房，隔几天一次！这个阶段身体已经变得非常的差了，有时候上体育课也完成不了老师给的指标，只是觉得很累想睡觉的感觉，经常上课都会打瞌睡，给老师点名多次了。不过还好，高中阶段，后来我学会了打篮球，尽管样子也变得挺憔悴的，但是三年期间我身高竟然从156一直长高到了168，非常不可思议。

要知道我经常撸的关系，加上学习非常费脑力消耗，营养已经非常缺乏了，但是还是长高了，或许是打篮球的关系，所以大家一定要珍惜读书生涯锻炼身体的机会！继续回到我的经历，高中生涯，我的成绩也是很一般，理科成绩不行，记忆力和理解能力变得很差，加上身体经常很累，学习自然也不好。记得那个时候模考上个本科线还是刚刚好，结果后来我还是落榜了本科，差2分，多么的讽刺，初中时，高中也是。这个时候家里的经济也变得非常的差，因为生意失败了，父母经常争吵，每次回去都会听到他们吵架，经常回去，我都会偷偷地哭，我觉得很无助，很痛苦，但是又说不出来到底是什么原因，那个时候网络还不是很普及，不知道撸管的危害。

所以大家知道了撸管的危害，一定要重视起来，不要再撸管了，不然人生一定会掉入深渊！基本高中生涯过得非常猥琐，没有什么朋友，很自闭，经常觉得很累，双目无神，颧骨突出，像一个老头一样！非常糟糕！那个时候我也有过自杀的念头，但是后来还是克制住了，还有家里几乎经常吵架，经常发生暴力事件，令我觉得非常自卑！就这样我带着遗憾和痛苦上了大专，感觉人生一片灰暗，家乡的几个好朋友都上了本科，而我差了2分！人生一大遗憾！

【20年的风和雨-大学生活】

带着一切的痛苦和遗憾，我上了大专。直到此刻，我还没明白是什么事情让我陷入到这样的局面，这么多的挫折，这么多的遗憾，因为撸太多了，我的人生变得非常的悲观。还有非常好色，经常意淫，没有一点精气神，真的是神憎鬼厌，我描述一下：满脸的痘痘，高中长了三年，没有停过，很多的脓包和粉刺，颧骨突出，下巴很尖，眼睛深陷，眉毛很乱，蓬头垢面，头发很粗很硬，总之觉得非常猥琐，那个时候照过相，我看到照片我都不敢承认这个是我，然后我一直逃避，逃避照相，逃避看镜子，这都是我不愿意面对现实！

然而还有很多的不幸的事情接踵而来，在大学找兼职给骗了200元，然后跟同学关系处理不好，经常给嘲笑，感觉别人都不尊重我。另外学习方面，我学的是计算机信息管理，几乎专业知识没怎么听课。大二的时候买了电脑，那个时候几乎天天下岛国片子，撸得非常凶。有时候早上太累，起不来就逃课，搞得补考了几次，差点毕不了业，这个时候的我几乎是失去了自控能力，失去了太多太多……大学期间，我也是暗恋过几个女孩子。但是，都给拒绝了，非常伤心，有时候我只想找个人谈谈我的苦恼，谈谈我的痛苦，可惜的是没有倾听者……

我时常感到孤独自卑，样子猥琐，专业成绩不行。直到这个时候，我才有意识到这一切一切都是撸管的原因，因为那个时候我上了一个戒色网站，我发现很多人都有很悲催的经历。不过我觉得自己还是受害最深的，不过发现得太迟了，已经要毕业，面临找工作了。

【20年的风和雨-毕业后】

当正式拿到了大专毕业证书，看到证书里面那张猥琐的照片。记得那个时候我突然哭了起来，我突然意识到什么，然后感觉非常后悔，非常痛苦，感觉此刻才明白很多的人生道理。我失去了好的学历，失去了美好的大学时光，失去了学习专业知识的机会，失去了好朋友，失去了青葱的岁月……失去太多，感觉现实要把我摁死一样，很沉重很痛苦！

接着就是无休止的找工作，记得那个时候是2008年，就业形势并不好。编程方面的我不行，网站建设的我不通，面试到处碰壁，我还记得有个面试官面试我后，说了句，你这学历跟能力不相称。记得那天我是默默流泪回家的，家里那个时候已经变得很贫穷了，靠着借债度日子，非常悲惨，我那个时候才知道自己多么对不起家人，多么对不起父母。可惜已经太晚了，我一直强迫自己去面对这一切，时常睡到半夜会流泪。那个时候，我的意志已经彻底崩溃了。

记得我睡不着，我就会意淫，然后撸管，然后才睡得着，这几乎成了我的安眠药，我还没意识到我还在往深渊滑去！在经历了十多次的面试，我终于找到了一份工作，是一个小企业里面，当个人事文员，也不知道为什么会聘用我，可能我懂点office吧。所以我就进去工作了，只是这个时候，我还没有决心戒撸的勇气。虽然意识到一定要戒除，但是就是战胜不了淫欲，眼看自己身体越来越差，人越来越猥琐，亲戚朋友都看不起我，甚至亲戚说我娇生惯养，没有一点能力。

而此刻的我自卑，心胸狭窄，神经质，爱钻牛角尖，做事没毅力，样子极度猥琐，语言能力很差，举止偷偷摸摸……幸运的是工作上，人事主管还好，经常教我工作技能，也没有怎么责怪我。我非常感激他，就这样浑浑噩噩地过了2年，工资很低，刚进去是1500元，然后2年后2200元，几乎钱都给家里还债还有伙食费，总之状况非常差！

【20年的风和雨-绝境醒悟】

我想用剪刀干傻事，这个时候的我已经情绪失控了，我当时感觉自己控制不住自己，非常伤心。幸运的是母亲敲了我的房门，然后大声问我是什么回事。这个时候我才想起了我的父母，如果我这么走了，我对得起他们吗？他们过得也很艰难，我的心突然有股热流，我才意识到我一定要报答我的父母，报答我的家里人，我不能就这样子一辈子很窝囊！然后我把事情也给父母说了，他们就借钱让我到医院去住院，然后检查身体了，转氨酶上千，医生说是长期熬夜和喝酒等等的结果，其实我比医生更加明白，因为撸管了这么多年，经常熬夜经常喝酒，不自律的生活，让我变得抵抗力非常差，而且失去了人的形态，虽然毕业后频率减少了很多，但是早期的疯狂，现在彻底是要我接受报应了……

经过大半年的休养，我的肝炎终于好了，家里也欠债累累。这大半年我也意识到一定要戒色才能获得新的生活，不过我感觉这个时候真的是病入膏肓，整个人非常的累，没有精神，经常想哭哭不出。后来才知道我有轻度忧郁症，但是色就跟洪水猛兽一样。这个时候我越来越意识到一定要把这个色给戒了，不然我的人生是要完了，不过现在我的处境也非常艰难，家里欠债几万，我没有工作，身体虚弱，淫心尚存，我到底该何去何从？我能坚持下去吗？我很怕自己做不到，但是又不得不要求自己一定要去戒色，就这样，我也不知道我的人生会走到哪个方向……肝炎终于治好了，但是当时的我非常恐惧社会，不想跟陌生人说话，每天对着电脑。

【20年的风和雨-痛苦时刻】

这个时候父母认识的一个朋友，有个女儿，想找个对象，父母就想把我介绍给他们，虽然什么都没，但是考虑到我年龄不小，先成个家。就这样，我跟这个女孩见面了。她长得不是很漂亮，但是笑得很甜，给人很温暖的感觉，而且非常体贴。有些话语我表达不出来，她就接着说“我明白你意思”，感觉心有灵犀。那天的交谈，我也慢慢表现回正常人的状态，说话慢慢不紧张，然后也会跟对方开开玩笑，感觉那段时光非常开心。或许我孤独太久了，所以这次的见面让我非常开心。

完全没有享受过爱情甜蜜的我，一直以为，只要我肯努力，她不会离开，可惜的是，想像和现实永远不能如出一辙。这个时候其实我意志力也不是很强，因为经常感觉到累了，我就不能坚持下去了，所以撸管带来的影响实在是太大了。我经常想做什么事情，但是有想法，而行动上确实支撑不起来，很空洞的感觉。但是我的心确实一直想努力，所以也觉得很辛苦！正是我在这个关口上徘徊的时候，她还是选择离开我了。我的人生再一次陷入了低谷。

【20年的风和雨-得到启示】

父母也安慰我别伤心，不行再找另外一个！我只是强忍住泪水说好，直到这一刻，我深深感觉到撸管给我带来的痛苦已经超出同龄人的千百倍，多么波折的人生，我时常想如果：如果我当初8岁那年没有去同村那个哥哥家，我不会染上比吸毒还要恐怖的撸管；如果我当初染上了能够立即戒除，我会考个好大学，亲戚朋友不再冷眼，也给父母长脸；如果我当初上了大专，但是我还是能够意识到并且戒除，我会找到一份稳定工作，并且找到属于自己的幸福；可惜的是人生没有了如果，如果还能有如果的话，我也不会在今晚沉重地写下自己的经历。

就这样，我学会了反思。在这个期间，我经常做梦，我梦见自己再次坐回到教室，还有机会再考一次高考，梦里的我把时间都用在理科上面提高自己，那是一种希望的感觉。但是梦醒了之后，感到格外的失落！

我买了一个本子，在上面，我用一笔一划地记录下自己的不足，自己心里最渴望的东西。我知道我要用尽我的力量把撸管的习惯灭了，我知道我要用尽我的力气去提高我的意志，我知道我要学会怎样去克服我的问题，我知道我要用尽最后一口气去克服我的不坚持！我的斗志慢慢在燃烧，我观看了大量的励志片，我越来越觉得我注定的使命是克服所有的痛苦和困难，去成就不一样的人生！

【20年的风和雨-意识苏醒】

一个人不能改变，是因为他痛得还不够！

这句话很有道理，我因为撸管陷入各种痛苦，这些痛苦已经彻底将我变成一个麻木不仁的人，除了我当初没有意识到撸管的巨大危害这个原因之外，更多的是我发现自己已经开始习惯了颓废、堕落、失去自尊、失去朝气的生活。我自己意识到要改变思想，所以我慢慢地极力跟另一个自己战斗，我在网上看到一篇文章，说成功者之所以成功，他那种心理素质是建立在一个成功者的心态，也就是说他只会给自己积极的心理，他把困难看成是挑战而不是负担，他喜欢选择主动，而不愿意被动地生活，他善于反省自己的弱点，而不会逃避自己的弱点，他喜欢积极进取的感觉，不喜欢随波逐流的感觉……我慢慢意识到我要给自己创造积极的心理环境。

于是我上网查了很多资料，我发现心理暗示是一个非常重要的东西，多看一些励志片，多看一些正面人物的奋斗历程，自己会觉得热血澎湃，虽然只是热血一下子，但是起码慢慢让我的斗志燃烧起来了，我记得看到电影明星史泰龙，求职了1850次后，我突然感觉，原来人可以这么努力，这么强大的内心和意志，深深受到触动，然后我开始不断搜索一些成功者的事迹，从古到今，从NBA到乒乓球，我慢慢树立一种需要靠自己努力去克服困难的想法，不管苦难和困难再大，我都可以克服！

同时我也接触了佛法，感觉学佛心里非常平静，我看过圆觉经，还有楞严经的白话文，慢慢理解佛陀的教法，感觉到一切都是源于我们的攀缘心，我不知道我说得对不对，不过这都是我切身的体会。逐渐地，我终于总结出一个我认为应该要达到的境界：

1.要战胜自己心的弱点，各种懦弱、懒惰、恐惧、悲观、心胸不宽广、眼光短浅……

2.时刻保持心的宁静，诸葛亮说的一句话非常有道理，非宁静无以致远。只要你一直保持内心宁静，你会觉得很舒适，很舒服，心不躁动。

3.由于长期撸管，很多学习专业知识的机会都失去了，要有空就多学习各种知识，寻找一种学习的喜悦，这种喜悦是一种希望的喜悦，而不是一种肤浅的快感。

4.曾国藩曾经说过，做人做到问心无愧的境界是最高的，所以我们要多孝顺父母，学会感恩别人的给予，多帮助别人，做善事，学会拥有一颗坦荡的心，这样也是战胜恐惧的一个方法。

当我确立上面我要达到的境界，我开始了我各种训练历程，实质是跟邪淫产生的各种陋习作斗争……

【20年的风和雨-身体训练】

针对我的弱点，我给自己定下来一套完整克服各种自己弱点的训练方法，我深深明白到，大部分人只会从大的方面去努力，但是没有具体化和实例化的计划和方法，会让你陷入慢慢麻木的境地，而当你有了具体化和实例化的计划，你会一个点一个点去克服，慢慢地你的信心会增加，克服困难的勇气越来越多，循序渐进，这样会让你内心平静不急躁，也很舒服！

近乎20年来撸管，身体上已经满目疮痍，不堪一击！首先说说身体上的。

1.我有鼻炎，有粉尘或者水分不慎进入鼻子，就会狂打喷嚏，然后眼睛流泪。
2.腰疼，只要坐半个小时左右，腰部就酸疼得不得了，感觉坐不下去。
3.疲倦昏沉，经常想睡觉的感觉，但是又睡不着。
4.心悸，心经常剧烈跳动，入睡艰难。
5.脸上非常多油，特别睡醒之后，一脸油，脸色蜡黄，满脸痘痘，双眼无神，眼袋很深。
6.缺乏精气神，经常走动一下就气喘，爬楼梯，二楼就够我喝几壶了。
7.头发很粗很硬，没有光泽，蓬头垢面，加上腰部不直，走路拖沓。
8.情绪失控，经常想哭哭不出来，非常难受。然后看到别人，牵强附笑，一脸苦相。
9.身体羸弱，整个人失去精神，干什么都没劲。
10.骨骼细小，没有成年人的气魄。

基本上面10条就是我个人积累下来的症状，然后我开始了我非常疯狂的针对性训练，主要体现在运动上，因为运动能够让你增加新陈代谢，能够加速皮肤的更新，加速排毒，提升体质和精气神，改善五脏功能。

经过这段时间的认真运动，我发现我的身体有如下改变：

1.鼻炎好了，呼吸到冷空气也不会打喷嚏。

2.腰疼的话，现在基本不怎么会，不过坐上几个小时会有点酸酸的，但不是那种疼的感觉。

3.精神方面，变化很大，感觉神采奕奕，不过还是没完全恢复，不过已经好太多了。

4.脸上痘痘完全没有了，以前特别嘴巴周围很多，但是现在已经几乎没有了，偶尔一个月长那么几颗，已经可以忽略了。

5.剪了短发，然后皮肤好了很多，眼睛变得有神，整个人看起来有神采了，不过因为撸管，导致颧骨大，下巴小，但是看起来不会那么别扭了，而且感觉脸上也多了点肉，很结实的感觉。

6.头发变柔顺了，没那么硬了，还是非常柔顺的那种，发色也变得比较黑了。

7.情绪也开始改变，因为经常给自己鼓励，所以充满斗志，负面情绪少了，不过偶尔还会有压抑的感觉。

8.现在做事已经充满干劲了，不过应该是20年来亏损太厉害，有时候还会感觉心有余而力不足，说白了亏损的肾气应该还没有完全补足。

9.体型变化是非常大的，首先有了浑圆的胳膊，双臂粗壮了很多，穿起衣服没有松垮垮的感觉。

其实自从6月份左右，身体已经出现巨大变化了，变得有精神有活力，没那么忧郁，微笑也比较自然，不过这个过程我自己觉得真的是常人难以想象的痛苦的一个过程。不过有点我会保证，一定要保持早睡，保证内脏有充足休息，否则如果熬夜也只会让身体越来越疲倦。基本从坚持以来，前2个月，因为肾气不足，运动反而让自己更加痛苦，但是经过2个月左右之后，身体完全适应了这个强度，变得精神抖擞，当然，这个只是身体上的训练，还有心理上的训练。

【20年的风和雨-心理训练】

长时间的撸管，让我的心理变得跟常人不一样了，我自己也总结了自己的缺点：

1.做事情没有毅力，拖沓，要完成一件事情需要很长的时间去做。

2.很在乎别人看法，别人说什么都会引起我情绪上的变化，喜欢别人说我好的方面。

3.自卑，没有自信，在公共场合说话，熟悉的人还好，但是人多了就慌了。

4.懦弱，不敢尝试新事物，有时候街上遇到熟人都不敢打招呼。

5.急躁，做事情很想快点达到效果。

6.反应能力迟钝，别人说什么，我要一段时间才反应过来，没有敏锐的知觉。

7.胆怯，有时候晚上睡到半夜，醒来都会胡思乱想，害怕得睡不着。

8.思考，说话没有经过脑袋思考，不懂得考虑别人感受。

9.嫉妒，看到同学有成就，心理有点小难受，虽然我不想，但是却是这样。

10.心胸狭隘，不会融入集体，不会付出，没有很大宽容心。

11.心散乱，这个是非常严重的，做什么事情都不专注，经常幻想，经常走神，沉溺在记忆当中。

12.虚荣心强，爱好面子。

13.缺少自制力，情商不够。

经过我长时间的观察和总结，我用本子记下来上面这些缺点，我知道这些都是我的羁绊，我必须要从心理去改变，因为这些都是一个人很偏执的思想，不开心的源泉，我针对上面的这些缺点，开始给自己进行了心理训练，这个训练是在生活中进行的：

1.为了克服我做事情拖拉的性格，我给自己定下目标。例如这一刻，我要做什么事情，然后想到立即去做，然后再定几个目标，给时限去完成。当我经常这样做，我发现我变得积极了，不再拖拉了。

2.我很在乎别人看法，然后我经常趁假日，然后买点水果去亲戚朋友家，然后主动跟他们交流。以前我怕自己不懂说话，怕别人嫌弃自己，所以都不敢主动找亲戚朋友。我只要有空，我都会抓住机会，有时候虽然也会遇到别人不耐烦，但是我还是尽力表现出我的诚意还有对对方的尊重。另外在公司，我也很怕领导，不敢跟他们直接交谈，然后我也经常带着紧张的心，主动去反映情况，虽然前面几次，说话都不怎么得体，后面慢慢熟练了，心也不慌了。然后就是摆地摊，我试过买了点橘子，然后摆个地摊，在我们那边的街边。虽然有邻居，但是我还是面对自己的缺点，经过很长时间的锻炼，我渐渐不在乎别人的看法，只为做好自己而努力，而且自己也自信很多了，没那么懦弱，敢于接受新事物和挑战。

3.练习平静的心态。我发现我能够接受下棋失败的结果，这个非常重要，以前下棋失败或者做什么事情不成功，会心烦气躁。能够接受失败，心态变得平静了，会知道找出事物的矛盾，然后去专注解决，学会思考。这一个训练虽然很多人觉得没什么难度，但是真的要去克服自己的情绪，也是非常痛苦的，毕竟要去扳倒多年积累下来的恶习，很不容易。

4.对于心胸要宽广方面，我主要还是看佛法的书籍，看了心里平静，同时学会要多做善事，多为别人考虑，这样的心态非常好，觉得很舒畅的感觉，帮助别人，鼓励别人，尊重别人等等，都是非常非常好的感觉。不过，一定要坚持，坚持成了习惯，心态超然脱俗，至少学会了付出，学会了关爱。

5.锻炼自己，有规律的作息，这个对身体还有意志都非常有帮助，有时候当我疲倦了，或者累了想休息下，我强迫自己不能懒惰，然后我就继续坚持我要做的事情。这样慢慢地，我的自制力上来了，特别是睡觉，有时候10点前睡不着，我还是坚持上床，用数数的方法去克服，慢慢地就睡着了。当形成习惯后，我发现很多事情，以前需要强迫自己的，现在自然而然地能做到。

基本我的心理训练就是上面这些，一个长时间撸管的人，会害怕社会，产生各种负面情绪，如果你不去克服，不去正视，那么你将一直活在这样的痛苦之中，所以我觉得勇气和毅力非常重要，我时刻都会提醒自己改掉各种不同的陋习，有时候非常难以坚持，但当你想象这是一个挑战，你就会努力专注于去解决，而不是去逃避！心理训练，也是从1月份左右，自己有意识地进行训练，刚开始经常会有松懈、灰心等等的想法，但是当坚持下来之后，信心不断增加，人变得很充实的感觉，开心了很多。这个心理训练给我最大的好处就是找到一份好工作，IT方面的，算是专业知识方面的。

记得6月份左右，我就开始投简历，我没有任何工作经验，幸运的是有个企业愿意约我面试。整个面试，我想的是表现出我的诚意、我的自学能力，同时还有学会站在面试官的角度去想，尽可能为他设想周到。例如你没有经验，我凭什么用同样工资聘请你，可能你还会浪费企业的时间成本，但是我当时就说薪酬方面我考虑的不多，不懂的地方会业余加班做好，一定能够在企业要求的时间按要求完成任务。面试官看到我真诚的态度，后来在几个人中还是选择了我。所以当你改变你的心理素质，去除了羁绊，你会发现，你做事情已经不是用得与失去衡量，而是用一种为他人为自己着想的态度去筹划。我感觉成功的人需要这样的心态。

【20年的风和雨-其他方面训练】

无论是专业方面的知识，还是其他的，我在有空的时候，都积极地重新拾起书本学习了。另外需要提到，我觉得我的表达能力，支支吾吾的，所以我每天也会花个10多分钟做个自我介绍，或者朗读一些书籍，慢慢地，我的口头表达流利了很多，我觉得是自己薄弱的地方，我都会去学习，去改变。

自从我下定决心要改变自己，因为承受太多太多的遗憾、太多太多的痛苦、太多太多的逆境，四处碰壁，我学会了要改变，学会了去迎接挑战，这已经慢慢形成一种生活习惯了。我记得去年看过了一本书，叫《孤独的幸存者》，里面提到，一个人的肉体可以承受任何磨难，需要磨练的是精神，而撸管几乎是一点一点侵蚀我们的意志和精神，让我们变得麻木，变得自卑，变得堕落，变得懒惰，变得狭隘，养成各种不良习惯，还有对身体的伤害也是巨大的，所以我们需要学会锻炼我们的意志，让挑战成为我们的习惯，重新找回我们的尊严！

【20年的风和雨-蜕变】

经过了各种针对性的有意识的改变，我的身体已经开始变得正常了，特别是皮肤，以前是蜡黄的，现在变得有点白，透点红润，还有心境平静了。

现在看到各种诱惑，已经觉得这些都不重要了，不轻易动念头。曾几何时，我想要娶个漂亮的老婆，现在我完全没有这个想法了，现在更加注重内心了。虽然现在的我成就不是很大，但是经过差不多9个月的坚持，我证明了戒除撸管对于身体还是心理都是质的变化。不过我觉得还是有点肾气亏损，毕竟是20年的撸龄，不过从这9个多月，我已经没有再撸了，意淫也断除了，非常的奇妙。当时的我也不知道自己确实有这样的勇气和毅力，只是按照自己安排的计划去完成，慢慢地有信心了，现在感觉自己的思想也上了一个层次，不会再看重很多表面的东西，心境也平静很多，懂得付出，懂得感恩，懂得孝顺父母，懂得找到问题并且去解决，身体也变得强壮了很多，精气神在逐渐恢复！

曾经我一直埋怨，如果我没有染上这个恶习，或许我不会变成今天这样，但是我学会了更多，这是上天赐给我的考验，撸管20年，我承受了太多的痛苦、遗憾、懊悔、悲哀，20年的经历，这字里行间，或许你不能体会到太多的苦涩，但是对于我亲身的经历，几乎是一部血泪史，我非常有必要把这段经历分享出来，让更加多的朋友认识到放纵、色情、撸管的危害，让他们重新回归健康的生活！充满生活的希望，为社会贡献正能量！

如果你还在撸，或者不断破戒，或者仍然沉溺其中，请从看完这篇帖子的这一刻起下定决心戒掉！

如果有缘看到这个帖子，请你耐心从头看完，因为这里是某个人付出了20年的青春换来的一段包含痛苦、遗憾、悲哀的文字经历，他会告诉你走这条路会付出多少代价！

如果你染上撸管，请不要怕，好好面对它，戒除了，走出这片沼泽地，我们在蓝天下等你！！！

【经验分享――戒撸心得还有身体恢复经验】

感谢大家的关注，上面基本就是我自己的经历，在后续，我会不断更新自己的身体状况，心理变化，另外还会根据我自身的情况，总结出一些个人心得，希望能够帮助到所有戒色的朋友。当然，少不了我收集的一些励志故事，希望能够燃起大家的斗志，增强大家的信心。另外有一点我是非常强调的，就是睡眠的问题，我建议一定要9点左右睡觉，这样是恢复最快的。我自己本身也测试过，我试过在9点、10点、11点这3个点睡觉，结果第二天起来的反应不太一样，基本9点睡着了，第二天会更加精力充沛，特别到了下午，久坐也不会觉得腰疼什么的，然后11点睡觉，确实还是有影响，所以最好9点左右要睡着，可以早点起床运动，一定不能熬夜！这个是我切身的体会，我前期运动量很大，身体很虚，基本是靠早睡弥补回来的，所以后面恢复得也不错。另外戒撸也是需要意志的，你只是要克服这个淫欲的心，一定要高度重视，下狠决心，一次也不能破戒，万事开头难，前面要是能坚持2个月，我觉得后面的路就好走了。所以开始戒撸，不要给自己任何借口，不要欺骗自己，你要时刻记住：你最后一次撸管是你上一次撸管！！！

【经验分享――答疑】

这里针对有些朋友跟帖的情况，我结合个人经验说说。

1.有些朋友在帖子反映说JJ短小的情况，这大可放心，首先不要有心理压力，这个是第一点，心理压力会产生负面情绪，会让你的信心受挫。其次，先戒掉撸管，然后多锻炼身体，试试提肛之类的运动，这是一个过程，你不能太急躁，不能一下子就要看到什么成果，总之，心态放平。

2.有些朋友说戒了一个月，感觉还是怎样怎样没效果。这个也是心态的问题，你问问你自己在这个月是不是恢复身体方面做到最好了，是否没有意淫，是否没有看色情的东西，你撸管一次，可能至少要3天才能恢复。这样积累下来，你计算下，你需要多久时间，这个只是打个比方，你要知道你是不是把好习惯发挥到极致。例如早睡、多活动身体、多克服心理的弱点等等，你有没有坚持去做，你做得越好，恢复得越快，信心越大！

3.有些朋友说需要补，如果你年纪还不是非常的大，我建议还是不要吃太补的东西。因为你身体很虚，虚不受补，也可能让你破戒。最好的方法分两点，身体和心理方面：

身体上：一定要早睡，建议9点左右，这个是非常大的效果，滋养内脏，精气化神。然后如果身体很差，建议多走动，到户外活动就可以。如果身体好点的话就坚持运动，我建议的运动方式是长跑，另外适当的体力活动，促进肌肉血液循环、储能等。我刚开始是很极端的大运动量，不过非常难受，大家可以先从太极、散步什么的开始，慢慢来。另外如果你肠胃不好的话，一定要吃清淡点，减少消化系统的压力，这个也很重要。

心理上：心理上也是很重要，一般撸管的人都有很大压力，后悔懊恼的想法。我觉得主要以疏导为主，肝气郁结、没有精神等等都可以解决。主要还是多去外面活动，多接触朋友，另外你要学会付出，多以尊敬的心、敬佩的心去对待长辈，多关爱一下弱小，多孝顺父母，看到别人需要帮忙一定要去帮忙，多为别人着想等等。

当然不能为了利益而去做，你要学会体会别人的苦，发自内心地去做，发自内心去付出，去感恩，这样你的心就会舒畅很多，很多的心理问题慢慢就变好了，这个非常非常重要，你做多了，你心情会变好，你的样子变得阳光慈祥帅气，不会愁眉苦脸，相由心生大致就是这个道理。

改变命运从改变心念开始，不能一味地抱怨、一味地要求什么，这样做是苦了你自己，看事情尽量看到好的一面。这个就是心理上的，你可以慢慢尝试去这样做，做久了，你会发现你的气质也改变了。

【经验分享――容貌的恢复】

大部分人都会很关心自己的样子因为撸管而变丑了，我也不例外，这里我也说说我的经验。

我小时候长得还是可以的，浓眉大眼，瓜子脸。不过因为撸管，颧骨变得凸起来，然后额头变窄，下巴也是很尖，眉骨的眉毛低陷，眼睛陷下去，无神，肤色暗淡，有痘痕痘坑等等，基本是这样症状。然后经过9个月戒色，还有经常运动，变化最大的是皮肤，变白了，然后红润了，有光泽，这个非常重要。让整个脸部有了朝气，然后是脸部胖了，所以不会让颧骨和下巴的比例相差很远，现在比较协调，然后就是眼睛有神。脸部表情非常从容，经常微笑。改变还是很大，主要还是整体而言。

这里我先说说为什么撸管导致容貌会有变化。

1.长期撸管会破坏你内分泌，然后激素分泌不正常。如果你早年开撸的话，肯定会导致面部骨骼的发育有问题，主要是骨骼长得不好。

2.撸管可能减少睾酮的分泌，导致缺少男子气概，出现脸部比例失调、皮肤下垂等，那么就显得憔悴或者猥琐，笑起来也不会很好看。

3.还有之前看过一个节目，说一些维生素会让我们的骨骼长得充实细腻。缺少一些维生素会让我们的颧骨和眉骨变粗，我忘记是什么维生素。在发育的时候，最好不要缺少，而撸管会导致这种维生素的缺失，所以颧骨突出，然后额头很窄，眉骨也突出，会很突兀，也是猥琐的感觉，而有些人也会有脸部不对称的情况发生。

4.长期撸管，从中医角度看，会导致肾气匮乏，而肝肾同源，导致肝功能不好，眼睛自然干涩，无神，还有就是脸色蜡黄，多油，加上内分泌的紊乱，毒素不能通过正常渠道排出，只能从脸部爆发，配合多油的环境，那你脸部就是痘痘的温床，尤其重要的是我们的嘴巴周围，嘴巴周围是生殖器的反射区，经常撸管导致生殖器过度亢奋，失去原有的平衡，所以会有很多的痘痘在嘴巴周围。

5.长期撸管的人，导致眼神无神，反应迟钝，给人呆呆的感觉。因为经常撸管的人，会让大脑处于过度亢奋的状态，当经常这样刺激脑部，会让脑部失去原有的平衡，然后平时就会变得麻木，不灵敏，所以有呆呆的感觉。加上肾气不足，没有生气，所以看起来没有什么朝气，也不活泼机灵。

大致上面是我经过长时间的查找资料和自己的体验得出来的，如果你还年轻，那么请不要继续撸管，会慢慢恢复的。下面我说说容貌恢复的方法：

1.运动，这个非常重要。我记得当时我戒之前，痘痘一直很厉害，脸色蜡黄，但是后来坚持运动，痘痘在一个月左右就没了，脸部也没那么多油。因为运动促进新陈代谢，同时出汗也有排毒的功效，运动还能促进内分泌的正常，所以一定要运动。

2.撸管一定要戒了，其实长期撸管的人，不仅肾脏有损坏，而且整个五脏六腑都有很大影响，人早衰，某种程度可以说是五脏六腑功能的衰败，而五脏六腑都是有关联的。当肾气充足，肝脏功能也会好，其他也是一样的，慢慢地五脏六腑运转良好，由内而外，眼睛变得有神，皮肤变得好了，最重要是精神变化，情绪也不容易失控。

3.心理方面的影响。我们知道当我们生气、哀愁、悲观，整个脸看起来都是不好看的，都是愁眉苦脸，没有生气。当我们帮助别人了或者是生活过得充实，心理满足，会觉得开心，容貌也会好起来，像花朵绽放，会微笑。所以我建议要学会做善事，有时间多帮助别人，例如给别人希望、鼓励，帮助弱小，敬爱长辈，孝顺父母等等。另外还有个方法，就是修慈心观，修慈心观的方法可以百度。这是可以培养你慈祥容貌的方法，有福相的方法，是南传佛教的一个实修方法，还是很有效果的，不过要坚持，培养慈悲心肠，心会舒坦很多，开心很多。

4.撸者给别人看起来的感觉是儒弱的、很幼稚的感觉。所以你要学会承担责任，例如家庭的责任、工作上的责任、社会上的责任等等。主要培养你从大局考虑，然后为整个大局筹划、付出的一种精神，时时刻刻这样想，你会发现你不再是经常嬉皮笑脸、没点正经的男孩，而是一个稳重有气质的汉子，这个也是一种训练。



