戒除手淫三个月后，身心大受益！

回想起自己的手淫史，后学觉得自己真是业障深重呀，在我十四岁的那年暑假，在一天半夜里无意中多次触碰了生殖器官，当时产生了莫名的兴奋，紧接着就不断地再次……

就这样在紧张和兴奋和略带害怕的心情下发生了第一次手淫，在之后的几天里几乎每天都要手淫，多则三四次少则一次，总之当时假如有一天不手淫一次就感到很不爽，可是每次手淫完后那种后悔、懊恼加不安就随之而来。在以后的上学时间里，也基本上是每天一次，在严重时更是中午吃完饭家人休息了，我在家手淫完后再去上学的。想必讲到此处，大家也能想象得出来，后学当时的学习成绩和精神状态是怎样的了。

在上初中后的第二学期，因为过度手淫导致情绪浮躁，注意力不集中和理解能力大幅度下降，加上睡眠不足，整天上课时都是在半吊着眼睛妄想连篇，没过多久还结交了恶友，开始逃课旷课，在学校时不但无心上课，而且还老是对漂亮女生想入非非，观看色情影片书籍等等。后学说来真是无地自容，手淫不但没有想办法戒除，而且还一直把手淫的恶行带到上大学毕业后出来工作，从而也导致后学刚出来工作那段时间可以说是人缘、财源都不顺，自己却不知事情的根源，不知悔改，有时还在怨天尤人，这些事情一直到学佛后，去年才明白，其实从上初中到出来工作这段人生所遭遇的种种不幸，都是我自己的手淫恶行感召而来的呀！

人一旦手淫后除了消耗人体宝贵的精元，而且连运气也会越来越低落。不单是自己，接触过一些这样的人，甚至有的从更早十一二岁就开始手淫了，大多都是身体虚弱，说话没有底气，眼睛不敢直视对方双眼，眼睛暗淡没什么光泽，整个眼瞳给人感觉是空洞无神和缺乏自信，甚至身心发育不良。古人说：天有三宝“日月星”，人有三宝“精气神”。古代养生学里很注重保养肾精。生命赖以生存的宝贵元神和元气，都是靠人体最根本的精元而来的，人的精元消耗厉害的话，元气和元神必然就是不足的，那么这个人又何来说话做事中气充足，举手投足充满着自信和希望呢？！

在学佛后，开始逐渐地对邪淫有了深的认识，在三宝的加被护念下也开始想着戒除，可就是不成功而且中间还发生过淫欲心重，连续几天手淫的事（真是罪过呀！）在今年清明节前，后学在网上和善书里陆续地学习和了解到手淫不单是对人身心的很大毒害，还对个人甚至整个家庭的运气、自己身体、人缘财运特别是阴德的大损耗，特别是后学在读高三时，检查出了身体患了乙肝大三阳，视力下降，整天精神不振。这不就是典型的因为手淫而导致身体大量损耗以致免疫能力和内脏功能衰降而得的恶报吗！后学回想起那时的自己种种的不顺，真是自作自受呀，心里也非常的悔疚。所以四月清明后，就在地藏菩萨圣像前下定决心，并祈求大愿地藏菩萨和大悲观世音菩萨慈悲护念和不可思议威神力加被后学，从今开始能彻底地断除手淫恶行，并生生世世永不犯手淫恶习。

之后自己参照一位明愿师兄所亲身经历记述一本名为《地藏菩萨当代济世实录》里面的一些方法开始认真实修，例如：彻底戒吃肉类（包括肉类制品、鸡蛋鸡精等），每天念一遍《地藏经》回向给累生累世的冤亲债主们，每天早晚在地藏菩萨圣像前跪念《忏悔祈祷解冤文》一遍，坚持每天无论是早是晚，上街捡烟头等等。刚开始一两个星期时，因为手淫的恶行时间已久，发生了半夜里梦遗，而且在五月初有那么几天吃了两次芫荽，四天发生了两次梦遗，我就醒悟到，不但要戒吃肉类以及制品，就连姜、葱、蒜、芫荽、辣椒等也不要吃，即使一时难以戒除，也要尽可能少吃，这些食物吃得多同样会大大增加我们的欲望，使得内心较难得到平静和安定，还会使得我们的血液浑浊，身体出不出汗都会有难闻的气味。另外有一点非常重要，对电视、网络报刊杂志等媒体上的有关于色情方面的照片、影片、小说文字，坚决不要去看，一旦看到有关于色情方面的内容立即关闭，在网上或者书报上一旦看到有点暴露的照片时，都不去点击和翻开来看，因为毕竟还在戒除的初期，定力较弱，如果点击或翻开看了的话，是非常危险的。尽量多读佛法经典善书和礼拜诸佛菩萨圣像。

如此的一直坚持到现在再也不曾犯过手淫了。经过近三个月来的戒除，现在每天都觉得身体内脏很轻松，脚步也轻快多了，头脑的思考反应能力那就更不用说了，往往见闻到一件事情后能够多方面地更深层次地来看待，而且大脑还能迅速地联系以往碰到类似事情的经验而得出快速的判断，这种对事情的闪电般的迅速判断和反应能力感觉就像是与生俱来那样，且也出奇的准确和确信无疑。在最近这两个星期来，我也逐渐发现，以往的常常喝多水就要上厕所的现象也不见了，每天早上起床后都对生活和人生感到有一种说不出来的希望，不单如此，而且以往因为手淫而导致身心的各种恶报症状也逐渐消失了，有些即使还没彻底消除，但是对比起三个月前的我来说，差不多跟换了个人似的。

前几天，一位好朋友对我说：“你最近看起来怎么不大一样了，不像以前那样神情给人一种无所事事、眼睛没什么神采和对生活缺乏志气的感觉了。现在看你的眼睛，眼神很有神韵和精神，跟人讲话时直视着人家，语气也充实而有自信了。”我当时心想岂止是这些呀！最近以来，我心里有时会有一种莫名的欢喜感，我也说不出来为什么，总之那种感觉一来，内心觉得非常的欢喜愉悦。而且现在跟人交往、做事和走路的时候，心中自然有一种“定态”，有点像那种胸有成竹的那种定态，不再跟以前那样，做点什么事总是内心燎急，反而把事情做得不理想。或者在跟人交谈闲聊时，总是内心自卑无力，眼神散漫，因为平时做多了龌龊的事，导致心里有阴暗，就连说句简单的话都不敢多看对方一眼，而且还带着担心说错话的谨慎语气。

往日之种种如昨日死，日后之种种如今日生，我会更加珍惜并努力和保持警惕把手淫彻底根除，永不再犯，各位大德同修你们可知道，我目前的这种心态和人生的志气真的是已经十多年没有过了！想想往昔的种种，心里真是唏嘘不已，同时对佛法僧三宝的大慈悲威神加被之力无比感激呀！以及诸善知识的开导警示衷心地感谢！从现在起，我要开启我新的人生。

在此我把我们的整个身体与我们人体的精元打一个比方。想必很多人都看过或者电视上也看到过一些工厂的一个大的车间，多少人力物力的投入，那么一大批的钢材，结果真正生产出来的产品只有那么一点，例如一根曲轴（发动机里的核心装置），从铸造成型，经过铣刨磨热处理等四十多道工序，最后才加工出来，成品其实并不起眼，进去了和出来的还是那根铁棒，但每一处细节都要经过复杂的加工。占地几万平米的厂房，几十上百甚至上千的员工，加工的过程中不断产生的成批成批的废材料，其实这些都是对最后那根小小的轴的投入。

诸位大德同修们，如此我们可以联想到我们身体制造精液的过程，虽然是几毫升不起眼的液体，但需要我们身体投入巨大的能量才能制造出来。西医里说精液里没有什么特别的成分，无非是一些蛋白质、核酸、无机盐等东西，所以认为泄精对身体没什么影响。现在看来这种观点是多么愚蠢、多么无知、多么不负责任！甚至更严重地讲，简直就是歪理邪说！有些人跟我一样，从青少年的时候就开始了手淫的恶习，在身体还没有长成时就开始了消耗，就好比一个工厂还没有建设好就要开始投产了，必定影响终生。这样的人尤其要注意了，一定要把观念转变过来，就从现在开始努力戒除，不然就是在拿自己的生命力换取短暂的快感，带来的是生活和人生无尽的暗淡。

而且实践证明，射精之后的疲劳是巨大的，而且同做体力脑力劳动的疲劳不是一个性质的，不是四肢和大脑的疲劳，而是内脏的疲劳。有些肾虚的人总是感觉腰酸腿疼，体虚无力，精神衰弱，实际上这些都是内脏常年的严重透支造成的。中医讲肾虚百病丛生，肾为五脏之根，疯狂手淫掏空自己，危害真的太大了。所以，一定不要再讲什么手淫无害、射精对身体没伤害之类的鬼话了。要努力戒除一切不良的习惯，为了自己、为了家人以及后代，保养好强健的身体吧！

后学文笔不好，很多言语都不知道如何表达出来，而且也有些言不尽意，所以在此我将自己亲身经历手淫所带来的这些报应和危害（痛苦万分） 告知于众！各位大德、同修和朋友们：以下十二个病态，是我手淫十四年来所遭受的报应！我正在全力地拯救我自己、找回我自己。自古以来邪淫与腐败相伴相生，万恶淫为首、死路不可走！同时也愿仍然处在手淫恶习中的你，赶快醒悟吧！并郑重告诫还未犯过手淫的孩子们，千万千万不要去尝试！如果有时自己觉得难以控制时，请阁下恭敬常念多念南无观世音菩萨、南无地藏王菩萨，这两尊大菩萨的圣号吧！

经常手淫会带来的恶果如下：

一.导致体力衰弱、身体疲倦，造成工作、学习没有精神，对生活的态度也变得黯淡无光。

二.导致身体抵抗力免疫能力下降，身体容易染病犯病，易冒虚汗，尤其是手掌冒得厉害。

三.导致记忆力减退、神经衰弱、失眠多梦、注意力分散、理解力下降、头脑昏沉。

四.小便常发黄。

五.导致早泄、腰酸背疼（肾虚）、夜梦遗精、滑精。

六.导致眼神疲乏无光，眼屎会多，眼白浑浊不清。

七.导致舌后苔粘黄堆积，口臭！同时也会导致脚气。

八.导致平日说话声音沙哑、有气无力，或不敢过于大声说话。

九.脸部变成油型，连头发头皮也一样。

十.导致平日心乱不得安静片刻，妄想纷飞，缺乏了生活的斗志。

十一.导致人心产生罪恶感、恐慌不安、运气衰弱、损人福德、损人阴德。

十二.手淫严重地吸走了人的精神、丧失斗志，毁了男人的自信尊严。


