戒色之百日回响――我愿俯身为石，铺在戒色前行的道路上

作者：飞扬1990

写在开篇之前

在戒色吧经常会看到很多新戒友，很多都是一开始签到便信誓旦旦地说要彻底戒色，发毒誓说今后再也不撸了，往往没过几天就阵亡了、破戒了。从一开始的势如破竹势不可挡到后面的丢盔弃甲缴械投降，前前后后180度的强烈反差，那么破与戒之间到底隔着什么？我亲爱的戒友们，你们有认真追问过吗？有认真反思过吗？有认真探索过吗？

估计好多戒友都还没来得及展开追问、反思、分析造成反差的真正缘由。看着他们老是在戒与破之间循环往复，同时戒色信心一落千丈蒙受巨挫，我看在心里除了心疼还是心疼，看到他们相当于看到自己之前的影子。于是我决定把个人的戒色历程写下来回馈众戒友，写下来不是为了炫耀，也不是为了名，更不是为了利。我的目的很单纯，也就想为大家在戒色的道路上尽一点绵薄之力，哪怕仅仅燃起戒友们内心对于戒色的一丝渴念，能真正地帮助到大家也就知足了。

从决定戒色之日起，便师从飞翔大哥。学习的时日不长，到现在小有120天的成果。不过从下定决心戒色到现在没有破戒过，内心也比较平稳，更没有因为取得阶段性成功而骄傲自满，因为我深知骄兵必败。120天的阶段性成果算不得什么，在我内心一直都想为大家做点什么，那么就从这篇《百日回响》开始，哪怕我对戒友们有一丁点启示，也算是为大家尽了一份心力。

在我戒色的这段时日里，以研究飞翔大哥的《戒为良药》为主，通常做法是看一遍，听一遍，总结一遍，实践一遍。四遍下来，受益良多，到现在深感仍然有诸多遗漏之处，仿佛吸管饮牛奶，总还是有很多营养没有吸到，之后仍会用心反复研读，也会作为我最重要的枕边书。闲暇时间里也喜欢泡吧，一方面是学习戒色前辈们的优秀戒色经验，一方面是搜集戒色新戒友的案例引以为鉴。非常感谢戒友们的无私分享，让我们在戒色的道路上不断汲取力量，才会有后来者的茁壮成长，感谢带领我们不断向前的前辈们，你们就是我的榜样。我愿俯身为石，铺在戒色前行的道路上。

戒色是一辈子的事，至死方休，戒色既是一生的事业，也是人生的一场修行。我从戒色中领悟到：戒色是人生的一场修行，只要修行到了，一切功德圆满。这句戒色语送给正在戒色的戒友们，也送给我自己。戒色路上并不孤单，我们风雨同舟，携手同行，在正确的戒色道路上，坚定不移地走下去。

工作的时间已经一月有余，每天都挺忙，内心充实且快乐。工作性质是教育，这符合我学习专业戒色之后的决定，我希望能真正做一些良善之事，行善积德，度人度己。把我戒色的初衷、经过，到现在的状态完全真实地呈现给大家，不奢求其他，只希望能在大家的戒色大厦上添砖加瓦，同时也希望能给大家一点点触动和启发。

从2017年7月25日，开始正式开始戒色。那也是我进入戒色吧之后做出的最明智的一个决定。也就是从那个时候，我彻底醒悟，我之前被心魔奴役了，我已不再是我，变成了行尸走肉。也就是从那个时候，我明白了，我的之前的学业为何如此坎坷，一直都非常希望能好好读书，好好学习，考出好成绩，能对得起父母的血汗钱，对得起自己的姐姐临终前对我的嘱咐，对得起那些看重我的人。可是我做得非常不好，被同学带着讨论黄色内容，然后犹如堕入了无间地狱一样，深受折磨。

小学的时候，浑浑噩噩。那个时候，单纯善良，也淘气调皮，也没给爸妈少惹事，但是与邪恶沾不上边。那个时候，什么都不懂，情有可原。上了初中，自从和同学讨论黄色的内容，然后就好似打开了一扇大门，后来才知道，这是邪恶的大门，让人通往无间地狱。从小我的身体都很健壮，像头小牛。可自从染上恶习，我的身体就慢慢与健康背道而驰。初以为，是打开了身体类似水龙头一样的开关，可以释放体内能量，让自己很爽，很快乐。后来明白的时候，才知道这种爽和快乐是要付出代价的，代价就是脑力、体力、健康、学业、人际等等。

初中的时候，初二到初三阶段，我学习非常刻苦，非常努力，在学校起得比谁都早，睡得比谁都晚。空闲的时间，除了看书就是做作业，除了做作业就是学习，但是成绩最好也就考过班上12名，更多时候成绩都在20多名徘徊打转，付出和收获完全不成正比。那个时候那么努力，只是让爸妈在我身上看到希望，让他们把心思转移到我身上，而我也更想让周围的人对我刮目相看，让看不起、欺负我们一家的人能有所收敛。可是那段期间里，并没有停止把手伸向裤裆。现在才知道是邪淫消减了脑力，而且这才只是噩梦的开始。

如果没有邪淫，我相信我高中能考上本县重点，在邪淫的状态下，考上了二流中学。想想老天算是对我仁慈，这也算是对我的启示，可是那个时候居然没有明白，继续犯着邪淫。哎，现在想想都是那么的悔不当初啊！当然我也不怪爸妈不懂性教育，毕竟我们这一代人，正确的性教育都是缺乏的。我相信，如果有良好的性教育，对性有正确的认识，我就不会走那么多的弯路。所以现在我发誓一定要戒除邪淫，把之前所犯的罪孽都赎回来，以后对我的子女一定要做好性教育，以免重蹈覆辙。








