末学戒色2年多了，分享自己的经验心得

我小时候接触不良电影比较早，大约三年级左右就接触了。那个时候就开始看一些乱七八糟的片子，没多久就无师自通会了手淫。那时还太小，对那几秒钟快感没有任何抵抗力，所以疯狂手淫，就这样一直持续看黄、手淫的恶性循环。当时上课就会经常意淫，导致上课不集中精力。但那时说来运气还好，小学阶段我是孩子王，成绩不算最好但是也不差。我经常发脾气，因为是孩子王，别的同学是敢怒不敢言，我经常不高兴就去打骂别的同学，自己还经常挑拨离间，让其余同学打架，最后自己还要做老好人，想想那时候真是丧尽天良。当时所有的便宜我都占尽了。

这样的“好日子”没两年就结束了，等上了初中，我立马遭受了报应，因为各种因缘，之前是特别爱出头、爱说话，一下变得不敢多说话，唯唯诺诺，坐在教室里面老是怕被别的同学打。脾气暴躁，我变成了自己念头的奴隶，整天提心吊胆，吃饭吃不好，睡觉也很差，晚上回来还继续意淫，这样恶性循环，导致我特别怕去上学，还经常被同学反过来各种嘲笑，就这样非常痛苦地上完了初中，初中阶段就明显感觉到自己智力跟不上，但是还是不知道是手淫导致的。

这样勉强考上了高中，因为极强的自尊心，加上高中的学习强度，我完全跟不上，一下子就崩溃了，从高一下半学期我就经常逃课，学业基本荒废掉了。那个时候继续看黄、意淫，导致自己感召到了一个戾气非常大的女孩，这也是自己严重邪淫感召到的，然后就这样谈恋爱。自从谈恋爱后自己的虚荣心、淫心、嗔恨心都越来越重，可想而知，后来发生了很大的事，连累了我的家人，这件大事后终于分手了。当时特别恨她，觉得她毁了我，还想着报仇之类的场景。在这忏悔是我自己的原因感召到的这些事情。

就这样我荒废了高中三年，整整混了三年，高考的时候，啥都不会，进入考场就是会蒙选择题，最后大约考了200分左右，这200分也是蒙的。后来报志愿报了一个专科，家人说什么都不给拿钱，说考上本科就去，考不上就去干活。

临大学开学还有几天，发现家里是来真格的，我立马陷入了极度痛苦中，自己的自尊心受到了极大的打击，我关上自己房间门想自己将来怎么办，思考了两天，我明白了，人生的路只能靠自己，说来那个时候也幸运，我一个朋友喊我去我们当地的职业高中去复读，也能考本科。我听到后非常兴奋，就好好打听，后来下定决心，无论如何我要去拼搏一把，这样在我朋友帮助下报了名，去复读。因为自己之前的三年都是玩的，啥都不会。到了班上压力很大，但是我没有任何出路了只能向前走，复读的这一年除了吃饭、睡觉就是学习，很幸运身边的老师、同学都特别好，都帮助我，只要不会我去问他们，他们都会耐心给我解答。在这非常感恩他们。

这一年的压力可想而知，但是虽然学习压力这么大，有时候自己还是会意淫，那个时候还是觉得正常。到后来冲刺阶段，自己几乎吃不下饭，坐在教室觉得后面有人一直盯着我，要打我，其实就是小时候经常打同学的果报，没有人打我，但是我一直被自己念头控制住，没有任何安全感，压力、烦躁、抑郁、害怕、恐惧、焦虑一下全部朝我袭击而来。后来没办法，在刘阿姨(心理医生)帮助下申请自己在家学习了两周，这样就去参加第二次高考了。复读之前体重138斤，复读后118斤，一下瘦了20斤。最后还好过了本科线，上了一个普通二本。在这感恩父母的付出，起早贪黑地给我做饭，送我上学。

上了大学后压力没那么大了，周边同学都是邪淫很重那种，自己还是觉得看黄、手淫正常，虽然自己特别努力，但是成绩还是很差，我付出了极大努力但是效果却是惨不忍睹，自己那个时候都有点害怕学习了。大学期间虽然没有完全虚度，但是手淫导致自己的身体和智力明显下降了很多，自己对未来很是迷茫痛苦。这个时候自己的心已经被各种失败、压力、恐惧、焦虑折磨得没有了生机，一遇到压力恐惧后，自己就通过手淫解决。这才是噩梦的开始，后来自己口味就越来越重，越来越变态了。经常把自己想成弱者，想要一个男孩来保护自己，这样的变态想法在自己心里出现了好久。

十几年的邪淫，导致自己的恐惧、压抑，智力下降，最终导致自己念头上变态，把自己想象成弱者需要被保护的角色。这都是自己一步一步邪淫出现的恶果。当初出现这个同性念头的时候，我害怕极了，我想我现在变成了同性恋，别人怎么看我，家人怎么办。我就疯狂地查关于同性恋的资料，因为那个时候极度地邪淫，搜资料都搜不到正见的资料，看到说“正常啥的”，我当时就放心了一点，那个时候就开始搜一些同性的片子，后来自己越陷越深……戒友们，千万别信网上的不良言论，说这些言论都会遭天谴的。

在这我先申明下我不是歧视同性恋，说这个话我是从自身体验角度来讲，自从我从异性恋通过十几年的邪淫导致自己变成同性恋后，我的身体、智力、运气都降到了冰点。大学毕业后找工作一塌糊涂，自己虽然非常努力，但是各种公考都考不中，成为了待业一员。后来自己费了九牛二虎之力，学了一点编程技术，虽然自己一直是各种不顺利、各种打击，但是在最低谷的时候，非常感恩有一家公司给我抛出了橄榄枝，这样就入职了。我又开始了疯狂地邪淫，白天上班晚上就看同片意淫，这个时候自己已经邪淫了16年，身体和精神已经消耗得很大了。

在一次工作中，眼睛发黑，有点抽搐，自己的身体和精神已无法正常工作，就这样只能离职。离职后，就在想为什么会这样，我才26岁，还这么年轻就这样了，我想不明白，到底哪个地方出了问题，我想知道最根本原因。但是还是没有认识到同性恋是极大的邪淫，看黄、手淫也是邪淫，这个时候还是觉得这些都是正常。说来也幸运，我就下定决心要调整身心一段时间，去了刘阿姨所在的城市，在这调整了三个月，三个月中刘阿姨带我正确认识什么是佛法，之前我对佛法的认识都是很表层，觉得就是磕头啥的。后来我觉得佛法说得挺有道理，很庆幸的是网上搜到了一个打佛七的寺庙，我就报了名，这样就去了。在寺庙中的时候感觉很清静，里面的人都互敬互爱，那种感觉很好。打佛七后，淫心又上来了，这个时候下意识地就想去手淫，但是刚打了佛七，师父刚给的教诲，刚受的五戒，里面有一条就是不邪淫。

这个时候就觉得自己不应该继续下去，就拿起手机玩，为了转移注意力，但是突然有一条咱们戒色吧的戒友发的戒色文章，这是我第一次看到，特别吸引末学，这样末学一口气读完了，里面说的情况和他的症状我都有，我一下子惊醒了，原来我变成这样，最根本的原因是邪淫啊！！！从那一天起末学才认识到啊！！！整整邪淫了16年后才找到原因啊！！！

后来末学就进入戒色吧，看前辈们怎么戒色，一开始也是半信半疑，因为我这个时候对佛法认识还是很表层。这个时候就看了大量的戒色文章，后来又知道了很好的公益录音。这个时候我就每天拿出两个多小时听录音，因为我知道强戒戒不掉，只有通过合理的化解才能解决问题。就这样每天都听，这样自己开始有点觉悟了，但是这个时候听里面的老师说吃素、放生对戒色帮助很大，这个时候我很排斥的，但是后来我一想我现在都这样了，死马当活马医，试一试看看到底怎么样。这样我就下了一个决心――吃素，吃了一段时间后发现淫念的确少了很多。这个时候就觉得老师说的方法真的好用，这样后来自己又去放生，按照老师说的做。后来慢慢学会了飞翔老师的断念口诀：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。就这样自己慢慢地感觉到了口诀的好用。

戒了大约半年的时候，明显感觉自己身体开始朝着好的方向发展，淫念也少了很多，但是这个时候同性的恶念还是很重。这个时候末学陷入了思考，那些戒色老师讲的都是戒除邪淫，好像专门讲如何戒除同性恋的很少。末学在想怎么样才能戒同性恋呢？这个时候一个戒色前辈把我推荐给了楼外水老师，老师推荐我学佛、念佛号，老师告诉我没问题，一定可以戒掉同性恋走出来的，但是别急，不可能一下子改变过来，是一年比一年淡，最后断掉。听完老师说的话，末学立马来了信心，末学就调整好心态，打持久战。

这个时候戒了半年多了，这个时候末学对佛法还是信心不是很大，但是末学发现那些老师几乎在讲课的时候都在讲一些佛法，还有一些戒色好的前辈都在学佛。而且吃素、放生、白骨观，末学都自己亲身试验了，效果的确不错，这个时候末学想到这些就不那么排斥佛法。末学慢慢地也开始学习佛法。通过系统学习佛法明白了好多道理，改正了自己很多的邪见。通过佛法的熏陶发现自己的淫心也熄灭了很多。后来戒色的老师说帮助别人戒邪淫能更有力量帮助自己从邪淫中走出来，就这样末学又发心做公益讲堂的主持人。发心一年多了，发现自己戒邪淫没那么费劲，而且同性的念头也消灭了很多。

末学觉得真的不可思议。现在末学戒色2年多了，在这负责地告诉大家，末学现在的身体、脑力都恢复得不错，运气也越来越好。最重要的是同性恋的恶果，现在越来越轻，真的像老师说的一年比一年淡，而且末学亲身体验到了原来同性恋真的可以戒掉。

最后末学把自己戒邪淫，戒同性恋的方法分享下：
1.多学习戒色文章，录音(虽然里面很少专门讲同性恋，但是同性恋是极其严重的邪淫，所以对同性恋同样管用)
2.吃素放生。
3.学佛或传统文化。
4.帮助他人戒邪淫。
5.调整好心态，打持久战。
6.戒色文章中说的方法自己一定多尝试。多去做！Action！（去行动）
7.多行善，提高自己正能量。
8.如果有禅修机缘，可以去参加内观课程。
9.孝顺父母。

末学在上述文章中如果有不如理不如法的地方，末学忏悔。最后愿一切众生快乐、安详，愿一切众生从邪淫中解脱出来，获得清新的人生，用自己宝贵的人身生命，自利利他。感恩大家！




