让阳光照进生活，一个33岁男人的戒色养生

这是我第一次在戒色吧发帖。目的是想通过自己的经历让有心看到我文字的人获得一些启发，一定要阳光地去生活，千万不要铸成大错才知道后悔。我大概会分几部分来讲我的经历种种，也许不全部是关于戒色，但色肯定是对我影响很大的一件事，相信这一点很多戒友都有感触。从去年下半年，我算是以病入道，想开并且看开了很多，目前的状态是戒色养生进行中，终生不破是肯定的。

吧里我的年龄算是大的，十年前，也就是2004年7月，我大学毕业来到了北京，转眼十年了。这十年，我做过很多事，曾经我是个激进、热情、活力无限的小子（但也很好色，这注定了好景不会长，在享受邪淫的同时，肯定也损害了自己的福报），十年，我经历了很多，遗憾的是认识得太晚，让我自认为最好的身体，在第十年，彻底歇菜了。

我用倒叙的方式来回忆下自己之前的一些经历吧，也算是对自己过去的一段告别，我相信，通过我的回忆，让同样走在拼搏路上和正在读书的戒友们能有所启发。

去年2013年可以算是我的一个鼎盛时期，工作顺风顺水，圈子逐渐成熟扩大，在北京这个漂泊味儿十足的城市有了自己的一席之地的感觉。去年六月，整个一个月，我都是在1+2=3的生活中渡过的，1就是吃饭，2就是KTV，3就是各种别的活动，也可能是宵夜。这时候一般回到家都是半夜三四点了，大部分时候是四五点，我一般还负责送老大回家（酒驾），我的高配改装奥迪是乘坐感受比较舒适的，而七八年的无事故驾龄也是让人比较放心的。在某个簋街饭后一夜没睡的周日，七月八号，第二天，在公司迷糊一天的我准备回去好好睡一觉，这时候大学同学的电话响了，又是个同学的饭局，在百度科技园，我开车前往，那天的很多事我记得很清楚，包括喝了多少啤酒，点了什么菜，我记得我吃了半条清蒸鳕鱼和两三只炖猪蹄，喝了大概三瓶啤酒，饭后三人决定去按脚，我说我先回趟家给女朋友送点吃的，回家后，有种特别难受的感觉，我就躺了会，随后一直到半夜，上吐下泻，哪儿也没去，折腾一宿，第二天就去了医院输液，自己没感觉有啥大事儿。第二天基本就康复了，说是急性肠胃炎。请假在家休息一天。

悲剧的第三天来了，到了公司，中午有哥们加薪要请客吃饭，去立水桥吃海鲜，我还有点意识，没敢喝多少啤酒，但吃了一些海鲜，鱿鱼扇贝啥的，下午就感觉不舒服，就拉肚子了，浑身发冷，晚上竟然还有饭局，看来天要毁人你躲不过去，是一个酒局，吃的是金泉广场的海底捞，我没怎么吃，完了正规KTV，因为有不少公司的行政妹子，所以搞了唱歌的比赛活动，分组唱，输了要喝酒，那天我感觉精力不济，虽说一直在推脱，但也喝了几杯啤酒，那是我印象里最后一次喝酒了，从那以后滴酒未沾过，晚上到家就拉肚子，一发不可收拾了，又去输液，无效，吃了氟哌酸什么的西药，无效，当时没想到会如此严重，当时也不知道什么脾虚肾虚阳虚之类的，于是就扛着，饮食清淡，依然拉肚子，一周、两周！我感觉自己瘦了一圈，之前就瘦，但身材尚可，有135斤，就是那两周瘦了十多斤。

后来去德胜门中医院，开了温脾固肠散+肠胃宁片，还做了个洗肠，算是控制住了，不拉肚子，但是从那以后大便就很难成型，而且总是早上跟上午去厕所，精力慢慢感觉开始匮乏，动不动就出大汗，但就在这期间，乃至往后几个月，我仍然撸管不停，甚至有别的男女邪淫。现在回过头来看，那时候真的是在作死，症状已经不可收拾了，但是仍然没有意识到要彻底戒掉。那时候我已经意识到了，但是仍存在侥幸心理，总觉得可能少撸几次，慢慢病也会好，不会有太大影响。一个32岁生着病还在撸管的大叔形象，可以想到是多么滑稽。而这只是开始，病情一直不好，我也由此步入了求医问药学习中医和养生知识之路。

从去年下半年生病之后，我除了瘦了些并且吃东西不敢随便吃，并没有太大的影响，这也造成我在手淫方面仍然没有收敛。想想也可笑，一个30多岁的男人，有女朋友，但是还是要去撸，一直以来就在戒，但是没有能完全戒掉，因为总是有侥幸心理。所以我感觉真正不能戒掉的，是心瘾，是不够伤，等真的伤到体无完肤了，也就不敢再去撸了。就像现在，拿把枪抵在我头上，让我撸，我宁愿就这么挂了，也不会再撸。

从七月到十二月，我继续着我潇洒无束的生活，到了十二月，发现自己的肠胃仍然没有好。这期间确实苦恼，但是还是那么过着，酒是没有再喝过，但是撸管和颠倒的生活仍然继续，因为我的人生观一直是人生得意须尽欢，这和我之前的经历是有关系的，尽管手淫是让我本来可以很好的境遇包括自身发展和性格遭受了地狱式的摧残，但我仍然坚挺了过来，这里面的艰辛只有自己懂，我相信，如果没有手淫，我一定会是另外一个状态和人生。

过完年后，我发现自己的身体越来越差了。整个过年期间我已经意识到自己不能再撸，因为身体很虚弱，也知道自己其实就是脾胃虚弱加上肾阳虚，最后就是脾肾阳虚型慢性腹泻，但是求医问药几经折腾就是不好，尤其是汤药，跑了很多大医院，开汤药都是喝了就拉肚子更厉害，178厘米的个儿，体重已经跌落到55公斤，整个一个纸片人，这时我有点慌了，最关键的不是瘦，精力和体力也开始下降，吃已经很注意了，我妈专门来照顾我，给我在家做饭，外面的饭菜稍微油大一些都不行，吃了属性偏凉的食物必定第二天很惨，拉完肚子，人更加虚弱，于是我一步步虚弱下来，终于在今年二月，不能去上班了。

（编者按：身体是事业的基础，身体差了，家庭事业都会受到很大的影响，邪淫的危害在刚开始不是很明显，但随着时间的延长，各种报应就开始显现了。身体差了，脑力下降，精力不济，各种慢性疾病缠身，真的是苦不堪言。现在这个时代色情泛滥，很多人都在疯狂邪淫，可能30岁左右身体就全面垮掉了。伤得狠了，的确会让人反省和悔悟，但人性的弱点就是好了伤疤忘了疼，等身体有所好转，又开始邪淫了。所以，关键还是要通过学习提高觉悟，转变思想认识，多学习圣贤教育，彻底从邪淫放纵的轨道上下来。中医讲肾为五脏之根，肾精不断耗损，五脏功能都会变差，到时各种疾病就开始出现了，就要开始跑医院，沦为药罐子。有的人以为吃几副药，身体就能好，殊不知，伤精症状的恢复不是一朝一夕的，因为伤精史很长，恢复也需要一个过程，在戒色养生的基础上积极治疗，才有望恢复。脾胃不好了，很容易拉稀，不消化，人就容易瘦弱，好汉架不住三泡稀，再强壮的人就怕拉稀，经常拉稀，人的腿脚就没劲，人也会变得虚弱不堪。等到身体垮下来，就要和高薪的职位说拜拜了，因为邪淫消耗了福报，没能力没精力坐那个充满福报的位子了，只能让给别人了，可悲可叹啊！烟酒色，很废男人，其中色是最狠的，所以必须要戒色，加强保精意识，说得再高大上一点，在这个社会，肾精就是男人的核心竞争力！好好呵护自己的肾精吧！不要再掏空自己了！）








