断念之刃的精深磨砺

摘自《戒为良药》第99季

这季的内容是关于断念实战的，关于断念实战我已经讲过很多季了，前言的很多案例都有对断念的针对性的指导，而这季内容将会格外重要，是一次更深入的总结，也是一次更全面的论述。这季最特别之处就是我会教给大家断念的无敌模式！一旦学会开启无敌模式，任何邪念都不是你的对手！就像在你的头脑里无限制发大招一样，下面的文章会慢慢讲到的。

断念是戒色最实战的部分，也是戒色的核心，有时我会用“断念”这两个字，有时则是“观心断念”这四个字。实战化训练是提高戒色战斗力的根本途径，一切都要以实战为基准，必须认清“实战高于一切、为了实战而练”的道理，很多人对戒色道理夸夸其谈，但是断念实战却不行，这样的人最后就会沦为戒油子，越戒越差，道理似乎都懂，但是一实战，马上垮下来。

《四十二章经》云：“若断其阴，不如断心。”断心就是断念！戒色的最高层次就是要斩断自己的邪念！对于普通凡夫而言，他们起了邪念就会跟着邪念跑，最后欲火中烧、欲罢不能而破戒，而对于有相当觉悟的戒者而言，起了邪念我们就要立刻断掉它，这样才能做欲望的主人。

古德云：“一念之欲不能制，而祸流于滔天。”人都是有欲望的，因为淫欲种子就在八识田里，如果一个人无法控制自己的欲望，那么欲望就会变成心魔，欲望和心魔就像一枚硬币的两个面，你控制不住，欲望就会变成心魔，反之，你就能成为欲望的主人。古德云：“世上无如人欲险，几人到此误平生。”《易经》云：君子以惩忿窒欲。周敦颐在《通书》里讲到：“君中乾乾，不惜于诚，然必惩忿窒欲，迁善改过而后至。” 古德在他们的开示中，都在向后人传递一个信息，这个信息就是：人要学会做欲望的主人，而不能沦为欲望的奴隶，邪念起来要及时断念，不能跟随强化邪念，否则最后就会着了心魔的道。

欲界众生最重要的两件事就是饮食和男女，孔子说过：“饮食男女，人之大欲存焉”，但孔子也专门强调过戒色，戒色为君子三戒的首戒，古圣先贤都是反对邪淫的，所谓“饮食男女”是针对婚后正淫而言的，“饮食”是为了生存，“男女”更多的是传宗接代的需要。人一定要学会断念，不能邪念一起，马上就撸。无知的人会认为既然有生理欲望，那就应该撸，他从来没有想过要控制自己的欲望，他只知道邪念上脑就要撸，这样其实连畜生都不如了，畜生都有固定的发情期而不会乱来。对于凡夫而言，的确每个人都有生理欲望，但对于修行人而言，他们可以通过不断的修心而进入无欲的状态，这样性能量就得到了充分的保存和转化。当你晨勃了，这时候只是一种生理反应，《道德经》云：“未知牝牡之合而K作，精之至。”如果你起邪念了，心魔就开始介入了，如果不断除邪念，心魔就会开始操控你的行为。人是可以通过修心进入无欲状态的，这样就能真正做欲望的主人而不会受心魔的摆布。无欲不是性冷淡，无欲是一种高度自律的状态，是一种具备超强自控力的表现。

《礼记》中说道：“人化物也者，灭天理而穷人欲者也。于是有悖逆诈伪之心，有淫u作乱之事。”人欲无穷，食髓知味，祸及性命，犹不自知。食髓知味的意思就是有些东西]有尝到的时候还好控制，一旦尝到，那就会一发而不可收拾，从此欲罢不能。王阳明云：“吾辈用功，只求日减，不求日增。减得一分人欲，便复得一分天理，何等轻快洒脱，何等简易！” 《吕氏春秋》曰：“圣人修节以止欲。”欲望就是心魔，心魔就是欲望，一体两面，就看你是否能控制了，很多圣贤也会结婚生子，但是他们绝对不会让自己沦为欲望的奴隶，他们能够战胜自己的心魔！如果不能战胜自己的心魔，那迟早会被心魔拖入地狱！

曾国藩在道光二十二年十一月初四日日记云：“早起，读《易经》震卦，无所得。午初，人欲横炽，不复能制，真禽兽矣。”道光二十二年十一月十九日日记云：“余今闷损至此，盖因身皆私意私欲缠扰矣，尚何以自拔哉！立志今日自新，重起炉冶，痛与血战一番。”曾国藩也与自己的心魔在进行斗争，用他的话说就是血战一番，这真是你死我活的战斗，一定要打败自己的心魔，否则降不住心魔，心魔就会让自己干出禽兽不如的事情。黄念祖老居士有一段开示很好：“在这个贼当家的时候，什么荒唐的事情都可能干得出来，它是贼嘛！贼当家，不可能出好主意！”要战胜心魔贼实属不易，真的要痛下一番决心，必须血战到底！曾经看过一位记者采访一个强奸杀人犯，那个杀人犯就说自己控制不住自己的心魔，虽然外表看上去文质彬彬的，但是心魔袭脑后，他就开始去犯罪了。当心魔占据一个人的头脑后，那真的就像禽兽一样。如曾国藩所云：不为圣贤，便为禽兽！一个人最终要对付的就是自己的心魔，必须跟自己的邪念做斗争。心生魔生，心灭魔灭，《菜根谭》云：“降魔者先降自心，心伏则群魔退听。”邪念上来必须马上干掉！否则就会被附体。

从发育前纯真无邪的状态到发育后开始起邪念、被邪念控制的状态，这其实就是一个堕落的过程，一个被染污的过程。纯真无邪即天堂，邪淫堕落即地狱，一撸一地狱，一戒一天堂！我们一定要学会降伏邪念，经云：制心一处，无事不办！你是制心，还是被心制，这就决定着你将来的下场。《金刚经》：“云何降伏其心？”大宝法王噶玛巴有一句很有名的开示：“懂得降伏自心，你的生活就是修行。”密勒日巴尊者云：“于一切时一切行，努力降伏自心魔。”古德提倡的就是：“思无邪”，我们一定要学会控制自己的念头，只有能做念头的主人了，才能做欲望的主人，凡夫做不得念头的主，所以他们是欲望的奴隶，我们戒色就是要夺回主人的地位，拒绝沦为欲望之奴，那完全就是身不由己的傀儡生活。欲望其实是一个无底洞，我们终其一生也不可能把它填满，只有学会控制自己的欲望，才能在人生的旅途中找到真正的幸福与喜悦。

很多产品都有核心技术，而戒色的核心技术就是断念！没有哪篇戒色文章能够让你不起一个邪念，有的戒色文章可以让你进入欲望休眠期，但是过了欲望休眠期就是破戒高峰期，到时邪念就会变得很活跃，所以断念就是戒色最实战、最核心的部分。纸上谈兵不行，最终都要经过实战的检验！

心魔的三种表现形式：

1.念头
2.图像
3.微妙的感觉

就像水有液态、固态和气态一样，心魔也有三种形式。第一种念头，是比较粗的念头，自己可以清楚地感受到某个念头上来了；第二种是图像，图像是念头的另外一种表现形式，图像插入大脑是极快的，如果你不觉察，那图像就会变成脑海中的小电影，一帧一帧地播放；第三种是微妙的感觉，这属于比较细微的念头，你可能说不清楚那种感觉，但是你知道它来了，非常微妙，就像身体的某个部位有痒的感觉一样，那种微妙的感觉上来也是如此。


【向内看――睁开内在觉察之眼】

我们生活在这个世界上，从小到大都在用眼睛观察周围的事物，却从来没有认认真真地向内看，从来没有仔细观察过自己的念头活动。戒色就是修心，修心的第一步就是要学会观察自己的内心活动，你必须对内心生起的每一个念头、图像和感觉都有极为清晰的感知。《恒河大手印》里专门强调：“观心最殊胜！”当你把注意力从外在转向内在了，这时候很多奇妙的事情就会发生，你会觉得为何自己从来没有好好观察过自己的念头活动，为何这种观察力失落了那么久，每当念头起来时，我们就习惯跟着跑，却从来没有开启对念头的观察。戒色之后我们就要开启对念头的观察，然后慢慢强化这种观察力，我们必须对内心活动了如指掌，这是修心的基础。


【觉察即消灭，觉察即降伏】

当我戒色半年左右，我看到了古德留下的口诀：“念起即觉，觉之即无。”当时看到这八个字时，就觉得非常重要、非常有价值、非常宝贵、非常不同凡响。憨山大师《观心铭》云：“念起即觉，觉即照破。”印光法师云：“贪嗔痴一起，立即觉了，则立即消灭矣。”《菜根谭》云：“念头起处，才觉向欲路上去，便挽从理路上来。一起便觉，一觉便转，此是转祸为福，起死回生的关头，切莫轻易放过。”雪岩祖钦禅师曾谈到自己用功的感受说：“我当时忽于念头起处，打一个返照，于返观处，这一念子当下冰冷，直是澄澄湛湛，不动不摇。”元音老人云：“一起即觉，一觉即空。只一觉即可破除！”这个口诀最最关键的一个字就是――觉！觉就是对念头的觉察！觉察本来就具有摧毁念头的威力，但一定要觉得够快！所谓不怕念起，就怕觉迟。很多戒色新人的毛病就是觉迟，等到念头已经起势了，再去觉察，那就已经晚了，如同小火变成大火了，这时候再觉察已经难以消灭了，所以必须要把握断念的最佳时机。一开始也难以做到念起即觉，只有当你不断练习观心，这样觉察力才能逐渐增强，到最后就能很轻松很自然地做到念起即觉，觉之即无，到时就完全自动化了。

下面摘自虚大师的《影尘回忆录》

有一次，我到谛老那里去请教，顶完礼之后，他老先问：‘你用的功夫怎么样？’
‘没别的！’我说：‘最初坐的时候，妄想直起，像海里的波浪一样，前浪逐后浪，后浪逐前浪的不断，抑制也抑制不住，心里很著急。后来我不抑制它，反而用观照力来观它，观看妄想究竟从何处起？这样一观，妄想就没了；没了又起，起来再观。时间长久，慢慢地，妄想就不起了，心里也很恬静、很自然了。’
‘嗯──’谛老说：‘你算会用功咧！就这样好好回去修吧，以后可以不用再来。’
我见别人去考问功夫的时候，总要受几句呵斥！挨几下香板才回来，我这一次到谛老那里去，把自己用功的方法一说，也没受呵斥，也没挨香板，就回来了。这在口里虽然不说，心里当然是很高兴！以后就用这观妄想的法子去修。

佛法的核心就是修心，这和戒色是完全相通的，那些祖师大德都是处理念头的大师，他们真正懂得如何处理念头、如何降伏自己的心魔。很多人会觉得佛法是磕头烧香拜佛，其实这只是佛法的表象，佛法是真正的心地法门，当你超越了迷信的层次，到时就会感叹佛法的不可思议。佛法是内在的科学(Inner Science)，现在很多科学家都在研究佛法。佛法的开示就是为了帮助你降伏自己的心魔，这是最根本的。虚大师是真正掌握观心断念的大德，他不抑制念头，只是观察它，他说道：“这样一观，妄想就没了。”这就是觉察即消灭，觉察即降伏！虚大师是真正会用功的人，他受到了谛闲老法师的肯定。


【断念为王――快刀斩念，斩绝萌芽】

真正有觉悟的戒友肯定会知道，戒色的实战就是断念，因为念头肯定会上来，心魔的表现就是念头袭脑！到时就看你的表现了。断念有好几种方式，觉之即无是一种，思维对治也是一种，念佛号也是一种，这三种我都有在用，但用得最多的还是觉之即无，我一直在磨的一把断念之刃就是觉之即无。当你的断念之刃比较迟钝时，那是斩不断念头的，断念之刃是需要有一个精深磨砺的过程，就像一位刀客会在平时磨砺自己的刀一样。作为戒色新人，应该熟背断意淫口诀，要练到条件反射的程度，然后也要好好参透口诀的内在含义，在真正懂得口诀含义的基础上再进行不断的练习，这样就会越练越精，断念也会越来越快，到时即可进入出神入化的程度。斩念的最佳时机就是念头刚刚萌芽的时候，这时它尚未起势，就像拳王泰森在婴儿期，这时你很容易就能打败他，当他长大成人了，你就很难打败他了，胜率会直线下降，所以断念必须要快！唯快不破！每一位戒友都应该问问自己：你的断念之刃到底有多快？


【发展对念头的敏感程度】

很多新人在熟背断意淫口诀一段时间后，就会发现自己对念头的敏感程度会得到很大的提升，对念头的感知大为增强了，念头一起，他马上就能觉察到，比之过去念头起来不知不觉，那真是进步了太多。我们必须开启内在觉察之眼，必须牢牢看住自己的念头，就像老鹰在空中清清楚楚地看见地面的一举一动，完全是一目了然，异常清晰。内在觉察之眼的视力一定要够强大，对内心的念头活动一定要高度灵敏。当你真正发展出了这种觉察力，并使之不断增强，到时你就会发现自己对内心的控制会变得越来越强，任何一个念头生起，你都能马上觉察到，异常敏锐。我们要学会培养和发展这种对念头的敏感，这样才有望做到念起即断！太极拳有讲到：“ 一羽不能加，蝇虫不能落。”太极高手已经练出了周身高度的敏感，稍微一点动静立刻就能感知到。我们对念头的感知也要达到极为精微的程度，这都是练出来的，慢慢熟能生巧就能达到这个境界，到时念头一起马上就能觉察到，甚至念头还未完全起来，要起未起之时，你就能觉察到，在觉察的刹那就把念头摧毁了，就像打地鼠的游戏，头还没完全冒出来就已经干下去了。


【开启无敌模式之一次车祸和一次胃镜的启示】

终于谈到了无敌模式，请大家擦亮眼睛，竖起耳朵，《四十二章经》云：“夫为道者，譬如一人与万人战。”我们戒色也是如此，戒色之后你会发现念头会不断冒出来，有时并不是你主动去意淫，而是邪念自动冒出来，这时候就像打仗一样，在你的脑海里，你要与成千上万的念头作战，你要打败那些念头怪！你必须在万念丛中杀出一条血路！很多游戏都有无敌模式，一些格斗游戏在放大招时也会进入无敌状态，其实断念也有一个无敌模式！一旦懂得如何开启，你将会进入极稳定的戒色层次，这个层次和悟道的境界是完全相通的。有些戒友可能会问，无敌模式和车祸还有胃镜有什么关系呢？请听我娓娓道来，我在2008年曾经发生过一次车祸，吃完中饭急着往单位赶，过马路时被汽车撞飞了，因为司机有踩刹车，所以我飞起来的方向是朝着汽车的挡风玻璃撞去，当时就把汽车前面的挡风玻璃撞成了蜘蛛网，那次车祸把我撞得头破血流，好在只是皮外伤，去上海第六人民医院缝了几针，并无大碍。当时的我只是感觉自己挺倒霉的，怎么会摊上这个事，现在想来，我那段时间邪淫很重，估计是老天对我的警告和惩罚。当我被撞飞起来到落在地上，也就2秒左右，但对于我来说是极为刻骨铭心的，在空中我感觉脑子一片空白，任何念头都没有，但是人却了了分明异常清楚，一切都发生得太快，当时我并不知道我被撞飞在空中的这2秒的分量，后来看大德开示，才明白当时的这2秒，我已经进入了无敌模式。无敌模式就是：一念不生、了了分明！所有的念头全部被杀掉了，只剩下纯粹的觉知，《菜根谭》云：“消杀得妄心尽而后真心现。”真心即纯粹的觉知。

大家看了我上面这段文字，可能会云里雾里，有的人可能会觉得一念不生、了了分明有什么稀奇的，但正因为它是那么平常而普通，所以被绝大多数的人给忽略了，他们不知道这八个字的真正价值。下面我再来谈下我做胃镜时的那个经历，大概是09年的时候，我因为一直打嗝不止，所以去医院做了一个胃镜，我妈妈陪我去的，当时听说做胃镜挺难受，所以就选择了全麻。所谓全麻并不是给你打针，而是给你吸入一种气体，吸进那种气体不到5秒钟，人就失去意识了，什么都不知道了，那种状态也是一念不生，但不是了了分明，这种一念不生是死的，因为什么都不知道了，就像完全昏迷了一样。等到我被叫醒时，已经在半小时之后了，在那半小时内，我是什么都不知道的，完全没有任何知觉。

上面谈了两种状态，即：一念不生、了了分明；一念不生、失去知觉。接下来还有第三种状态，这种状态也就是凡夫的普遍状态，那就是：念头乱动、且有知觉。如果你有很深的体会，你就会发现普通人基本都是处在第三种状态，他们一直跟着念头跑，虽然有知觉，但并不能做念头的主。凡夫不知道还有其他两种状态的存在，他们完全无知，他们也不知道自己是念头的奴隶，他们根本就没有意识到念头只是工具，并不是他们真正的自己。我们的本来面目是纯粹的觉知而非念头，念头生于纯粹的觉知又返回于纯粹的觉知，纯粹的觉知是有知觉的，并不是无记空。无记空就是第二种状态：一念不生，一切都不知道，失去知觉了。纯粹的觉知即是第一种状态：一念不生、了了分明。这正是最无敌的状态，开启这个状态，也就是进入了无敌模式。

a.一念不生、了了分明
b.一念不生、失去知觉
c.念头乱动、且有知觉


【通过觉察进入无敌模式――纯粹的觉知】

有些戒友可能会问，现在我已经知道了无敌模式，那么怎样才能切换进入无敌模式呢？其实如何进入无敌模式，上面的文章已经讲到了，在念头生起时，一记觉察就可以让你进入无敌模式，一记觉察把所有念头都觉杀掉了，剩下的状态就是：一念不生、了了分明。很多戒友只知道觉察断念，却不知道安住于无敌模式，当你有意识地安住于无敌模式，你就会发现自己对念头的掌控变得越来越强，念头一来，你马上觉察降伏，然后就进入了无敌模式，你会发现自己可以在无敌模式中持续一段时间，当邪念再次出现时，你再次切换进入无敌模式，然后又可以在无敌模式中安住一会，就像格斗发大招时，无敌模式会自动持续一会一样。在那个模式中你是绝对无敌的，没有任何一个念头可以奴役你，你是自己真正的大主宰！有两种扎根，一种是扎根于无敌模式，亦即纯粹的觉知，另外一种就是扎根于念头，这是凡夫的模式。我们要学会扎根于无敌模式，当念头来袭，我们立刻觉察，然后就进入了无敌模式，我们可以在无敌模式中安住一会。切换进入无敌模式，这需要一个持续的练习过程，到最后就会越来越娴熟。


【主动进入和被动进入的区别】

打喷嚏、受到惊吓、受到突然打击、小便最后一哆嗦，这都属于被动进入无敌模式，凡夫即使进入了无敌模式，也不知道这是无敌模式，他不知道无敌模式的价值。我08年那次车祸就是被动进入无敌模式，当时的我很无知，也不知道那2秒的真正分量和价值。要想主动进入无敌模式，那就要不断练习觉察断念，让自己的觉察力越来越强，当你成千上万次地练习觉察断念，到时就越来越能主动地进入和安住于无敌模式。在无敌模式中没有任何念头，但却了了分明，这是一种更高层次的觉知和观察。开启无敌模式并不意味着要你做到永远不起一个念头，不是这样的，当你需要用念头去做事时，依然可以起念头，因为你是扎根于无敌模式，所以这时候就可以做念头的主人而不会迷失于念头之中，这样做事往往更集中也更高效，当你做完事了，一定要记得回归到无敌模式之中。这就是扎根于无敌模式的真正含义，并不是不能起念头，而是要懂得回归到无敌模式。


【开启无敌模式之静音键】

大家家里的电视和自己的手机都有一个键，这个键就是静音键！如果你是学生党，上课的时候就要调成静音模式，如果是工作族，开会时也要调成静音模式。在调成静音模式时，其实就相当于开启了无敌状态，因为你通过按一个键而杀掉了所有的声音。同样地，在你头脑里会出现很多念头，这些念头也可以说是一种头脑里的声音，你可以通过觉察来切换进入无敌模式，在这里无敌模式就相当于静音模式，让你喋喋不休的头脑瞬间安静下来。你要学会安住于这份静默，在这份静默里没有任何烦恼，没有任何念头，没有任何情绪，一切都烟消云散。这份静默就是最纯粹的存在！凡夫一直在追逐自己的念头，他们是念头的奴隶，很多人活到20岁、30岁乃至40岁，都从来没有想过要控制自己的念头。念头一起，他们就跟着跑，他们之所以跟着念头跑就是认同念头就是他们自己，其实念头是从纯粹的觉知之中生起的，念头不是我们自己，纯粹的觉知才是我们真实的身份，一旦认清了这一点，就会感到重生了一般。我们可以通过觉察来降伏念头，从而就可以做念头的主人，很多大德的文章都在向我们揭示一个信息，那就是一定要做自己念头的主人，只有当你真正能做念头的主人了，你才有自由可言，否则你就是念头的奴隶。本来你发誓要戒撸的，但是念头一上来，马上就开撸了，为什么会这样？因为你没有及时断念！你降不住冒出来的念头！


【开启无敌模式之两念之间】

我们人都是在作茧自缚，念头从纯粹的觉知中生起，我们不认识纯粹的觉知，我们误以为念头为我们自己，我们跟着念头跑，结果迷失在念头之中。这个世界上最大的监狱不是砖头做的，而是人自己的思维做的，自己把自己给困住了。你就是念头背后纯粹的觉知！而纯粹的觉知就在两念之间，前念已断，后念未起，当中有一个空当，也就是：一念不生、了了分明。在人的念流之间并不是天衣无缝的，而是存在一个个空隙，也就是念头与念头之间时常会断开一个空隙。对于这个空隙我们一直没有注意到，我们只关注念头了。其实真正的惊鸿一瞥就在于对这个念头之间的空隙的发现，然后你要学会安住于这个空隙，也就是安住于纯粹的觉知之中，这才是生命真正的转化，你不再认同你的念头，而是转而认同纯粹的觉知，你的身份完全转变过来了。要冲破作茧自缚的思维之狱，出口就在两念之间！


【开启无敌模式之无念胜有念】

当你起邪念了，你要学会通过觉察来进入无念的状态，无念的状态就是无敌模式！念头全部被你杀掉了，就像在脑中放了一颗氢弹，所有的念头怪都被你瞬间消灭了。我上面罗列了abc三种模式，第二种失去知觉的模式属于特殊情况，普通人在第三种模式，而我们既然知道了第一种模式，那就应该时常通过觉察来进入第一种模式。当你越来越习惯安住于纯粹的觉知之中后，你会感觉生活的烦恼会少很多，因为你能做念头的主人了，很多胡思乱想就可以避免掉了，能量就可以更集中更有效地使用了，胡思乱想本身就是一种能量的耗费，如果能够避免胡思乱想，那就是在节约和保存能量。当念头再次上来时，一定要立刻觉察，然后安住于纯粹的觉知之中，深深扎根于纯粹的觉知之中！纯粹的觉知就是真正的你！你不是念头，你是纯粹的觉知，念头来自于纯粹的觉知，又消融于纯粹的觉知，就像波起于水，又消融于水，不要再认同你的念头，要学会做念头的主人！当你认同你的念头时，你就是在抗拒纯粹的觉知，你害怕让头脑空下来，因为你认为念头就是自己，你无法想象没有念头的状态，一旦你领悟到纯粹的觉知是自己时，你就不会再认同念头了，念头只是工具，仅此而已。


最后总结：

导致破戒的原因有很多，但百川归海的根本原因只有一个，那就是：你降不住自己的心魔！心魔的表现即是念头袭脑。我到现在看过很多大德的开示，有两种观点，一种建议要和自己的心念做斗争，另外一种正好相反，建议不要和自己的心念做斗争，如果你了解得足够深入和细致，到时你就会发现这两种看似矛盾的观点在最高层面是完全一致的，两者都主张观心，都主张对念头保持高度觉察，只不过一方把这种觉察称之为斗争，另一方为了区别于以念治念，而不把这种觉察称之为斗争，他们会说，停止和心念的战争，保持觉察即可。觉察即消灭，觉察即降伏，我个人更喜欢第一种表述方式，那就是要和自己的心魔做斗争！与心魔斗，其乐无穷！过去心魔虐了我十几年，后来经过大德的指点和传授，我终于降伏了自己的心魔，我现在把经验分享出来，就是希望越来越多的戒友能够降伏自己的心魔。

要降伏心魔，必须对断念精通和娴熟，这需要一个练习的过程，刚开始很多人断念都很吃力，也不及时，甚至还在留恋和犹豫，慢慢地坚持练下去，就会发现断念变得越来越容易了，到时就得心应手了，就像一把屠魔刀，刚开始你用不好它，但是持之以恒地练下去，到时即可达到炉火纯青的境界。这季我还专门指出了无敌模式，我们要学会通过觉察进入无敌模式，并且经常安住于无敌模式，当你祭出了无敌模式，所有企图附体的念头都会灰飞烟灭，在一瞬间，这些念头怪都会被摧毁和消灭！

法王如意宝曾开示：“在世间上双方军队作战的时候，如果杀害一些人取得了胜利，人们称为这是英雄好汉，但实际上这并不是真正的英雄。对自己的分别念作战取得了胜利，这是有智慧的人所应赞叹的真正的英雄豪杰。”我们戒色就是要降伏自己的邪念！这就是在对念头作战！这是你死我活的战斗！只有降伏了自己的邪念，才是真正的英雄豪杰！关羽、张飞皆万人敌，我们戒色也是要做万人敌、万念斩！在万念丛中杀出一条血路！拼死戒！戒到死！

断念的功夫是要慢慢修炼的，修炼到最后，断念就会越来越娴熟，越来越快，有的新人总是抱怨自己断念做得不够好，这就是没有练到家，你看NBA球星每天都要大量练习投篮，一练就是几小时，练习使人强大，练习使人出神入化。据ESPN透露，库里曾在训练当中连中77个三分球，三分球100投94中，一位篮球培训机构的工作人员曾经亲眼看过库里的投篮训练，他透露：“库里只计算命中的球，夏天的时候每天投中500个球，赛季期间，会每天命中200个到350个球。 ”变态准就是这样练成的！每一位戒友都是断念行者、断念刀客，就看你把自己的刀磨到何种程度了。那些觉得自己断念不行的戒友，我建议你每天把断意淫口诀背诵500遍，连续背十天，到时你再看看自己的断念水平如何？然后再背一个月、三个月、半年，到时你再看看自己的断念水平如何？空谈是不行的，一定要扎实地练习，库里的投篮也是苦练出来的，虽然他都那么准了，但他每天还在练习，还在精益求精。

当你获得了一本绝世武林秘籍，光理解是不行的，一定要亲自去练习，过去你在和心魔的交手过程中，一次次输，现在有了前辈的理论指导，再加之自己的苦练，那就有望降伏自己的心魔。我是提倡熟背断意淫口诀的，500遍半小时左右即可念完，在不断熟背的过程中，你就会对口诀产生更深入的理解，慢慢就能学会观心断念了，一定要熟背到条件反射的程度，当功夫下足了，到时再次面对心魔，就有把握战胜它了。有的戒友戒到60天、70天时，他就开始感到害怕了，因为他感觉心魔就要对他下手了，他害怕破戒，他害怕再次回到被心魔奴役的状态，因为他没有必胜的把握，所以他就会感到害怕。当你的断念之刃快到极致了，你还会害怕心魔吗？念头尽管上来，来多少斩多少。正所谓：斩念降魔敌胆寒，正气爆棚铸神兵！

每个人的心里都有心魔，我们都应该学会降伏和战胜自己的心魔，这是生命最终极的课程和挑战！如果你降不住自己的心魔而被心魔所奴役，那么最后必将被心魔拖入痛苦的地狱。如何降伏自己的心魔，这是一门最顶级的知识，在学校里是学不到的，这门最顶级的知识被高度有智慧的人掌握着，他们会将这门最顶级、最宝贵的知识传授给有缘人，如一灯燃千灯。掌握了这门极高端的知识后，就可以降伏自己的心魔，从而获得真正的内在解放和净化，从心魔的奴役和暴政下彻底解放出来，到时你就自由了，到时你所感受到的就是更高次元的大快乐、大喜悦，完全超脱了邪淫的龌龊与不幸。

这季的内容对断念说得比较深了，可能很多戒友对其中的很多内容都不能正确领会，这也是很正常的，其中的很多道理我也是在悟了半年以上才搞明白的，往往都是通过顿悟领悟到的。也许你会觉得自己都懂了，其实你并不一定是真懂，如果没有落实到实战上来，那很可能就是假懂，要做到真懂是很不容易的，那需要自己不断学习戒色文章，多做笔记多思考，并且在戒色实战中不断总结和体会，这样坚持到某一天就会迎来顿悟，到时一顿悟，你就和大多数的戒友拉开了层次，到时你才会真正明白我这篇文章的深义。


下面分享一首戒色组诗


《戒镇乾坤――重回纯净光辉岁月》

一、当你废掉了

当你废掉了，请记住，有一个人曾苦口婆心地劝过你
当你废掉了，请记住，邪淫的生活迟早是要还的
当你废掉了，请记住，快感是引爆痛苦的导火线
当你废掉了，请记住，有一群人还在拼命戒撸
当你废掉了，请记住，戒撸是你唯一的救赎
当你废掉了，请记住，浪子回头金不换

二、丑陋的撸者

当第一次感受到那种快感，他感觉实在太爽了
他所不知道的是，他放出了心魔，他掉入了陷阱
堕落就此开始，曾经他也自责过、愧疚过
但时间长了，也就麻木了，而且有砖家在说无害
于是他变得心安理得，自欺欺人
那个阳光清纯的少年消失了
镜中人正在悄然变丑

三、撸成行尸走肉

脸色变得灰暗，双眼显得无神
一副行尸走肉的模样，负能量缠身
撸者什么也没有得到，反而失去了太多太多
撸到一定程度就会发现，自己不是享受者
自己是被压榨者、被剥削者，自己是邪淫的受害者
身体的精华像甘蔗一样被恶习残酷地压榨
最后只剩下一堆废渣

四、面目全非

看着以前的照片泪流满面，照片中的男孩是如此纯净
而现在的自己是如此的龌龊与猥琐，甚至可以称得上怪物
那张扭曲变形的脸，或浮肿或凹陷或不对称
怎么看都觉得怪异，撸管使你面目全非，你的脸庞
像地坑一样塌陷，像腐尸一样膨胀，像枯萎的鲜花一样衰败
提拉紧实的轮廓消失了，纯净清透的肤质消失了
撸者正在变得面目可憎，令人厌恶，连他自己都觉得恶心

五、脑力泄地

疯狂撸管的少年，以为自己爽到了，谁知在射出的一刻
脑力也泄了一地，因为无知，他并不知道这样撸的后果
他被无害论洗脑了，十年后，当初的少年已经变成了大叔
虽然才三十岁不到，但已经严重脱发，面容也提前衰老了
你会感叹撸管真是把杀猪刀，杀掉所有的纯真与美好
把人杀成浑浑噩噩、苟延残喘的废人，他说，他得了神经症
他悔恨地说道，当初要是不撸管，那该多好啊
撸管让他深受其害，他的人生因为撸管而四面楚歌

六、你所不知道的危害

醒醒吧，撸管的危害远超你的想象
醒醒吧，不要因为无知而低估了撸管的害处
醒醒吧，不要被荒谬的无害论蒙蔽了双眼
醒醒吧，肾虚百病丛生，症状必将袭击撸者
醒醒吧，不要再沉迷于撸管带来的虚无快感了
迷途知返是勇者！是该向撸管恶习宣战了
请找回你的正能量，请拯救你自己

七、最后的良知

邪淫是一种苦难，邪淫也是一种腐蚀
撸垮的一代，谁来告诉我们邪淫的危害
谁来拯救堕落到如此不堪境地的灵魂
心里还有一种声音在呐喊，它来自最后的良知
虽然微弱，但却是改变命运的最强音
这个声音告诉自己：找回圣洁的灵魂
彻底告别邪淫低能量的振动频率
你可以活出最纯净、最纯正的自己

八、本初的纯净

你忘记了曾经的你是多么的纯净
你忘记了曾经的你是多么的无邪
你忘记了那些无比纯净欢乐的日子
你开始过一种邪淫堕落的生活
你彻底沦为了吸黄毒的瘾君子
你把自己最宝贵的纯净财富给撸掉了
你就像一个败家子，败光了自己最宝贵的能量
唯有戒除撸管，才能去对应纯净的大快乐
唯有戒除撸管，才能重新绽放出纯净之光
唯有戒除撸管，才能从黑暗撸坑重回光明世界

九、拔苦

扪心自问：
沉迷邪淫的生活，你真的快乐吗？
这种邪淫的生活，真的是你想要的吗？
如果你深有体会
肯定会觉得邪淫的生活其实很惶恐
邪淫的生活并不是自己真正想要的
邪淫的生活必将会导向痛苦
邪淫的生活就像一坨屎
散发着恶臭

我们应该选择戒除邪淫
成为容光焕发、正能量满满的生命体
而不要成为负能量撑爆的撸管肉机
撸管就是眼中钉、肉中刺，必须被彻底拔除


十、他们需要被告知

此刻，我站在阳光里，看着天真无邪的孩子在嬉戏
内心有一种特别美好的感觉，仿佛自己也是孩子
仿佛自己从来没有看过黄，仿佛自己从来没有撸管过
那些纯净的日子都回来了，纯净的喜悦远胜邪淫短暂的快感
因为失去过，才懂得倍加珍惜这种单纯而美好的感觉
现在的孩子很可能成为将来的撸者，他们需要被告知真相
不要让我们惨痛的悲剧在他们身上重演，请救救孩子


下面推荐一本书：

《正念的奇迹》：一行禅师著。上季推荐了一行禅师的《你可以不怕死》，这季推荐《正念的奇迹》，这是一行禅师最不可错过的一本经典，写给每一个不想浑浑噩噩过日子的人，告诉你，禅修不在他方的深山里，而是在你每天的生活中。在书中一行禅师写道：“正念意味着观察。”我们要对自己内心的念头保持觉知和观察，我们要学会看住自己的念头。当念头生起时，如果没有觉察，那我们就会深陷在念流之中，最后我们就会沦为念头的奴隶。一行禅师告诉我们，要充满正念地进餐，充满正念地行走，他说：“内心的猴子在推动着你，驯服这猴子、驯服这野马、驯服这狂象。”一行禅师的开示就是让我们学会做念头的主人。一行禅师说：“你必须练习观心。”我们必须睁开内在的觉察之眼，我们必须对内心生起的念头保持高度的觉知。点燃你内在的觉知，不断强化觉知的强度，让觉知的光明从此照亮你的心扉。当你的觉知水平达到一定的程度后，你会发现你可以做念头的主人了，念头回到了它自己正确的位置――仆人！如果你没有开启强大的觉知，念头就会恶仆凌主，篡权夺位！我非常喜欢一行禅师的这本经典之作，这本书435页，我看的是PDF，还有一本《观照的奇迹》也挺不错的，这两本书可以结合在一起看，《正念的奇迹》已经非常系统了。《观照的奇迹》是一行禅师继《正念的奇迹》后，对正念的修行理论和方法次第做更完整的推演。一行禅师浑身散发着深深的祥和与平静，一行禅师的文字也非常温柔而优雅，具有诗意的美感。这本《正念的奇迹》希望大家不要错过，修行和戒色是完全相通的，两者的本质都是修心，多看大德的开示，会让你悟得更深更透彻，也会让你戒得更稳定，从而让你进入更高的层次。一行禅师的书里还提到一点也非常好，那就是要多浇灌善的种子，我们的八识田里既有善的种子，也有恶的种子，我们应该多浇灌善的种子，而不要去浇灌恶的种子。浇灌善的种子，我们会变得越来越快乐，而浇灌恶的种子，我们就会变得越来越痛苦，邪淫就是在浇灌恶的种子，这是一种负能量的累积，最后必将导向惶恐和痛苦。

