戒色一个月，身上巨大的变化！

作者：依旧心如止水 

这一个月中学习了很多戒色文章，身体也慢慢恢复过来，下面主要写一下这一个月中身体的变化和一些心得。

戒色后身体的变化

1.皮肤变好，年纪小的时候皮肤非常的光滑和白净，经常有人夸我皮肤好，可是到大学皮肤越来越差，皮肤上经常出一些大的痘痘，再到后面的痤疮，使得原本光滑的脸变得不再像之前一样光滑，戒色一个月后，虽说之前的痘印还在，但脸上黑头、粉刺都减少了，脸变得有光泽了起来。

2.脱发、头油、脸油的问题得到缓解，在没戒色之前，每次洗头都掉了很多头发，当时心里想着这是怎么了，心里寻思了一下原因，以为是近期上火和洗发水用得不好呢，可见当时多么的无知，竟不知道原因是过度纵欲所致。头油和脸油困扰了我许久，往往是刚洗完头过半天或者一天，头发就很油，又要洗了，所以大学的时候我基本一天一洗。再说脸油，脸经常出油，给我造成很多困扰，每次都感觉自己脸脏兮兮的，手油油的，手机屏保上也都是我的手印，经常去洗也无济于事。戒色后，脱发从原来的二十三十根左右到现在的不到十根，脸出油也得到了很好的控制

3.面容慢慢恢复，颧骨突出也不那么明显，气色慢慢转变，气质也由猥琐变得正气起来。这次回来之后，跟朋友聚会，朋友说感觉我变丑了，现在想来当时确实面色无光，发黄，且皮肤差到了极点，颧骨突出，气色很差，但是这些在戒色后都得到了不同程度的缓解，气色真的变了很多，连我的母亲都说最近我的皮肤和气色变好了。

4.记忆力提升，本人目前在考研，在二月的时候就开始准备了，那个时候手淫的恶习还没有放下，往往熬夜学到很晚，在躺到床上后打开手机浏览器就登上了网站继而手淫，手淫后第二天身上很乏力，整个人没有精神，学习效率差，脑子往往思考一个难题就会转不过弯来，并且很痛，要知道我大学以前数学是我的强项，经常取得满分，可到现在的记了又忘的这种状态真的很难受，英语单词往往读的时候是一个词，到背的时候就成了另外一个词了，哭！现在想来那个时候熬夜、手淫，加久坐，已经符合完蛋公式了，后怕！戒色后，早睡早起，期间配合一些增长记忆力的小辅助，例如梳头和吃核桃。记忆力得到了明显的提升，昨天晚上躺到床上测试了一下，把晚上翻译的一段英语长句，竟原原本本地背了下来，要知道这个长句100个词以上.给自己点个赞。

5.脾胃得到了肾气很好的滋养。我是属于那种比较瘦的类型，一直就有个苦恼――怎么吃都吃不胖，我想大概三个原因，第一个原因就是基因遗传，我们家没有胖人。第二个原因就是脾胃不好，吸收太差。第三个原因我想就是长期手淫把身体的精华和营养都射掉了，怎么能长肉和个子。戒色之后，一天三顿饭，吸收慢慢变好，上身不再是肋骨突出明显，而是有一层肉，当然也没这么夸张。长胖的综合原因是疫情在家，父母精心地安排伙食，在家屯的膘，哈哈哈，不过我相信以后会越来越好，我是属于那种去称体重，多了一点就会很高兴的人，唉！没办法！

6.心理问题得到很大的缓解。我之前有点自卑和不自信、社恐等等一些心理问题，戒色一个月后，不敢说有太大的变化吧，至少与人交流变得慢慢自信起来，加上气色的转变，也变得阳光起来，我相信在以后的戒色路上，我会变得越来越自信，越来越阳光！

7.手脚冰冷得到缓解。就在二月之前我脚都是很冷的，每天要暖很久才能变热，要知道我可是一个年轻小伙子，正值血气方刚的时候，怎么脚还没我爸热，哎，说多了都是泪，但是戒色以后，脚不再冰冷，就这么神奇有没有，哈哈哈，不是夸张，是事实，跟天气变暖没有关系，要知道热的时候我还是会手脚冰冷，跟身体中的肾气有关。

目前就能想起来这些，这些都是明显的变化，当然，手淫罪恶史太长，对身体造成的伤害也不可计量，有严重的尿等待、尿不尽、睾丸下垂变小等等，给我造成的心理上的伤害极大，我一定会在戒色这条路上越走越远，在这里感谢那位曾经把戒色推荐给我的戒友，感谢！感谢！感谢！让我能够悬崖勒马，我想，就算我每天努力地学，但只要手淫，考研结局肯定不好的吧。再次感谢那位戒友，和这一个月中帮助过我的戒友。谢谢！

下面我就我这一个月的戒色心得做个简单的总结

1.断念，谨记断念口诀，我这一个月每次意淫都能做到及时察觉，并且断除，所谓不怕念起，就怕觉迟，要把断念锻炼成潜意识。分享一个故事，戒色大概一星期的时候，晚上做了一个梦，梦到了一个穿着暴露的女的，梦中的我第一时间选择回避，而不是多看一眼，同时断念口诀在心中升起，醒来后特别感动，所谓梦中一分定力，现实则有十分定力，是不是很神奇，所以要把断念锻炼成下意识。虽说我现在邪念时不时地还会升起，但我察觉及时，做到秒断！

2.孝敬父母，尊重父母，多行善事。

3.每天晚上我都会打开喜马拉雅，听一会儿飞翔老师的《戒为良药》，提高觉悟。

4.学习戒色文章，多看精选。

5.帮助戒友，这里讲的是真心帮助，把他的问题当作自己的问题来看待。

6.早睡早起，适当午休。

7.坚持锻炼。

8.远离一些没有营养的和容易擦边的软件。

9.有玩游戏的最好戒掉。

10.戒烟戒酒，我前几天喝了一点酒和抽了几根烟，最近鼻子经常堵塞，很不舒服，所以要戒烟戒酒。

好啦，写到这里暂且告一段落，感谢看到这里的戒友，再次感谢那位戒友，和帮助过我的戒友，感谢！感谢！感谢！

