戒色心得――35岁大叔的良心告诫！

我今年35岁了，两年多了，都没有要上小孩，上个月底去找中医检查了，原因是肾虚(手淫导致的)，医生给我开了中药，吃下去之后明显感觉内心的欲望没有那么躁动了（之前虚则亢），不像之前内心极度的不平静，频繁地意淫和手淫。

我分析有两种性格类型的人最容易手淫：第一是性格内向的人，性格内向的人不像外向的人，度过业余时间的方式较多，一般都是宅在家里，一个人独处，这样就给手淫创造了绝佳的条件；第二是内心欲望比较强烈的人，有的人也许一个礼拜才强烈一次，也许他忍不住手淫了，而欲望强烈的人恨不得天天都能手淫，后果当然严重得多，而我两条都占了，所以伤害非常大，现在的后果就是头发几乎掉光了，腰膝酸软，工作命运很挣扎，没有财运(即使挣来的钱也莫名其妙地败了)。

我的福报感觉还是处于中上等的，父母都是善良的人，最佳生育年龄结婚生的我，出生的时候，那个年代我在医院还是喂养十天左右，当我被母亲抱回后，已经无法适应吃母乳了，因为之前的奶瓶喝奶速度很快，没办法，父母只得用奶粉来喂我，父母担心我没有母乳抵抗力不行，给我吃一些蜂王浆进补。小时候的我聪明伶俐，大头大脑，惹人喜爱，不费吹灰之力就考上了当地的重点中学，并且在年级里也能排上名次，我的两个同学，成绩差不多的，一个考上了科大，在微软工作；一个考上了东南，在华为工作，而我高考比人家差了200多分，连本科线都没达到。

大概五六年级身体发育的时候，开始有手淫的感觉了，那个时候只知道这种感觉很舒服，也不是太频繁。后来上到初二下学期，真正学会了手淫，从此开始一发不可收拾，平时上学期间可能是一个礼拜两次(不算周末)，周末最少1到2次，寒假暑假那就是1天1次了，想想多么可怕！初三开始我在年级排名前三的数学，成绩滑落到班级的中游，一直很纳闷，失去了最大的优势学科，其他成绩也在下滑，导致没能进入本校。高中开始脑子一片浆糊，上课是很认真地在听，很认真地做笔记，但不知道老师在讲什么，被叫起来回答问题，脑子一片空白，高考的结果不言而喻了。

手淫带来的后遗症就是脑子不灵光，做什么事都不行，因为没达到本科线，就在当地随便报了所270分分数线的高职，进去的时候算是高分，但是学习仍然打不起精神，仍然是一如既往地认真上自习，要知道那个时候一个班就几个人上自习，最后还是学不出东西来，人际关系也越来越差，本来就性格内向，加上手淫造成的恶果，在寝室都不愿意和室友相处，现在想想是多么可笑，自己是一个不正常的人，心理扭曲变态到什么程度了。

毕业之后，没有好的平台，加上当时高考成绩实在太垃圾，所以选择的是工厂的专业(我在这里没有职业的所谓贵贱，只是说说我的感触)，进入工厂做了一名维修工，工厂的环境大家都是知道的，24小时不停班，上了两年的夜班，虚弱的身体实在承受不了，辞去了工作，后面的工作也都是维修，别的工作也做不了，混迹了几家公司，在现在的公司也是维修的工作，遇到垃圾人，没办法，福祸无门，惟人自召。这是我自己做的，自作自受，孽是自己造，逆袭改命只能靠自己了。

大约是在2012年左右，我无意当中突然觉得手淫危害很大，就开始尝试着不手淫，但那个时候没有正确的理论指导和内心正确的认识，也没有强烈的决心，所以说戒着玩一点也不为过。戒除的过程中意淫很强烈，最长的纪录大概百日左右，后来又恢复了原状，没能更进一步。大概半年前，我又重拾了戒除手淫，不断地学习《戒为良药》，并且接触上了佛法，我的方法是读颂《佛说四种决定清净明诲》和《楞严咒》， 我现在还有很长的路要走，学习佛法的时候心都定不下来，所以效果不明显，做什么事内心都不平静，《楞严咒》比较长，所以只有强迫自己读下去。
   
首先要怀一颗忏悔的心，看着父母一天天地老去，而自己给了父母什么，父母含辛茹苦将自己养大，省吃俭用，自己需要什么立马无条件地提供，而自己却拿着父母给的最宝贵的东西用手淫将其挥霍一空，自己还是一个人嘛！同学家的孩子早已能打酱油了，一家四口五口享受天伦之乐，而自己还在为老婆犯愁，一副龌龊样，有人愿意和我在一起吗？即使在一起了，肾精已伤得差不多了，孩子有那么容易生下来吗…… 

其次就要发狠心去改，不是嘴上说说要改，而不付出行动。相信佛法，佛法是极其高深与伟大的，多读佛经，多抄写佛经(这里也有很多注意事项，大家可以百度)，消除自己的业障，当然也需要科学地戒除，要讲究方法，强戒效果不理想的，多读读飞翔老师的《戒为良药》，每天都要读。不要被所谓的手淫无害论所蒙蔽，不要等到症状出来了才后悔。另外多吃素菜，对降低身体的欲望很有帮助，多放生。最最重要的，多孝敬父母，百善孝为先，万恶淫为首，切记切记！遇到症状了，不要不好意思，去找有经验的中医治疗，也不要自己在网上找方子吃，毕竟每个人的体质都不一样。（编者按：网上多骗子，不要相信网上的，去所在城市的中医院就诊。）
    
在戒色的路上大家共勉，共同进步。加油！
 