峰回路转考上公务员――戒色五年的感悟

作者：o5787

自从2009年冬天决定开始戒色，一回首已经快五年了，非常感慨，人生中短短五年算不上什么，只相当于一个小学，或者是一个大学，但是对我来说，这五年是经历了太多事情的五年，是在痛苦中完成蜕变的五年，是凤凰涅盘重生的五年……就是在这五年，我完成了由一个沉沦迷茫、自怨自艾的人生迷路客向一个自信从容、意气风发的人生主人翁的转变。

五年前，我的状态是这样的，无论春夏秋冬，只要稍微活动都会流汗，即便流汗仍然怕冷。夏天不敢开空调，否则肯定受寒着凉，精神萎靡，严重失眠，明显脱发，腰酸腿软，眼睛酸涩不堪。与人交往非常的困难疲惫，说话让人感觉不舒服，非常的怕羞自闭，内心却又焦虑抑郁、无处发泄，感觉很累很累，身边没有一个了解自己的人，与周围的世界格格不入，看到别人过得从容安逸，很羡慕，却又不知道为什么偏偏自己像是身处炼狱中一样。用一个词来概括自已以前的样子，那就是废柴，十足的孬种、懦弱、干不了任何事情，完全丧失了工作和社交的能力，与人交往处处委曲求全，没有丝毫的个性，愧对父母的期望，成为高中同学心目中的沉沦堕落者，自己也看不到任何希望。

而现在，我已经变得阳光、自信，走路有劲、精神十足，睡眠质量很好，与人交流给人非常亲切的感觉。三年前，曾经发帖讲述过自己的戒色经历，当时我很自信，说相信我肯定能在不久的将来考上公务员，今年实现了，终究没有食言。

一、身体方面

应该说，山东考生的水平是比较高的。无论高考还是省考，在全国都很具有代表性，在这样一个社会氛围普遍重仕轻商的考试大省，报考好岗位的难度可想而知，能从笔试、面试一路走过来的人，我觉得身体好、精力棒是最基本的一个成功要素。因为面对考试，身体会承受着很大的压力和精神折磨，会表现得比平时差劲很多，在这样的情况下还要有足够的精力和体能去面对残酷竞争。如果没有基本的身体素质，就没有参与竞争的资格。这很能说明我现在的身体水平，戒为良药，不泄为补，的确是这样。如果不戒，想要通过食补、药补来调养，这纯粹是痴人说梦了，即便古代尊贵如皇帝，纵欲都要折寿，我等凡夫俗子哪有皇帝的医疗条件。所以说戒色是根本，如果连这个做不到还想要痊愈，趁早洗洗睡吧。我戒色到现在快五年了，只有刚开始勉强算是破戒了一次，除此再未发生。可能有人觉得这很难，但是当你坚持一段时间，体会到戒色给人从身体到精神带来的变化、尝到了甜头以后，就能够主动坚持下来了。现在怎么做、做得好不好，就决定了以后的生活境遇，路怎么走就在自己脚下。天道祸淫，不加悔罪之人。

二、气质方面

五年前，我气质很差，同学也说我笑起来时非常的猥琐不堪，目光闪烁、不自信、不敢与人对视。而最近这两年，连我姐都说我看起来一脸正气。组织面试培训的时候，在qq群里大家聊起来，有人问我是谁，别人就会说“就是看起来一脸正气的那个”，大家就知道了，呵呵，气质是看不见摸不着的东西，但却又是实实在在、能给人亲身感受的东西。这的确是一个人的组成部分，是一个人最真实的名片。一个人气质好，无论是相亲交友还是工作往来，都能给其他人自信亲切、想与你交往的好印象。但是如果天天想着龌龊下流的事情，自然气质就会越来越差，这方面贴吧里有许多例子，就不多说了。另外，五年前我是根本无法与人对视的，人一多我就会脸红出汗。然而现在，我可以面对10个考官侃侃而谈没有障碍，心地正直的人是不会害怕直视别人眼睛的。面试最主要的还是看一个人的气场，如果气质猥琐，那么自然给人没什么好印象。气质是人平日所思所想的真实反映，要想改变气质就要在平时的起心动念做正人君子。

三、时运方面

参加考试的背后其实是想提高自己的社会地位，古人说的富贵其实是两方面，有钱叫富，有地位叫贵。然而邪淫呢，是特别伤害一个人的贵格的，本来命中可以做官的，往往削禄，所以有志于考试的人，一定要做一个正派的人。很多时候，考试不是单靠能力的，还要看一个人的运气，公考尤为如此。这几年参加过很多考试，这一次是运气最佳的，岗位的报考条件很严格，基层工作年限、经历、专业以及其他种种条件，我都符合，报考人数不算太多，在我的考试经历中是最少的一次，作为翘楚职位，能有这样的机遇是冥冥中的安排。在笔试、面试的备考过程中，非常顺利，没有干扰的事情，除了自己心情浮躁的时候，基本上可以静心准备。另外，在面试备考的时候，也认识了一些上岸前辈，大家给了我很多无私的帮助和指点，自己收益很大。我觉得面试在很大程度上是靠命运，有太多人，明明能力很强，笔试分数很高，但却屡次面试失败，也有人虽然平时很优秀，但却容易发挥失常。作为考试，平心而论这并不是单靠实力来说话的事情，无论是高考还是公考，每年都有超常发挥和失常发挥的事情。每次都是偶然现象吗？我觉得偶然的背后都有着必然。在面试之前，自己也曾暗自思忖过，心想这几年自己坦坦荡荡，没做过亏心事，相信能有个公平的结果。

四、脑力方面

这几年脑力方面的变化是非常大的，戒色前连我姐都跟我开玩笑说我是小傻瓜，因为当时我看起来就是那种有些呆傻、见了让人想欺负的那一种。现在记忆力和以前判若两人，很多东西不经意间就能记住，纵欲的时候我是转头就忘，整天丢三落四。纵欲对记忆力伤害是很大的。大家可以留意一下身边端正的人一般记忆力都很棒，生活糜烂的人往往记忆力相当差。另外，我觉得自己戒色后的改变还体现在学习时的心境方面，这个变化也很明显，戒色前我看书非常容易心情浮躁，特别杂乱，坐不住，看一会书就有癫狂的感觉，就必须离开座位走几步，或者找个别的事情散散心。而现在心境要平和好多，看书容易看进去，虽然时间长了也需要散心，但是只要散散步就很容易平复心情，同时以前看书的时候比较毛躁，看东西非常浅显，深入不进去，而现在有个明显感受就是能够潜心深入进去，看到一个题目能够静下心来逐渐地发现好多东西，这是以前绝对不可能的。真的就像中医所说，肾水充盈，人就能做到心静。

五、戒色方法

坦白地说，我觉得要是不依靠任何办法的话，自己是很难戒色这么长时间的。每当戒色一段时间以后，身体有所恢复，就会有很强烈的欲望，但这其实是假象，要继续坚持下去，逐渐这股力量就会像水一样被身体这块海绵慢慢地吸收，身体也会上一个台阶。我的感受是一定要做一个正人君子，主动避开所有引起你起心动念的事情，好比大街上的诱惑和电影、电视、网络上的那种图片、视频等。如果你离不开这些东西，一旦遇到就扎进去，自己不愿出来，还想着戒色保养身体，时间长了你肯定坚持不下去，换我也做不到，谁都很难做到。扑灭欲望的最好时机就是欲望刚开始升腾的时候，这个时候立刻断掉最好。如果天天任欲望挑逗自己，破戒就只是个时间问题。如果一个人真心想对自己负责，对自己以后的前程负责，那么就要主动地拒绝这些扰乱心智的东西，自己内心清净了才能为继续坚持戒色创造条件。

我的另一个体会就是，佛教的力量对我帮助很大，正是由于这些办法的帮助，自己内心才可以像现在这样清净。在戒色的过程中控制自己的心念很重要，这个是根本，心念清净了，不容易起淫念，戒色就会容易得多，就成了顺水推舟的事情。如果整天欲望很重的话，戒色就会困难重重，也变成很痛苦的过程，这样肯定坚持不了多长时间。刚开始，我怀着病急乱投医的心态，读过好多经书和咒语，最初的想法是想借助佛菩萨保佑让自己身体快快好起来，但是我发现自己身体的恢复依然很缓慢（刚开始身体亏空太大，戒色的恢复是很缓慢的，着急不得）。最后呢，由于急功近利看不到效果，就慢慢地懈怠了。最后我选择了最易做的，专心念佛号（南无阿弥陀佛），逐渐发现了效果，那就是自己晚上不做邪淫梦了，遗精次数少了好多。到后来由于时间长了心不虔诚的缘故，念佛号坚持不下去了，于是我又改为每天晚上临睡前念《佛说阿弥陀经》，这下又很欢喜了，效果也很明显。我的感受就是，念佛号或者读经的日子里，内心非常清静，不容易起淫念，即便看到大街上的妖艳女子也能淡然处之，对自己的心念净化非常明显。另外晚上遗精次数大大减少。我觉得这部经书很适合大家临睡前读，因为篇幅很短，易于坚持，我的体会是当心绪很杂乱、不虔诚的时候，念佛号往往感应不大。读经书会收到很好的效果，有兴趣的可以自己感受一下。

现在贴吧里的一个普遍现象就是，许多人喜欢到处追着人问戒色经验。其实没有这么复杂，只要真心悔改、了解最基本的道理就够了，再多的道理都需要一个人去实证的，亲身实践得出的感受才最真实可信。另外呢，我再和大家分享自己的一个小技巧。说起来不值得一提，但是我自己觉得非常有效果。戒色过程中最令人头痛的就是遗精，我最防范这个，因为戒色中一旦遗精就会感觉身体疲劳乏力。特别是戒色初期，遗精很容易发生，因为身体虚弱到一定程度，就会虚不受补，这时候想戒色了，反而越容易遗精，这个只能慢慢调理了。除了我之前说过的佛教的办法以外，今年自己还发现了一个防止遗精的好办法，就是睡觉的时候穿着衣服睡，夏天穿条短裤睡觉就可以，七分裤或者长一些的都可以，别光穿内裤睡觉，我的感受是这样能很有效地减少刺激，就能尽量避免遗精。我误打误撞发现了这个方法，最近一段时间我靠着这个办法，已经4个月没遗精了，正好这期间考试，所以我感觉不遗精对身体保持状态帮助很大。

再向大家推荐一款药茶，用来日常调理身体，效果特别好，现在每当劳累过度的时候，我就用这个方子调理身体，并且我妈妈喝了效果也非常好。其实这个本来就是给老年人的保健药茶，建议大家可以给家里父母试一下，现在老年人知道这个茶的已经有好多了。最初我在看完中医后，时间一长身体还是感觉非常不舒服，我就自己摸索着用中药调理，这副药茶是我发现的，对于手淫后遗症恢复很有效，特别是对于失眠、虚汗、气虚等问题很有效果，在找到好医生之前，大家可以试一下这个方子，喝一段时间就能感受到效果的，我所用的方子剂量是：黄芪10g，西洋参3g，黄精10g，枸杞6g。

六、尾声

赠给大家一句话：黄金非宝书为宝，万事皆空善不空。

这句话是我前些日子，看电视百家讲坛上钱文忠讲百家姓时偶尔听到的，说这是清朝一个有名的家训，当时我看到这句家训非常地钦佩。特地上网查了查，原来这句话是台湾马英九的祖父留下来的。为了勉励后世，清代马立安留下了“黄金非宝书为宝，万事皆空善不空”的遗训。他通过这14个字，告诫子孙后代要重视教育、崇尚行善。后来，这14个字就成了马家的祖训。据说，马英九在台北的办公室里，就挂着这副对联，寓意“时刻不忘祖训”。足以见善有善报，马英九之所以成为领导人，与祖上积德密不可分。马英九一生非常顺利，先后就读于台北大学和哈佛大学，学业事业皆是为人所羡慕。这也再次印证了万事皆空善不空这句话，希望大家都能修身改过，重拾人生精彩！


