戒色一个月心得体会

看到前辈们感受到的那种纯粹的快乐，聆听鸟儿的歌唱，欣赏绿叶的舞动，感受阳光的温暖。泪水像断线的珠子，大颗大颗地流下。这才是我想要的生活，下定决心一定要战胜心魔！

我开始读前辈们的戒色文章，知道自己纯靠毅力戒色根本行不通。开始学习戒色方法，戒色体系。开始试着每天念500遍断念口诀，“念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。”此乃神技啊！

我发现似乎这句话在不断的重复之后，已经被雕刻在了潜意识之中，每当可能出现欲望或者不当的思想的时候，它就立即弹出，口中立刻默念“念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无……”几遍后念头便消散了！就连做梦时，它都能保护我！有次在差点梦见那种东西的时候，这句话就突然出现，我醒了！

在每天默念500次的时候，我开始反思和体会这句话，感觉太神奇了。可能是自己学过一些心理学的知识，经常体察自己的身体状态和心理状态，有一些对自己内心的感知能力，加上平时经常内省，当念头一来，就感受到它，断念口诀立即将它断除。

还有一点，我一般是在吃完早餐的时候念断念口诀，此时胃部需要消化食物，消耗血氧，大脑供氧并不是最佳状态，导致思考能力和精神状态较差，而心魔就是在你状态最差的时候最容易入侵得手，状态不好的时候念断念口诀，就为状态差的时候形成条件反射，提供保护。

还有我发现断念口诀如此强大的能力不光可以对付心魔，还可以用来应对你下定决心想要戒掉的东西，比如沉迷于游戏之类的。心理学有个五分钟起步原则，做什么事，五分钟后就会进入状态，很难停下。打破恶性循环最好的方法，就是不让它开始，而断念口诀就是让恶性循环不要开始。

我也不断回忆SY带来的痛苦，仿佛身临其境，加强自己的决心。

每天读一篇戒色文章，像一个前辈所说，欲望大的时候就多读几篇，做笔记，平时有什么感想也把它记下。看到文章好的地方或者感觉自己能应用的方法就拿来试试，有效果就坚持使用，自己内化后再加以改进。

在贴吧中读别人的经历，有则改之，无则加勉，警醒自己。有可能的话，尽自己能力给予别人帮助。多做一些好事，孝敬父母，乐于助人，提高自己的正能量。也要坚持锻炼，加强恢复，变得健康，才能更好地抵御心魔。

推荐两个改变我一生的东西：《幸福课》（Positive Psychology）在网易公开课可以看到，《思维导图》系列书（《启动大脑》《快速阅读》《超级记忆》）。

路漫漫其修远兮，我深知自己还有很长的路要走，比起前辈们的成就，自己只能算是刚刚开始，绝不能松懈，要更加努力。向前辈们学习，不断地树立榜样，激励自己不断提高。真的很感谢戒色吧，在这里我开始正视自己，迎来新生。在人生中能有一次战胜心魔、掌控自己的经历，何尝不是一种财富。

下个目标――三个月，共勉！