手淫20年，从一个体育健将变成了东亚病夫

上天给了我一副好身体，可是又和我开了个大大的玩笑！

我从小就是体育健将，小学时是校篮球队员和田径队员，小学的体质很不错的！可是我的噩梦就是从小学开始的，记得第一次手淫是在小学四年级，11岁左右，当时小弟弟处于翻皮阶段，我居然觉得龟头很难看，于是就用力拉包皮，把龟头包住，就在一次无意间，突然有一种前所未有的快感出现了，当时并不知道是射精，只是觉得很舒服，而且认为射出来的是尿，于是一发不可收拾，每天都在寻找那种快感！

因为我底子好，又爱运动，所以我身高迅速长高，到了初中，手淫开始频繁，此时果报来了，视力开始大幅度下降，一年近视100度，此时交了一些不好的朋友，开始看三级片了，手淫更加疯狂，经常手淫到半夜，学习成绩也从前10名下降到30几名，但是那时还是校篮球队的，可能是经常运动，当时还能抓到蓝筐，比赛还是经常打，体力还算过得去。

到了高中，手淫越来越严重，脸皮厚了，已经开始租色情光碟，视力达到深度近视，学习下降到40多名，体力大幅度下降，但还在打球，有次打球时跳起抢球落地后，膝盖居然受伤了，走路都会听到骨头摩擦的响声，去医院检查说是软骨受伤，以后不能再跳了，现在想起来，应该是手淫过度，导致骨质疏松，由于没了运动，加上手淫，体质变差了。高考时落榜了，于是复读了一年，勉强考了个普通的二本，当时还是很懵懂，不知道这一切都是手淫害的。

上大学时，由于整个环境都是那么堕落，宿舍里也经常有人看黄片，于是我更加堕落了，已经开始阳痿早泄了，我居然不知死活，不仅看黄片，还玩黄色游戏，明显不行了，还会吃人参增加性欲，体力进一步下降，虽然偶尔打打比赛，但是经常打瞌睡，走在路上哈欠不断。有时想戒，但是欲望一来，看到无害论，又开始自欺欺人，堕落！

真正的果报，是到大学毕业后，当时还是天天手淫，自己也越来越变态，看的岛国电影也越来越重口味，为了补肾，自己把六味地黄丸当饭吃，越吃性欲越强，加上工作经常2点睡觉，终于在一个冬天的夜里，我手淫通宵，全身冰冷地手淫完，上床睡觉，谁知道，第二天就发烧，从此我一病不起了。也就是从2009年起，滑精、感冒、神经衰弱失眠、胃肠炎、拉肚子、拉血，几乎天天折磨着我，到此时戒了无数次都戒不了，对自己内心很是打击，甚至不敢面对自己，但是我还是坚持学习，准备公务员考试，后来我居然考上了公务员，但身体非常差，只可以吃稀饭，吃些肉就拉肚子，平均每个星期都要去医院挂瓶三次，来治疗身体内的炎症，体重从80公斤，下降到63公斤，可说是骨瘦如柴，本人身高180，直到今年还住院了两次。

这三年时间里，我生不如死，每天都在发烧拉肚子中度过，平时就喝点稀饭，曾经有想过自杀，这样根本没生活质量，但是看到父母发白的头发，为我担心，我不能这么做，这三年父母老了很多，我经常半夜醒来，看到父母在那里流泪，我心里在滴血。

直到今天，我还靠着输液来维持生命，每当我走到篮筐下，想起当年抓框的场景，打球时的意气风发，看看现在的自己，我再也跳不起来了，连走路都困难，泪水都忍不住地流出，直到最近学习很多文章才知道，原来这一切都是手淫害的果，手淫真是害人害自己，害了自己不说，还害了家人，本来一家好好的日子，就被我废了，全家人没一天开心过，我真是很后悔，很无知，恨自己毅力薄弱，恨自己听信什么手淫无害。

（编者按：这个案例让人唏嘘不已，本来是运动场上的体育健将，意气风发，抓篮筐时是多么帅气，后来因为沉迷手淫，疯狂放纵自己，甚至因为无知，乱吃补药纵欲，自己把自己废了！纵欲真的会变成废人，纵欲之祸极惨！不仅自己废掉，还连累父母，父母也跟着遭殃！古人云：“色刀欲剑斩凡夫，暗里摧人骨肉枯；一旦身陷欲海中，病入膏肓悔恨迟。” “嗜欲之性，固无穷也，以有限之性命。追逐无涯之色欲，自毙之！”“声色动荡于中情，溺于无涯之欲，百灵疲惫而消散。不知自惜，虚损生也，譬如枯竭之木，遇风则折，醉其情欲，则命如朝露。”肾脏一旦亏损，则五脏六腑、精神气血都会受到很大影响，致使百病丛生。古人很有戒色保精的意识，这方面的认识很深刻，而现代人大多都被无害论洗脑，疯狂纵欲而不自知，还以为爽到了，实则亏大了，用身体最宝贵的精华去换那几秒的快感，诚愚痴甚矣！戒色真的太重要了，懂得戒色，有戒色的觉悟和修为，才能避开色情的陷阱，才能走好自己的人生路。）