手淫的成瘾机制，各位来看看吧

最近一段时间，我一直致力于研究手淫成瘾的真正原因，并且，在这篇文章里，我也会用科学的方法彻底粉碎“手淫让人享受”这个欺骗了大部分戒友的谎言。

到目前为止，国外已经有大量实验结果表明，观看色情并手淫是一种成瘾性行为，并且随着更多的研究与实验，黄毒成瘾的机制也逐渐水落石出了，通过了解黄毒的成瘾机制，我相信大家可以了解到自己手淫的真正原因，从而帮助大家更好地戒撸。

先来说一下手淫时大脑的状态吧，这个应该是我们戒色人的常识了，手淫时，大脑会大量地分泌一种负责激励人们获取更多奖赏的物质，即多巴胺。手淫时大量分泌的多巴胺会在大脑中建立起一条神经链，即“手淫――享受”的神经链，这就是手淫成瘾的来源。导致我们成瘾的真正原因实际上是因为我们的心瘾，认为手淫是一种享受。

接下来咱们来分析一下看黄手淫时，我们真实的感觉是什么样的：第一步，当我们接触到色情信息时，我们的大脑就会开始分泌多巴胺，从而促使我们去获取更多的色情信息，心跳会急剧上升，同时身体的能量也会开始流失。此时我们会陷入一种非常矛盾的境地：如果我们忍住不看，我们会因为欲望不能被释放而感到压抑焦虑，而如果我们继续看，多巴胺则会继续大量分泌，刺激大脑，同时会产生一种莫名其妙的负罪感――负罪感是每个人都会有的，只不过后来麻木了。由于多巴胺的分泌，我们无法停止看黄，并在看黄导致的强烈冲动下开始手淫，手淫过后，多巴胺的分泌量会急剧下降，导致我们悲观、消极、颓废。

所以大家是否看清楚了整个破戒的过程，其实就完全是一个被控制的过程，只要看了第一眼黄，陷进去，我们就难以阻止接下来的事情的发生，直到最终完全破戒，根本停不下来，没有例外！大家有没有得脚气的经历？我们都知道，得了脚气我们的脚会非常地痒，如果我们在痒的去挠脚，我们就会感到很爽，而且脚痒的感觉也得到了缓解。但是没有得脚气的人就不会感觉到痒，也不会感觉到挠脚时所谓的“爽”，一直都是一种很舒服的感觉。那些没有脚气的人也根本就不会在意这种舒服的感觉。

我再举几个例子：当你憋尿到无法忍受时去小解，一定会感觉到非常舒服非常爽；当你穿上挤脚的小鞋上了一天学，再回到家把它脱下来时，会感觉到非常爽；当你极度口渴的时候喝到水，也照样会感觉到非常爽。说到这里大家是否明白了？一个不手淫的人根本就不会在意手淫带来的那一点可怜的快感。看黄时分泌的大量多巴胺会剥夺我们真正的快乐与自由，愚蠢的撸者为了那一点不值一提的快感，宁可从头到尾忍受欲望的折磨。

简单总结一下：非撸者的快乐是本自具足的，大家可以回想一下我们小的时候。

在我们第一次看黄手淫时，我们的大脑会大量分泌多巴胺，而大脑则会记住是什么导致了我们多巴胺的分泌，以便再来一次以得到更多，多巴胺的大量分泌会导致我们的大脑误认为这是一种让人享受的行为，于是，手淫――享受的神经链就这样被建立了起来，我们从此有了手淫的心瘾。在下一次接收到色情信息时，大脑中对于多巴胺的记忆就会被迅速唤起，导致我们像着魔一样疯狂找黄看簧。

我们之所以会对黄毒成瘾，就是因为当我们接触到色情信息时（有很多种，包括外界的黄图以及自己意淫乱想的场面等），大脑中的神经链就会不断告诉我们“我喜欢！这是一种享受！这是我想要的！”并分泌大量的多巴胺来驱使我们进行接下来的行为。不过，不同于其他毒品，黄毒的戒断反应相对轻微，当吸毒者戒断海洛因时，生理上会出现剧烈的戒断反应，让戒毒者十分痛苦，但只要复吸一口，戒断反应立刻就会缓解。

我们手淫的真正原因是心瘾以及对色情信息的接触。

“念起即断！”绝对不能犹豫！手淫的易成瘾性在于心瘾与身瘾的密切联系。身瘾会导致我们大脑中神经链的建立，而心瘾又会导致我们去频繁地接触色情信息来激发欲望，唤起身瘾。随着时间的推移与手淫次数的增多，我们大脑中这条“手淫――享受”的神经链会越来越粗壮，从而进一步加深“手淫是一种享受”的误解，导致我们上瘾的程度越来越深。

说到这里，大家是否明白了？只要我们消除心瘾，并杜绝一切色情的刺激。只要这样，我们的大脑就会开始自我修复，神经链就会逐渐褪去。不过，由于色欲是一种根深蒂固的欲望，所以，我们在消除心瘾过后，仍不能大意，一定要保持警惕，远离一切色情的刺激，别忘了正是当初的那一点点刺激导致了多巴胺的大量分泌和神经链的建立。再说一遍，远离一切色情的刺激，保持警惕，做好断念，否则心瘾的神经链会被再次唤醒。




















