深度谈戒色与手机、游戏的关系

很多戒友戒色过程中依旧沉迷游戏，认为玩玩游戏、刷刷手机没关系，但是我作为游戏“瘾”的过来人，说说手机游戏对戒色的不良影响。

危害1.浪费时间
不知不觉游戏耗费我大半时间，一局20-30分钟压根不算过瘾，严重时候7小时/9小时，职业中学时间多，普遍学生都沉迷，时间都消耗在游戏上，学习肯定不好。

危害2.损害视力
不知不觉我视力逐步提高度数，摘下眼镜一片模糊，常眼酸、揉眼睛、凸起等等。

危害3.久坐缺乏运动
大家都知道爱玩游戏的人都缺乏运动，一久坐，难以恢复，还伤害了身体，跟死宅一样，沉迷虚拟世界无法自拔。

危害4.沉迷虚拟世界，对现实不闻不问
真心朋友越来越少，狐朋狗友倒是一堆（同样玩游戏的人），电脑课压根不认真上，玩了一天又一天。

危害5.毁灭志向
只知道在游戏中争夺第一，胜利，现实毫无志向，不上进。

危害6.熬夜玩游戏
这个很多人都是这样，白天玩，晚上也不放过，导致生物钟乱了，失眠了，睡不着又继续玩，形成恶性循环，严重阻碍恢复，很容易习惯性失眠，还有宿舍关灯后玩游戏更损害视力。

危害7.消耗金钱
估计我花费了有一千多，全部合计大概两千多。有些人甚至消耗一万！

危害8.辐射/屏幕脸
那时候我沉迷游戏，痘痘特别多，脸油！说不出的恶心感，虽然比较轻微，不过戒游戏后就没多少了，恢复很多。

危害9.容易发脾气（暴躁）
我脾气算很好，玩了这游戏我真的变成“无法形容”的骂人狂，输了游戏喷，队友不给了喷，很容易影响到心情，对家人也发脾气，我都不知道造了多少口业，唉！忏悔忏悔！

危害10.容易社恐等各种心理问题
玩游戏常常一个人玩，很容易孤独，独行侠，久坐会让社恐加重，我很有体验，以前玩游戏久后，感觉变胆小怕人了。

危害11.容易爆粗口等谩骂他人
以前经常听到舍友大骂，各种暴力语言，导致个人素质低下。

危害12.导致饮食问题
很多人玩游戏，连喝口茶都没时间，一天下来没喝水，吃饭也急着吃完去打游戏，你的人生就这么赶吗？

危害13.容易形成懒惰习惯
很多玩游戏的，因为懒得去饭堂，直接外面打包，因为懒得充电玩，长达几米的数据线拉到床上玩！等等各种懒惰！

危害14.容易手机爆炸
这个手机快没电，又打着游戏，迫不及待地充电，边充电边玩，这个有一定的危险！

危害15.心不在焉
假如你打着游戏，父母或同学喊你做事，你边玩手机边做事，手机舍不得放下，成何体统？游戏重要还是事情重要？

危害16.憋尿、憋屎
人一心想着游戏，屎尿使劲憋！甚至边玩边拉撒！

危害17.幻想不断
幻想自己多强多强，全服第一，现实还是猥琐宅男一个！

危害18.消耗精力
玩了很久游戏，感觉自己力量被抽走了，接下来没力量做其他事。

危害19.降低智商
沉迷游戏后突然发现脑子有点不好使，十分迟钝。

危害20.上课走神
上课时候还在想游戏，不断回想游戏细节，从而导致上课没心听。

危害21.为了手机（游戏）和父母发生吵架
父母老看你玩游戏不学习，就藏起你的手机，你发现了，跟父母斗，而引发家庭大战！

危害22.偷父母钱等
游戏越玩越上瘾，一些学生党偷父母钱充值游戏，新闻屡见不鲜！

危害23.带手机到学校玩，受处罚
记得我有一个同学，带手机来学校，然而被缴了……

危害24.暗度陈仓（用手机查作业，其实是玩游戏）
父母以为你认认真真写作业，结果发现是玩游戏，而又引发家庭大战。

危害25.晚起而破戒
熬夜玩游戏导致晚起、接下来可能赖床破戒，有可能睡到11点！

暂时写这么多，有些我还没有想到，欢迎各位戒友补充！

玩游戏很容易陷入无聊状态，因为游戏玩一天会腻，接着就寻找刺激！

游戏能戒就戒，不能戒就尽量玩单机游戏，因为单机不会这么容易沉迷，闯关后一般就会腻了，短视频的话其实没啥意思，也就是让多巴胺飘起来，如果说要学到什么，只是学了些片面知识，没啥用，而且那些短视频评论都是键盘侠。

【手机与手淫关系】

现在有了手机什么都方便了，支付方便、购物方便、搭车方便、找路方便，但是最方便的莫过于找黄手淫！为什么？因为手机便携！我那时候洗澡带手机看黄手淫！多么可耻！手机无视地点，只要没人，独处就可以，很多学生党，宿舍制，关灯后偷偷摸摸看黄！忍不住了就去厕所手淫！无耻！看！多方便！有些变态还在上课看呢！听一个同学说过，一个人上课都手淫！瞧这多变态，越撸越变态！不断开发兽性，丢失人性！学生党回家后，父母以为你在房间里认认真真学习，结果是在看黄！有些人还发黄在朋友圈，在群里，简直是造孽！祸害自己罢了，还祸害别人，记得有一次，我被心魔附体，进了一个黄群，里面都是年轻人啊，我的天！还说什么什么类型的，我良心发现，扔了一个《手淫受害者10000例》的文件，然后就惭愧地退群了，青少年中黄毒的不可计数！

【游戏/手机与戒色关系】

很多戒友以为单纯玩手机/游戏对戒色没太大影响，错了，记得有一次玩游戏，后来因为无聊而破戒，玩游戏腻后就会陷入无聊状态，为什么？因为玩游戏过程是在提升多巴胺分泌，过一段时间，多巴胺下降了，急需要提高，这就得靠看黄了，看黄后就悔恨，自暴自弃，又转而疯狂玩游戏，如此一来无限死循环！你们不觉得遗精后或者破戒后都特别无聊想找些刺激吗？而且玩游戏无止境地消耗时间，连看戒色文章时间都没有了，玩游戏很容易精神上的疲惫，警惕性都给玩没了，一天到晚想着游戏，你有想过戒色吗？用游戏代替手淫？你错了，玩游戏刺激多巴胺，看黄手淫也是，有啥不一样？玩到全宇宙第一，你还是个废物！不觉得打游戏失去很多吗？你未来老婆喜欢你玩游戏的样子？还是喜欢你对着屏幕谩骂的样子？女生一般很讨厌玩游戏的男生，游戏重要还是女朋友/老婆重要？她看到你一天到晚玩游戏，她气炸了！

【被手机游戏祸害的“朋友”】

手机几乎每个人都有，我们青少年乃至儿童深陷手机游戏不可自拔，我老家的一个朋友，大概14岁，上初二，游戏他充值了大概有一万！多么惊人的数字，他们父母离婚了，他跟他爸，整天通宵打游戏，当然和我以前一样，执迷不悟，叫不醒的。人人玩，个个学，很多大学生、大专中专、高中、初中、小学都陷入游戏当中，如今很多男人不负责任，结婚后一天到晚玩游戏，有前途吗？甚至还有段子：游戏重要还是女朋友重要？手机可以毁掉一个人，特别是学生党，游戏和手淫毁掉我，如今后悔了，但当时自己是执迷不悟的。

总结：

有些人认为离开了手机活不了，小时候我们不也没手机，不也活蹦乱跳吗？别把自己束缚住，你也可以换位思考，你觉得女孩喜欢阳光明媚的男生，还是死气沉沉的男生？答案很明显吧，如果你女朋友一天到晚玩手机、游戏，你喜欢？万一结婚了，她家务不做，难不成让父母做？还是你做？假如生孩子了，谁带？父母带还是你带？腾出手来才能拿想要的东西，你手抓着手机、JJ，你还能拿得下什么？！

戒色很显然是为了恢复自己，做更好的自己，这些坏习惯很容易导致破戒，为什么呢，因为刷短视频，女性特别多，我看过很多戒友都因为刷短视频而陷入破戒，这样很容易被心魔劫持，想要戒得更好，必须卸载远离，像小说、动漫、电影等都有很多擦边内容，很容易导致破戒，那么戒者什么都不能干吗？不是的，你可以看书，看有意义的节目，正能量视频，有句话说得好，你想成为什么人就做什么事，很多戒友发誓戒色，一些浪费时间的APP却不删，导致该APP使他破戒，这不是自讨苦吃吗？连这些玩意都不戒，你戒色能成功？

你到底为了什么而戒色？

戒色动机有很多，大部分都是撸出问题才戒色的，我是为了身体健康而戒，相信很多戒友也是这个动机，有些前辈是为了正己化人而戒，这太高尚了，我暂时做不到，我先做好当前恢复身心健康。我相信很多人熬夜久坐，普遍有手机游戏瘾，我之前也是，但是我戒色的同时，很多坏习惯也戒了，因为我把时间放在学习戒色文章等各种有意义的事情上，这也利于恢复身体，也不怎么熬夜，除非特殊情况，一般10点-11点间睡觉。

你只要放下手机，时间就很充裕了，我以前是个不折不扣的游戏瘾者，但我戒了，我知道戒色吧很多戒友都仅仅戒色，很多坏习惯都还在，戒色是为了戒出更好的自己，我以前一度是游戏沉迷者，我戴着厚厚的眼镜，现实中还是废物一个。越玩越空虚，玩游戏、手机伴随着久坐久视，对恢复不利，甚至熬夜久坐，经常熬夜，你的身体会变好吗？别傻了，这些坏习惯逐渐腐蚀你的身体，这和色情一样，戒来戒去你身体得到恢复了吗？别自欺欺人了！还在熬夜、玩手机、饮食不规律，这样的人很难恢复。

说了这么多，其实简单概括：我们伤精患者如果这些都克服不了，我们还怎么戒色呢？

（编者按：手机瘾和游戏瘾，的确对戒色的影响很大，特别是沉迷游戏后，就对戒色不上心了，对戒色马虎了，心里想的都是游戏，这样的人肯定会破戒。破戒了就疯狂玩游戏，玩游戏导致状态进一步下滑，又会导致疯狂破戒，这就形成了恶性循环。戒色后最好是戒掉游戏，特别是需要投入大量时间、精力乃至钱财的网游，最好不要去玩。一些益智类的小游戏可以考虑，但也不宜沉迷。自己要做好规划，培养其他的兴趣爱好，比如运动、音乐、读书、行善等。刚开始的戒色动机可以是为了恢复身心健康，但戒到一定阶段，就要学会培养更崇高的动机――正己化人，无私奉献，无私利他，行善积德。这样才能戒得长久，否则一旦身心容貌恢复，就会失去继续戒下去的动力，到时就很容易破戒，所以动机非常重要。个人的动机就像盆景，长到一定程度，就被限制住了；利他的动机就像移植到大地上，发展空间是广大的，格局气象完全不一样。）




