手淫史12年，点点滴滴与兄弟们分享，谨以为戒！

本来想戒色时间久一些再与大家分享的，但是看到一些年轻的朋友，仍然抱着侥幸的心理在为了那短短几秒钟的快感而葬送自己一生的幸福。心里面很不忍，所以把自己12年以来因为手淫而造成的种种果报分享给大家，希望还没有下定决心戒除手淫的朋友，能引以为戒，早日开始行动。那些因为手淫时间短还没有症状的朋友，不要一脸不屑，别去尝试，因为后果可能是你承担不起的，就算你能恢复，可能也因为手淫折损先天福报而错过很多本该经历的美好，请记住人生没有倒带！

隐约记得那年应该是自己小学刚毕业，我当时趴在床上学习，眼睛累了，放松眼睛的时候，看到墙上贴的动画美女，于是心中莫名升起一种异样的感觉，下体由于被压在床上，所以明显有很舒爽的感觉，于是为了更加满足这种舒爽的欲望，持续地反复蹭压下体，几分钟后居然有一种憋尿的感觉，头一次有这种感觉，感觉很兴奋，很害羞，很享受，这感觉持续了几秒钟，却让我从此上瘾。

此后，有事没事就会趴在床上挤压下体以求得快感。那时候家里没有网络，所以黄源还只是通过意淫电视上、生活中所见的美女。后来初中开了生理课程，老师只是简单地讲了一下，其中对我影响最大的就是手淫无害论了。老师当时说，男人吃两个鸡蛋就可以把一次性行为所损耗的精液补回来，还说适当的手淫可以放松情绪、减轻压力、有益身心。还说手淫的时候要让精液顺畅地射出来，而不能憋着。（可后来的一桩桩血泪史告诉我，手淫无害论害死人，手淫适度论害死人，手淫真的一次都不该有！）

于是后来我就由压床改为手淫了，因为我当时错以为那样是健康的。初中到高中，除了外出不在家睡，每天晚上都会手淫，否则睡不着。我刚上初中的时候，学习成绩是名列前茅的，可是后来本该被保送重点的我，名落孙山，去了一所普通高中，由于长时间的手淫行为，导致记忆力下降，反应慢，身体健硕的我，后劲不足，外强中干，身体开始出现小毛病，可是也没太注意，心情不爽的时候靠手淫排解压力，高兴的时候靠手淫助兴，陷入了无边的欲海。

后来，逐渐地感觉到，手淫可能真的会影响自己，会害了自己，那时候也没有网络可以学习戒色知识，只是我本人也相信因果之说，总觉得手淫见不得人，会造成不好的后果，于是我开始逐渐地控制，减少次数，一个星期差不多一两次，于是我发现，每次我头一天晚上手淫，第二天准有不好的事情发生，不是被老师骂，就是球场上很容易接到的球接不到而被嘲笑，再或者是被老爸的怒火无缘无故地波及。可是每次欲望的火苗窜上来的时候，就又沦陷了。

成绩不好，当然也上不了什么好大学了，去读了一所大专院校，还好是可以包就业的，毕业之后，就可以进汽车厂、铁路这样的国企，原本以为这一辈子安安稳稳地过去就算了。
大一的时候疯玩，经常性地熬夜去网吧，饮食毫无规律，喜欢一个女生久追无果，当时的我，相貌还可以，也会有人夸我帅之类的，篮球打得也不错，为人也很仗义，可是不知怎么回事，这个女生就是不喜欢我，但是却好像有意在折磨我，每当我放弃的时候，就跟我一起出去玩，很暧昧。当时别提多么痛苦了，当时也想过放纵自己，去找小姐，因为学校里面确实有不少人去找小姐，但是我还是忍住了，因为从小受家庭传统式的教育，我有精神洁癖，受不了小姐，而且我也强烈反对婚前性行为。所以，大一一年的时间，就在这苦苦的挣扎中过去了，为情所困！那是我第一次追求一个女孩，高中的时候也遇到过互有好感的女生，但是我一直对早恋深恶痛绝。以为到大学了可算自由了，可以轰轰烈烈恋爱一场，没想到！唉！

大二，就在我打算放弃那个女孩重新开始新生活的时候，脸上开始连续起痘痘，一开始我以为很平常，因为之前我也起过痘痘，也不理它，过几天就不见了，印都没有。可是这次感觉不妙啊，只见长痘比消痘快啊！于是我赶紧去问女同学怎么办，她们告诉我去用祛痘化妆品，并且推荐我用了一套价位适中的产品，我开始用起来，效果果然不错，痘痘都下去了，皮肤也白了许多，由于处理及时，痘印一点也没有，好像痘痘从来没发生过！但就是觉得皮肤好像薄了好几层！！！洗脸的时候明显可以感觉到，要相信自己的感觉，因为我后来也从医生的口中得到了证实。化妆品虽然暂时控制了痘痘，压制了火苗，但是对皮肤表层造成了极大的伤害，让皮肤更加敏感，伤口愈合速度也慢了许多。治标不治本，所以在这里严重呼吁那些只顾脸蛋不顾身体的朋友！远离化妆品！还有强力去油清洁用品，这些东西会严重破坏皮肤原有的生态结构！

正在我又开始N瑟的时候，痘痘又一次毫无征兆地爆发了，说一夜之间一点也不夸张，我开始再次用化妆品，可这次一点效果都没有，反而觉得脸紧绷绷的，干干的，油油的，最倒霉的是由于对痘痘处理不当，导致皮肤油脂分泌失调，患上了脂溢性皮炎，掉皮屑，又疼又痒，痛苦至极。只好对化妆品弃之不用，不过这时候我开始意识到是身体内部的原因，要加强身体锻炼了，适当的锻炼对痘痘和皮炎也有缓解。

这时候我居然还没有意识到事态的严重性，原因在于，周围很多大人都异口同声地在说，你这是青春美丽痘啊，没事，年轻人，火力胜，以后过了这年纪就自然好了，还有的说以后结婚就好了，可怜的我，居然信了。直到这时候，我的手淫还是没有停止，所以，我一直在火上浇油！！！

到了大二下半年末，痘痘和脂溢性皮炎仍然反反复复地折磨我，头部脸部，前胸后背都有痘痘和皮炎，这时候我觉得不能坐以待毙了，开始求医问诊，当时我去的是一家诊所，老太太是当地一所医院退休的，扬言如果她治不好我，就没人能治得好（我当时傻傻的，有病乱投医），用了一段时间的药，吃的，加上涂脸的黑乎乎的，一个月要1000多，没什么效果，大约几个月后放弃了。

第二次，我选择了本市一所大型的中医院，这次配合汤药加上涂在脸上很舒服的药膏，很快就见效了，脸上退了几层皮，皮肤就开始光滑白亮了。（现在回想起来，其实那时候如果我彻底戒掉手淫，说不定皮肤也会彻底好，所以根源不在用药，而在于强健身体，彻底戒除手淫）。不过由于这期间手淫还是没有停止，过了几个月之后，虽然仍然继续用药，但痘痘和皮炎还是回来了！

好吧，再后来的就医之路我就不详细说了，去了很多家医院，中医院，皮肤病专科医院，军区总院，结果都是好一段时间之后就复发，根源没有解决，任何医生任何药物都救不了我。本来大一的时候很活跃的我，在学校的任何活动里面都走在前面，由于皮肤病的原因，变得内向、抑郁，生活习惯怪异（在同学眼中是这样的，因为我不得不远离所有可能让我的皮肤病加重的东西。）

转眼三年过去了，早就应该签单位去实习的我，却选择呆在寝室，因为我怕，我简直不敢相信，我居然怕面试！我们学校的面试就三个问题，哪个专业的，户籍哪里的，多大年纪，然后只要身高什么的差不多，肯定会要你。没什么难度，但我还是怕，我在怕什么，对了，我是在怕，如果我面试到一份待遇非常不错的单位，但是却由于要熬夜倒班而选择放弃。果然，后来我就是因为怕熬夜加重病情而放弃了一份工资待遇都非常不错的工作，工资大概在5000-8000左右。要知道，一般本科毕业的学生，刚毕业工资一千多的遍地是，可是我却因为要保护身体而选择放弃，因为我不想面目可憎遭人唾弃！！！（得过这个病的人应该会很有同感吧）

后来我不得不为了生计而外出打工，由于那期间我刚换了一家当地的中医院，皮肤变好了，所以找工作养活自己不成问题。于是我又开始憧憬美好的生活，并且开始有了创业梦！
我做过太多行业，服务业、销售、库房等等，一直迷茫，找不到自己的兴趣点在哪。压力大，于是这期间我又开始频繁手淫解压！！！后果可想而知，皮肤病又回来了，其实它一直没有彻底好，即使看上去好的时候也是在潜伏，因为我没有戒根源。

于是，我又开始没有自信了，想来想去，算了，回家用电脑做兼职吧，总要养活自己，不能让别人看不起。一开始我被骗了几百块，当时很白痴，什么都不懂，虽然知道可能上当了，但还愿意尝试，不肯放过一个可能的机会，所以正中骗子的下怀。在网上折腾了很久，也没赚到什么钱。我失望极了，为什么我付出那么多努力却收效甚微？我痛恨自己，我也隐约地觉得手淫对我的人生有影响，但我就是戒不掉，因为我没有彻底地认识它！就这样又两年过去了。

每天虚度光阴，浑身乏力，两眼无神，头发稀疏，面目颓废，经常腰痛，有时候手淫过频还会出现尿频，运动一会儿就浑身出虚汗。最主要的是，手淫一段时间之后，会对你的心智情绪有非常大的影响，你会觉得做什么都没兴趣，或者做什么都没有长性，半途而废，做什么事都对自己没信心，就算有能力也会因没有机会施展而穷困潦倒。而且会产生嫉妒心，会对社会仇恨，我都觉得人生毫无希望了，很没有价值感，学了一堆东西，样样通，但是没有一样让我特别拿得出手的，都是还凑合那种。原本那个朋友心目中活跃帅气的小伙子变成今天的大叔！我甚至有过轻生的念头，可是我放不下父母，我死了他们怎么办！

我想，之所以我手淫12年的后遗症没有像许多戒友所说的那么严重恐怖，原因就在于，我从小的教育非常的传统，爸妈都是传统型的人，很善良，我对父母也算孝顺，对朋友也讲道义，而且我懂得感恩和分享，等等。我想正是这些被教育所拥有的品质给我不断地补充正面的能量，让我不至于油尽灯枯吧！可是再多的正能量也抵不住不断地损耗啊，而且人活在世上如果只是苟延残喘地活着，那真的是生不如死了。

如今我彻底下决心戒除手淫，戒了没多久，明显感觉身体在自我修复，虽然会有一些戒断反应，时不时地还会忍不住意淫一下，不过会马上把思绪拽回来。看到网络上面一些影视作品里面有性感画面的时候，还是会有生理反应，会动淫念，但是会立刻转移，不去试探自己的忍耐力，因为看过戒色吧的许多精品帖子之后，我知道，只有科学的戒色才能成功，而不是一味的忍耐，还有就是不要测试自己的定力，色魔每一次的挑衅都会让你的邪念上升，所以别去看黄。如果你只是一味忍耐而不去补充正能量，那么你的堡垒迟早会被攻破！

还有，我在吧里看到有些戒友在问，“我一个月一次算不算频？我戒了一年破了一次没关系吧？我都戒了这么久了，破一次应该没事吧？” 在这里我用自己的血泪史告诉大家，要戒，就一定要下定决心，不要犹犹豫豫藕断丝连，我之前就是反反复复没有下定决心去戒，结果对自己越来越没信心。戒色是修行，也是耕耘，你好不容易种了一大片稻子，种稻子不容易，烧了却只是一把火的事儿，你一不小心，让星星之火毁了你所有的成果，不可惜吗？

希望还没有下定决心的戒友引以为戒，吸取教训，大道理什么的，谁都明白，用一生的幸福来换那短短几秒的快感，实在不值得，但是能不能做到，还需要下决心加上科学的戒色。在这里与诸君共勉，我们一起战胜邪淫，迎接美好的新生活！我12年手淫，如今都可以一天天地明显恢复，所以那些对自己没信心，对未来没希望的朋友，一定要振作起来啊！

（编者按：邪淫折损了这位戒友的福报，本来他可以有一份稳定的工作，有一个光明的前途。因为邪淫身心失调、变丑毁容的，比比皆是，邪淫会影响一个人的自信、底气，心里莫名惶恐、害怕，严重削弱一个人的正能量，削减折损一个人的福报，邪淫的危害真的太大了。手淫恶习一定要彻底戒掉，真正下决心去戒，做回心地纯净善良的自己，多行善积德培养正能量，这样才能有一个好人生。关于皮肤问题，手淫会导致内分泌失调，容易患上痤疮粉刺等皮肤问题，一般坚持戒色，积极锻炼，不要熬夜，饮食清淡，坚持一段时间，就能大大改善。外在的药物是治标，真正治本的是戒色养生，这个根本做到了，甚至能不药而愈。）











