戒手淫转考运――附上戒邪淫的一些建议 

我今年27虚岁，男。大概小学三年级，我在他人的怂恿下，接触了不良光碟，从此，我提前告别了童年的那份纯真，打开了潘多拉的盒子，埋下了邪淫的种子，注定了这段不堪回首的往昔。中学时代，期间也有接触过少量不良碟片，不过尚未完全沉沦，因此，虽然学习成绩有起有落，但一路过来，从中考到高考，都还算顺利，最终以几乎压线的成绩考上一所一本大学。

到了大学，我开始疯狂迷恋异性。上课、走路、自习、吃饭、宿舍夜聊、梦中都离不开异性，整日神魂颠倒，魂不守舍。但我很腼腆，或者叫“闷骚”，不懂得如何跟女生沟通。因此，当时的我就像一只潜伏着的野兽一样，尚未发作。大二下学期，我买了电脑，这是我沦陷的开始。我开始像打了鸡血似地搜索、下载、贪看不良文字、图片、视频。与同学交往中，也会不时开些带“荤”的玩笑，显得很邪恶。拍出来的照片也显得很不庄重，表情放荡。这些肮脏的东西无形中染污了我原本纯朴的“气质”。大二之后的那个暑假，我学会了手淫，从此，我几乎平均两三天就要手淫一次，如今想来，那是我最最痛苦不堪的过去，因为我每回都要游离于寻求所谓的“短暂之乐”（其实是痛苦的根源）与犯错之后的无比悔恨之间，真的是矛盾异常，痛苦万分！特别是，一旦手淫之后，就会很容易放纵自我，比如沉迷游戏、嗜酒如命、暴饮暴食、蒙头大睡、脾气暴躁等等，而这一切又会导致自己继续沉沦，无法自拔。

整整大学四年，在学业方面，我表现得异常平庸，甚至可以说是一种失败。首先，没被授予过一次“三好学生”称号（以前有获过）；其次，没获得过一次奖学金；再则，挂过4次科，成绩相当靠后；又则，我总共考了3次六级，结果都没过；总之，学得是一塌糊涂，刚开始还心有不甘，但是在染上手淫恶习之后，基本上就“萎”掉了，得过且过，没有了往日的那股拼劲。可见手淫不是吸毒，甚于吸毒。

大四下学期，我在颓废中感到迷茫，于是决定随大流：考研，并且报了一所重点大学。第一次考研马虎地准备了大概四个月，结果败在英语上，考了325分。在图书馆自习期间，我也曾因淫欲来袭，无法自控，中途冲到厕所里去手淫。惭愧！忏悔！大学毕业后，我废物般地在家蹭了3年的饭！在家准备研究生考试的那段时间，我依然经常手淫，每次放纵之后，我都要颓废、懈怠好长时间，这期间基本上除了吃饭，睡觉，就是处于“手淫――悔恨――再手淫――再悔恨”的恶性循环之中，根本没心思、也没精力备考。第二次考研准备了大概半年，结果考了317分。第三次考研准备了近一年，结果考了297分，连调剂的机会都没有。

细心者或许已看出我备考时间一次比一次长，其实态度也一次比一次认真，可是分数却是一次比一次惨烈。第三次研考失利对我打击很大，我对自身能力产生严重质疑，我在无助中哀嚎，在绝望中咆哮，甚至怨天尤人，自暴自弃。可是没办法，时不我待，生活还得继续。2010年上半年，我开始了痛苦的反思，并且陆续地接触了关于戒邪淫方面的文章，特别重要的是开始认识、了解了一些佛法，认识到了自己命途多舛的根结所在：邪淫！从2010年下半年开始，我在学习佛法、不断忏悔、试图断恶修善中开始慢慢地唾弃不健康的东西，并且蒙佛菩萨大威神力的加持，渐渐地断除手淫，大概从2010年8月至今，除了梦中之外，再无手淫过一次，身心也慢慢地找回了那种难得的宁静。由此，我也深切体会到了永断邪淫的终极秘籍：佛法！

2011年1月，我在无奈中参加了我人生中的第四次研考（我对自己说：无论结果如何，这将是最后一次了）。其实，这次我准备得并不充分，大概也就陆续准备了两三个月，而且期间常常是带着抵触的情绪在备考，带着悔恨的心情在看书，所以效率不算高。3月，结果出来，考了354分（意料之外，又感觉在意料之中），最后虽然没有考上第一志愿的学校，但也调剂到了东部一所211高校，而且可以公费读研。

PS：在我这几年考研期间，我父母帮我到处问卦、求签、问大仙、算命等等，几乎都曾说过我会考上研究生，可是每次都令人失望，现在想来，问题主要出在自己身上啊！而且，我也由此懂得了两个道理：一是，邪淫消福报，甚速甚巨；二是，命自我立，福自己求。

公务员考试方面，至今，我共参加过3次公考，头两次虽做了一些准备，但都考得比较一般。出乎意料的是第三次公考，由于在参加此次考试之前，我已考上研究生，所以根本没准备，打算花80元体验一下裸考的感觉。甚至在考前晚上，我还和亲友玩到12点多。我报的是某特区的一个职位，只招一个，报考人数近300人。5月末，成绩出来，我笔试第一。刚开始觉得有点不可思议，后来又觉得因果不虚！

教师证考试方面，2010年7月份，我参加了教师“两学”考试，按理来说，对于文科生而言，只要认真准备下，考个教师证不算太难。可是一来，我准备不算充分，更重要的是，在考后不久，我没控制住自己，手淫过一次。结果成绩出来，挂了“教育学”，当时考完出来我自我感觉这门考得还不错。这是一次很直接的教训。2011年1月，我准备了一天，结果补考顺利通过。

亲朋好友都说我今年时来运转，对此，我只是报以淡淡一笑。其实，我深知所谓的好运不是从天上掉下来的，它不是一个随机的现象。好的考运完全掌握在我们自己手里：那就是断除邪淫，断恶修善！

对于犯邪淫者而言，影响我们生命轨迹的一个重要因素就是：邪淫。犯邪淫，损精耗元，你就会身体虚弱，头脑迟钝，霉运连连；戒之，你就会变得精力旺盛，头脑灵活，好运不断。可以说，在当今这样一个脑力主导的社会，因邪淫而导致的从体力到脑力的双线低能将使我们止步于底层社会，碌碌无为，郁郁终生。因此，对于犯有邪淫罪过的考生而言，要想达到一个理想的境地，必须要用两只脚走路，一只脚是：勤奋，另一只脚就是：戒邪淫。只有两只脚健全了，才有可能走到云开雾散、春暖花开的那一天！

至于如何断除邪淫，我的体会大致如下（不一定完全正确，也不一定具有普适性，但希望对需要者有所启发，请读者自己斟酌）：

1.财色名食睡，各个欲求之间不是独立，它们会互相牵引促发。因此要除邪淫，应该也给其它欲望消消火，降降温，比如：饮食方面，多吃素，别吃五辛（蒜，大葱，韭菜等），晚饭少吃，尽量不喝酒；睡眠方面，早睡早起。

2.念佛，即念佛菩萨名号，一般念“观世音菩萨”名号，因为《观世音菩萨普门品》中有言：“若有众生多于淫欲，常念恭敬观世音菩萨，便得离欲。”当然，你也可以念一些你觉得与你有缘、倍感亲切的佛菩萨名号。可每日固定一时专注念诵，也可在其他时间心里默念。这是需要持之以恒的慢功夫。要有信心，不躁急。

3.持咒，有不少人念大悲咒、楞严咒、准提咒、六字大明咒等，咒的威力不可思议，有缘者不妨一试。

4.诵经，可以选择《四种决定清净明诲》、《佛说不淫戒》、《大智度论观身五种不净相》、《四觉观与九想观》、《戒淫断欲圣典汇编》、《佛说女人》、《观世音菩萨普门品》等经典摘编（找不到就百度一下），也可以选择《大佛顶首楞严经》、《妙法莲华经》、《金光明最胜王经》、《药师琉璃光如来本愿功德经》、《地藏菩萨本愿经》、《金刚经》、《心经》、《佛说四十二章经》等整部典籍；常诵常持，功德无量。PS：对经书要敬重，切记！

 
