戒邪淫七忏悔文――邪淫不仅掏空身体，更掏空了灵魂！

今天是打七的第四天，而我又一次地错过早上共修的机会。连续两天错过了，我非常懊悔，我想这是我不精进修行的结果。谨以此文深刻忏悔我的罪过，愿佛菩萨加持我，让我完成这次戒七。
    
我沉迷于游戏，每天都玩到晚上十一二点甚至于更晚，无法做到早睡早起。就连戒七这几天，我仍然每天都在游戏中度过。惭愧啊！师兄们学习课程的时候，我居然还在玩游戏。戒七需要早起，我还每晚都到两三点才睡，怎么能够起得来呢？

多年的邪淫，让我失去了正常的睡眠能力。我常常失眠，到晚上的时候想睡睡不着，因为睡不着而打游戏看视频，反而更加重了失眠。即使睡着了，也是梦境不断，多少年我没睡过一个好觉了！自去年年底回家以来，到现在又已经半年过去了，身体并没有恢复。我朝思暮想日夜期盼着能够回到正常人的生活，却因自己不能坚固信仰坚持到底而总不能如愿。其实回想我这半生，何止是此事如此，我做任何事情都是这样半途而废，三十年来一事无成，怨老天不开眼，怨恶友怨父母，其实最该怨的，还是自己啊！明知错的事情一犯再犯，明知对的事情一拖再拖，青春年华就这样在蹉跎中流逝，可惜可恨！
    
共修的这些天，看到师兄分享的课件和各位师兄勇敢的忏悔，我感触很深。几乎绝大部分邪淫的恶果我都尝到了，其实也很想能够把握这次机会好好忏悔，但总因自卑而不敢开口，也是深刻知道自己没有能力能够做好。邪淫的危害何其残酷！不仅掏空身体，更掏空了灵魂！对我而言，心里所承受的痛苦更超过身体。
    
我是一个要强的人，从小我就不甘于人后。记得我第一次打架，是在幼儿园，那时被一个比我高大很多的同学欺负了。后来我就努力锻炼身体，过了一段时间去把他打得鼻青脸肿，从此以后我就下定决心，绝不要再让任何人欺负我，谁惹我了，我必定要报复回来。
    
后来上小学了，由于学习成绩很差，被我爸爸狠狠打了，也是上小学以后，他对我的教育发生了天翻地覆的变化，以至于我这一生都还在承受这后果。我是8岁开始上小学，在我8岁以前，我父亲对我疼爱有加。家里三个兄弟，他是最疼我的，也把希望都寄托在我身上。我从小很聪明，村里的大人都爱逗我，问我一些问题，我总能回答上来。听我奶奶说我小时候还圆鼓鼓的长得很可爱。那时的我天真无邪，那是我这一辈子最美好的时光。唉，我多想能再回到过去，再一次体验那份快乐。
    
说回小学时期，在被我爸打了以后，他告诉我，要想不挨打就好好学习。小时候毕竟还是怕挨打的，后来我便开始认真学习了。仅仅一两个月，我就从班级垫底跃升到名列前茅，在期末考试中更是得了很好的成绩，老师同学都对我刮目相看，特别我的语文老师非常疼爱我，小学1-4年级她都是我的班主任，我的作文常常被当作模范作文在课堂上朗读，当年的我非常轻松就能获得好成绩，几乎没有考过90分以下。别人都以为我很用功学习，其实我也只是上课时间有认真听课，其他时候都在玩。那时的我精神很容易集中，能够深度思考，很多题目我甚至不需要老师教自己，都能够想明白。记忆非常好，几乎所有课程我只需要看一两遍就能刻在脑子里。
    
尽管学习好，但我爸的打还是少不了。得了100分，就不能再得99分，这是他对我的要求。他说少一分就打一下，他说他没读书没希望了，要我好好读书，三个孩子中就我学习最好天赋最佳，他把希望都寄托在我身上。我就这样在恐惧和绝望中慢慢地开始自暴自弃。反正我无论怎样都挨打，我也不让你好过！小学时候我不知挨了多少他的打，越打我越不学，越打我越放纵。我开始和一群学习差的熊孩子们混在一起，也开始了我罪孽的路途。
    
农村的孩子，没有城里孩子那么多玩具和游戏场所。但我们一些熊孩子混在一起，总还是能搞出一些东西玩。玻璃球、钢轮车等等各种小东西就不说了，最坏的就是玩弹弓打鸟，上树掏鸟窝，抓了很多还没长大的嗷嗷待哺的小鸟回家养，很多都被我养死了，更打碎了多少鸟蛋无可计数。我一个游戏，就令那些鸟儿们家破人亡，妻离子散。罪孽深重啊！下河捞鱼所杀害的鱼儿更是多不胜数，再后来捉壁虎，打蛇抓螃蟹，踩死小蚂蚁，几乎所有能看到的小生命我都残害过！我也不知道自己造了多少杀业，怎么能不遭报应呢？遗憾！当时没有受到好的教导，害了这些无辜的生灵，也害了我自己。
    
报应总是会来的，后来我莫名地开始尿床，头发开始变得枯黄，而后莫名其妙地开始有了邪淫的预兆，我看到电视里漂亮的女性，总会想去亲一口，并开始有了性幻想。我想杀生和邪淫必定是有关联的，由杀生可以引发邪淫，由邪淫也会引起杀生。有一段时间突然感到浑身无力有劲使不出。学习成绩也开始下降了，脑子没那么好使了。我不知道这是因为我所造的杀业，很多年以后，我回想起自己命运的转变，从天之骄子沦为社会蛀虫，究竟是因为什么？杀生之罪，何其之重啊！在小学四年级以前，我成绩优异，身体健康，而且胆量过人。我是孩子王，打架从不虚谁，我嘲笑那些懦弱愚钝的同学，还经常欺负他们，以为自己高人一等。而在四年级以后，这一切都开始改变了。我开始变得胆小懦弱，脑子迟钝，也莫名其妙地开始被人欺负还不敢还手，我正在成为自己曾经嘲笑过的人。

学习成绩下降，受人欺负，我更加自暴自弃。我还被损友带坏学会了打电子游戏，学会了抽烟喝酒，小学6年级以后到初中时期，我天天都想办法在家里偷钱骗钱去混游戏厅，偷家里的香烟，又造了偷盗妄语之罪。我以为抽烟打游戏很酷，以为这样可以跟学校里的“差生”们混成一片，可以不受欺负。然而并没有，事情朝着相反的方向发展。由于我越来越不像话，父亲把我送到学校当寄宿生，希望可以通过学校来约束我的行为。他哪知道啊，这学校的围墙关得住我这颗邪恶的心吗？我和一群损友们在晚上熄灯之后便爬起来，趁着夜色爬出围墙去挖农民农作物，去捞鱼，爬进游戏厅偷钱，更加地肆无忌惮无恶不作。而就是在这期间，真正残酷的报应来了，在和我一起混的一个损友当中，有一个教会了我手淫！虽然我当时并没有犯，因为那时还未开始发育，然而这还是在我心里埋下了祸根。

在一次被父母责骂过后，我又一次离家出走。其实我小时候离家出走过多少次我也不记得了，总是到天黑也不回去，因为这我父母多少个夜晚担惊受怕到处找我。多么不孝啊！而这一次的离家出走，造成我一生的痛。这一次我躲在山上的防空洞里，想着自己为什么这么不幸，生在这样一个家庭。想着父母对我的责骂，悲从中来莫名地居然开始手淫，这一次我感受到了性的快感，从此以后一发不可收拾。在这快感中承受着恶报，却浑然不知。我脑力急剧下降，记忆力急速衰退，以至于初中都无法毕业。我容貌开始变差，曾经饱满细腻的脸庞开始变得枯黄暗淡，邪淫仅仅几个月，眼皮就开始变成一边单一边双，嘴唇变厚，身体变得瘦弱。失眠神经症、鼻炎、皮肤病等等各种毛病都陆续找上来了，以后的痛苦和大家基本都一样。我这大半生颠沛流离、浑浑噩噩、一事无成。多少次很好的机会都不能把握，也遇到一些优秀的女孩，因为自卑知道自己配不上人家而擦肩而过。我从23岁开始创业到28岁，这么多年我想如果我的福报还在的话，我必定可以混出一点人样，而结果是一无所有，还欠下一屁股债。到28岁那年，还因为生意纠纷而惹祸上身锒铛入狱。这一点我需要说下，我后来才明白这次入狱是因为邪淫的果报。
    
虽然我这么多年邪淫而导致容貌变差，但或许还是有点福报，我的底子还是可以，长相还算好看。所以总是会有一些女孩对我投怀送抱，而我向来都是来者不拒。在我入狱前些天，去一个健身房认识了一个前台，那女孩要了我微信，后来我就约她看电影，看完电影后又去按摩院，在按摩完之后我想侵犯她，还好她使劲挣扎拒绝了。而后我送她回家完又去找了小姐！唉，我曾经最看不起嫖客，没想到我居然也会成为这种人。过后没几天，我在租来的房子内被警察抓了，我很震惊，我从没有犯法，为什么抓我？后来警察问我前段时间有没有拿过一个人的电脑主机并敲诈他，我才明白了。那是一个曾经在我这里下单了几千块，后来欠货款跑路的一个客户，我找了他很久，要回了一部分钱。而后他又跑路，剩下的钱不给了，之后又一次偶然的机会被我找到他的店铺，我一怒之下就带着铁棍上去找他算账，可当时他不在场，我就用铁棍威胁前台，找到他的电脑，然后把他主机搬走，并留了电话，让前台转告他，想要回主机就联系我，在他给我打电话时，我敲诈他一万元，认为这是他应该付出的代价。后来一想这是犯罪啊，还好他这次并没有录音。而后他又多次给我打电话，想套我话让我落下证据，我知道他在套我话，每次都不落下口实。

那段时间我也在生病，咳嗽了一个月，咳得非常严重甚至直不起腰，看了很多医院吃了很多药都没好，心情非常暴躁，后来还是回老家，一个中医开了两幅中药吃好了。在那段时间，他又给我打电话套我话，这次我忍不住破口大骂，这一次落下了口实，因为这一通电话而导致后来的锒铛入狱。其实在这段时间，我也被另外一个客户赖了几千块货款，为此我也费尽心思到处打探他的下落，后来人是被我找到了，但除了羞辱他一顿并拿了他的身份证和一个手表外，一无所获，他这个老赖也是穷得叮当响，住在一个破烂的城中村里。所以做人真的不能邪淫赖债，真的是有报应的！我做生意那么多年，被无数老赖坑过，我所见过的每一个老赖，都是欠一屁股债，没一个过得好的。
    
在我被抓的那一天晚上，我坐在派出所的铁椅上，外面是紧锁的铁门。我想起了我的父母，想起了我年迈的奶奶，我忍不住掉下泪来。我想起了我小时候因为家里穷没厕所，我一次去村里的公共厕所，上完厕所下起了倾盆大雨，电闪雷鸣中我躲在厕所里躲雨。突然听到我奶奶的呼唤，原来是她冒着狂风暴雨拿着伞来找我，她踉跄的脚走路已经不稳，但她仍然一步一步坚定地朝我走来，带我回家，只有一把伞，她尽力遮住了我而让自己淋湿在雨中。我想起了我17岁在外学电焊，那是我最放纵的年纪，我用父母辛苦赚来的甚至是借来的钱去上网、邪淫、抽烟喝酒，什么技术都没有学会。我记得在我又一次没钱吃饭，问母亲要钱时，她说她真的没有钱了，让我再坚持几天，我一气之下把存折撕了。我想起了我那年回到家中，在下车时父亲看到我行尸走肉般的身影时几乎不敢辨认，我看到了他眼中深深的失望与痛苦。我想起了我初中时暗恋的那个女孩，她叫我给她写一封信，因为她要转学了，想留个纪念，我逃避了。她来找我，我跑了，我再也没有见过她。
    
我问看守的警察，我这情况需要蹲多久？他说少则半年，多则三年。三年啊！我不知道我奶奶还能不能活三年，我欠她的孝顺，还有没有机会再补上了。天亮了，我的手机被没收，放在铁门外的柜子里，我听着手机铃声不断响起，我知道那是谁打来的，那是我的亲兄弟，我知道他们此刻心里有多焦急，要找到我。我恳求看守让我接一下电话，得到的是冷漠的面孔，我知道我再多说无用，我深深地看了他一眼，我要记住这份耻辱。听着手机从不停响动到了无声息，它关机了，关上了他们唯一的指望。8点了，换班了，换了一个年纪大些的看守，我向他请求，给我一份纸笔，他给我了。我写下我对父母愧疚的话，写下我所欠的债务，写下我答应别人还没完成的事情，我请求看守，如果我的亲人来到派出所，将它转交给他们。他答应了，那一刻我真的感激他。后来我被移送到了看守所，在那里度过了13天。我的亲人们在外托各种关系花了很多钱很多心思，我才被放出来。在此我真诚感激那些帮助过我的人们，但凡我以后有一丝出息，必定涌泉相报。
    
可惜啊，我并没有意识到这一切都是邪淫的报应。出狱后的第一天我就邪淫了，我在牢里立下的誓言随着邪淫烟消云散。第二天我去买了个新手机，结果又和卖手机的女的勾搭上了，邪淫的人总是会感召相同的人，她是有两个孩子并离婚的人，还好后来无疾而终，并没有发生关系。
    
后来我爸妈一再要求我回老家，说找的算命先生，算出我今年有牢狱之灾，没想到真的应验了，而且后面还有血光之灾，一定要我回家躲避休养。我当时还没有接触佛法，并不相信这些，但是听了之后还是有点担心，想想也确实腻了做生意的苦恼，便将公司全交给我弟，我就回家了。在家这段时间，果然有一次切水果将中指切了一刀，伤口非常深，几乎触骨。还好并无大碍，缝了两针也就过去了，但是两年了，按这伤口还是会有痛感。

我在老家呆了半年，这期间我买了一些传统文化的书籍来看，慢慢地也开始相信因果了。我已不记得我是什么时候接触到戒色吧，但真正戒色吧对我造成影响是在回老家之后的这段时间，我开始知道我所遭遇的一切苦恼都是邪淫杀生的恶果，此后就开始了我的戒色生涯。我买了一本书，书名叫做《争气》，这是香港企业家慈善家杨受成先生的传记，书中说到他曾经被陈朗老先生算中命中的一切事情，每次都是准确无比。这使我坚定了世上有因果的信念，我相信杨受成先生他是那种不屑于说谎的人，他不可能为了吹捧陈伯而去编造谎言。我因看这本书和戒色吧的戒色文章而接触了佛法，但是刚接触佛法时是将信将疑的，所以并没有身体力行，只是偶尔会去寺庙祈求菩萨保佑。

我开始天天坚持健身，站桩，跑步，并且吃食疗养生粥，学习传统文化，彻底戒除邪淫，也戒了烟和游戏，刚开始的转变是明显的，头脑不再像原来那样混沌，人也开始有了活力。到后来做树疗，发现皮肤确实变好了，一切都向好的方向发展，我慢慢地对未来开始充满信心，我满心期待半年后一年后的自己能够恢复正常。但是多年邪淫杀生的恶报不会这么轻易结束。戒色没多久，我就开始遗精，而且越来越频繁，越来越严重，从半个月一次到10天一次，然后到7天、3天乃至于一天两次！我被频遗缠上了，刚刚恢复一点的身体又迅速崩塌。我开始到处寻医问药，做各种功法，并没有得到多好的效果。我找了很多中医，吃了很多药，要么没效果，要么更严重了。直到后来机缘巧合我得知一个厦门的老中医非常厉害，就去找他看病，他给我开了药并嘱咐我念药师经忏悔，我便按他说的开始念经吃药，刚开始的两个月明显好转了，但是后来有一次我因为健身过度又彻底被打回原形，从此就再也没能好起来。

遗精一般一个月在4-5次左右。就这样不好也不坏，身体也得不到恢复。过了几个月，我去了云南瑞丽做翡翠，那里靠近缅甸边界，气候跟闽南地区相差很大。在那边，我遗精更加严重了，一个月甚至到了8次！我完全失去了大脑的思考运作能力，身体极度虚弱，更无心思工作。我每一天都沉浸在无尽的痛苦中，我每天坚持跑步和固肾功，尽量吃素，而且坚决不看黄意淫，但是并不能制止遗精。白天我能控制，到了晚上却身不由己。我又开始了寻医问药之路，后来找了一个中医吃了大半年的中药。一开始医生跟我说他有把握能治好，我开始也是对他有信心的，因为据我观察这个医生首先医德不错，心地善良，第二也确实有很多他治好的疑难杂症甚至于癌症，有的病人都远道而来求他医治。我就托他帮我熬药，每一天不管工作到多晚，我都会来他的诊所取药，但是一个又一个的疗程过去了，我并没有得到任何好转。工作中我也因为脑力不足而被同事看不起，这让我更加感到痛苦，一个曾经优秀的人变成人人都看不起的人，这份心酸我想只有体会过的人才知道。我开始抑郁了，我开始不相信佛法，每一天我睁开眼睛，一股巨大的悲伤就会席卷而来，我感伤自己所经历的一切，走在街上会幻想着一辆车过来撞死自己，走在公园会想着有一颗子弹从我太阳穴穿过，也许这样我就能解脱了。
   
有一天傍晚，我漫无目的地走在街上，看到路边有一座观音寺，我走了进去求了一签。我求的是脑力能否恢复，找到解签师傅给我看了一下，是一个下签，说是鱼龙待变之时，是好是坏看自身努力。那时寺里有个大姐看我心情抑郁，特意来开导我，并劝我来学佛，说佛菩萨会保佑我让我好起来。说完她将她的手腕翻出来给我看，上面居然有好几道深深的疤痕。她告诉我她的经历，也是特别的痛苦，曾经甚至自杀没有成功，后来她学佛才渐渐走出阴霾，重新对生活充满信心，并邀请我去寺庙做义工改过。我一下又对佛法产生了信心，我辞去了工作，每天下午参加寺庙的共修念佛，这期间有很多的师兄真心帮助过我，告诉我他们的苦难经历，真的有些甚至比我还苦。但是因为学佛都慢慢变好了。有一个大姐从一无所有被丈夫抛弃还带着个女儿流浪到事业有成，她告诉我，我们这些信佛的人，有几个不是经历了巨大的痛苦才对佛法深信不疑呢？因为你实在是走投无路没有别的办法能够解脱，才会去相信你曾经从来不信的菩萨，以求能够得到好的改变。

虽然种种改变让我有所好转，但是我无法一直坚持，我做任何事情总是会三分钟热度，直到现在我还在跟遗精这个毛病做抗争，上个月甚至又有变严重的趋势，我还没有走出遗精的阴影，也还沉迷在游戏中无法自拔。我想写下我的痛苦，祈请佛菩萨慈悲护持，让我能够恢复正常人的生活。我想要出人头地，做一番事业，我想要光宗耀祖，为父母争光。我想让他们能够安享晚年，若还尚有余力，我希望能为社会做一些贡献，以弥补我所犯下的罪孽！我这辈子所犯的恶业数不胜数，区区一篇忏悔文诉不尽我的罪孽， 也道不尽我所受的恶报。或许只有精进念佛行善，还能有一丝转变的可能，再次恳请南无大慈大悲地藏王菩萨慈悲加持，阿弥陀佛！

（编者按：杀生和邪淫的果报是很重的，而且恢复之路也不是一帆风顺的，会有很多考验，自己一定要加强养生意识。这位戒友虽然戒色了，但是却被频遗缠上了，导致恢复不理想。导致频遗有多种原因，本来他好转了，后来因为健身过度又被打回原形，过于劳累是会导致遗精的，所以一定要学会控制锻炼强度。恢复是系统工程，各方面都要严格注意。即使恢复不理想，也不要对戒色和佛法失去信心，而是要从自身上找原因。改正不良习惯，不要沉迷手机、网游等，好好规划自己的生活，加强自律，以积极的心态面对自己的人生。这位戒友关于奶奶送伞的描述，让我很感动，为了挚爱的亲人，我们应该下定决心好好戒邪淫，好好养生，努力工作，好好孝顺自己的亲人，回馈社会。）










