35岁科研博士的反省和建议

我今年35岁，十三岁左右，偶然看到家里的一本性教育书，可能是父母结婚时社区发的，写手淫无害，有益健康。在这里我说一下，这种性教育书宣传无害论是误导小朋友，误导学生，误导青年人，这种书害人不浅。尤其是我们上学的时候出的一些书，都是宣传手淫无害，如果我们有条件的话，一定要把这些书中的错误观点改过来，手淫有害，绝对有害！

放寒假高中同学会，女同学说我变帅了，其实就是长期戒色后精气神恢复的结果。大二那时寝室可以买电脑了，于是室友几个开始看黄片，我也跟着看。在这里我提醒下家长，很多孩子上初中上高中上大学都说买电脑，来学习啊，都是以这个借口来买电脑，其实都不干正事，玩电脑都是要么打游戏要么就是看片。

再一次开始撸管，但是潜意识中一直很节制，自己也知道多了伤身体，大约五到七天一次。读研期间开始少白头，后脑勺白发很多而且头发没光泽、皮肤瘙痒、阴囊潮湿。读博士期间科研压力巨大，谈了个女朋友陷入淫欲不能自拔，每周大约做两次，还要撸一两次。再后来只要手淫频繁，头部必将长一两颗囊肿，手淫停止，囊肿将会在一两个月后消失，然后长出头发，囊肿成了限制我撸管的信号。

博士毕业后在研究所科研单位工作，换了另一个城市生活，与前女友分手。决心洗心革面戒色，连续半年没有手淫，健身运动，身体恢复挺好的，然后一个美女追我，一星期后上床破戒。在这里我再说一下，就是因为戒色会让身体恢复，然后精气神都很好，这时候就有可能手淫。内在的话就是说又想破戒了，外在的话就是说你招很多女孩喜欢了，这也是导致破戒的一个因素，所以说戒色如果是戒得好的话，要时刻保持警惕。

和她在一起恋爱三个月后分手，然后又继续撸管，半年后发现身体不适，头部囊肿，腰酸腿软。然后再次戒色半年，又出现一个美女和我谈恋爱，认识很短时间就和我同居。这里就是又戒色半年又恢复了朝气蓬勃的状态，精气神很好，就是变得很有魅力，然后又吸引了女孩子，结果又破戒了。所以说我们时刻都要在戒色的路上要保持警惕再警惕！所以说我们要从长远看，不能从眼前的这些现象来看，消沉了撸管解决了，但是撸管之后你会更加消沉，身体更加糟糕，所以说最好的办法就是戒色。

然后又是一个循环，我又认识了一个女朋友，后面是相同的循环。我开始总结，为什么每次我想戒色，初有成效的时候就会有女朋友，为什么每次恋爱谈不过半年？一次次恶性循环，我很想找个与自己真正相爱的人结婚，可是我现在对任何女孩已经找不到爱的感觉了。

我觉得每次戒色，身体恢复到一定程度就会有一种考验，恶魔会安排一个妖娆美女和我恋爱，吸干我的精气。看似艳福不浅，其实是毁掉我的身体，让我的戒色前功尽弃，这就是戒色的一个规律吧。戒友们如果你们还在20几岁的好年华，请千万别像我一样，脑子耗空，记忆力减退，无法专心，内心烦躁易怒，工作会受到很大影响，尤其是我这种科研工作者。

写这篇文章只是想告诉大家，色情真的是虚幻，短暂的快感过后是巨大的空虚。

最后给大家一些戒色建议：

真爱和性的关系不大，妖娆的美女很难和你长期走下去，我们可追求爱情，但不要被女孩美丽的外表迷惑，要看她的内心。戒色不能强戒，每天睡前或者欲望来了听一下飞翔的戒为良药，讲得太好了，科学戒色真的太重要，光靠毅力是不行的，需要坚持听戒色文章实现顿悟。

除了彭鑫的讲座，我更推荐大家学习《黄帝内经》，请相信我用真心把这些经典推荐给你。

戒色大约三个月后你会发现你的那些童心赤子之心会回来，你会变得很有灵气，内心莫名的清净开心，发自内心的快乐。
                         
几年前我发过一篇文章，当时囊肿的图片没有发我自己的，现在我专门找来硬盘把我当时惨烈的头部照片发上来给大家看看，希望你们能相信我，也希望我真心能换来无数人的醒悟，这样我就知足了，最后祝大家戒色成功。

（编者按：能读到博士，又在科研单位工作，说明慧根和福报都是不错的，但是女色这关却让他栽了大跟头。曾经看过新闻，某研究生一时糊涂去嫖娼，因为忘付嫖资而被杀。色关是人生的一个大关，这关必须要过！这个案例的作者亲身体会到了戒色的好处，精神气恢复，魅力增加，但随之而来的异性缘，他却没有抵挡住诱惑，没有提起正气和责任感，随便发生婚前性，结果都以失败而告终。发生完关系，很多感觉都会产生变化，新鲜感逐渐没了，慢慢就厌倦了，最后吵架分手，这种以上床为目的的爱情真的很脆弱，其实也是自己邪思邪念所感召的，遇到诱惑没有把持住。邪淫损害姻缘，找不到如意眷属，即使遇到了，也会因为自己负能量重，很难把握住，也不懂得珍惜。我辈应学习狄仁杰拒淫的故事，正是狄仁杰的那种戒色觉悟和定力，这才有了后来的一代唐朝名相。天道福善祸淫，面对女色的诱惑，我们应提起浩然正气以拒之，做顶天立地的大丈夫，具备正气、责任感和担当，有原则，有底线，不乱来！七尺男儿戒邪淫，不愧祖先不愧天！）






