不管路途艰辛，愿来人戒色成功

作者：二月

有一天晚上失眠，之前有一位前辈也是失眠，于是写了一篇戒色文章，我也决定写一篇戒色文章，好让这次失眠有价值，也分享一下我戒色之路上的一些经验，唯愿各位戒友们能够戒除邪淫，走上光明之路。（本人才疏学浅，文章恐有疏漏之处，希望各位戒友能包涵。）

下面就来谈谈我戒色的一些心得吧。

1.戒色不是过家家，你得戒得专业，必须付出，必须努力。
感悟：戒色是跟自己生下来就有的习气做斗争，不是简简单单就能打败它的，所以，我们必须学习前辈的经验，学习前辈的戒色文章和心得，不然肯定会失败，除非你是那种万里挑一的人才，能一次性直接戒除邪淫的人少之又少，所以我们必须要学习，必须要认真，注意，是“必须”，不然你拿什么与恶习做斗争，你又凭什么戒色成功？问问你自己，你有答案吗？

2.断念中的冷静与淡定。
感悟：断念可是戒色中的重中之重了，写断念的文章有很多，我就不多说了，我要说的是冷静与淡定。在断念的时候，请各位戒友一定要冷静和淡定，你可以想象一下邪淫的千军万马已经兵临城下，但是你站在城墙上面色镇静，毫无波澜，这时你的断念之刃就像有加成一样，断得更快更狠了。（编者按：临阵不乱，气定神闲，把握十足，谈笑间，万千邪念灰飞烟灭。）

3.坚定自己的决心。
感悟：据我观察，很多戒友可能有过戒除很长时间的成果，但是破戒后就一直颓废，不能达到以前的高度了，这就是决心下降了，那么怎样才能找回决心呢，那就必须要学习戒色文章，多看案例提醒自己，这样就可以慢慢加强自己的决心了，决心一增强，断念也会随之增强，到时候戒色就可以戒得游刃有余了，所以重在坚持，努力学习。

4.强调戒色文章的学习。
感悟：戒色文章的学习非常重要，这是我亲身体会到的，楼主就是有一次没有学习戒色文章而破戒的，所以劝各位戒友一定要学习，而且要静下心来学习，要有自己的笔记本，认认真真书写，千万不要心浮气躁，不然就是竹篮打水一场空了，而且要多复习，你这次可能有感悟，但没多久可能就没有那种感觉了，所以要复习，如果说断念是一把刀，那戒色文章就是盔甲，帮你挡攻击。

5.培养执行力
感悟：在戒色的过程中，要学会培养自己的执行力，要让自己动起来，你看哪个戒色成功的人是躺在床上玩玩手机就成功了的？哪个不是经历了一番拼搏，流下无数汗水，甚至在深夜痛哭，在孤独中坚强地走下去的。所以，从这一刻起，对邪淫宣战，用你的行动宣战，告诉它这是你的地盘！在开始学习时，你就已经找对了方向，在练习断念时，你就开始了实力的提升，剩下的就是坚持执行了，就看你自己了。

6.摸索和思考
感悟：没有自己思考的戒者是没有灵魂的戒者，每个戒色成功的人都有自己的一套戒色方法，虽然大同小异，但都是经历了戒者的思考，灌注了戒者的感情的，所以要思考，什么方法适合，什么方法有用，要靠自己的摸索和思考，才能开辟“新的大陆”，才能越戒越好。

7.情绪与怂恿
感悟：情绪问题可以说是每个戒友都会遇到的问题，而且，不论是情绪高兴还是情绪愤怒时，心魔都会怂恿，都会抓紧一切机会怂恿，利用每一个可以让你破戒的念头，怂恿你，进攻你。根据楼主自身体会，这时不仅不能心生贪恋，还要不跟随，有些前辈说的是立刻斩断，都是一样的，而要希望平安过关，就要用到上面的一个方法了，那就是冷静淡定，这时觉察力会猛增，“不随”就能做得很好，大家可以去多多体会。 

8.传统文化与修心
感悟：传统文化是中华文化的精华，它可以增强你的正气，对你的人生产生积极的影响，不要以为它已经过时了，那是你还没有读懂它，它就像一位充满智慧的老者，就在那里，世界繁华万千，可是他早已经看透一切，平静淡泊，只等有缘人来，只为了教你，为了帮你修心，为了给你指明方向，那个有缘人会是你吗？

9.坚守立场
感悟：请记住，你的最后底线就是不破戒，就是宁死不破。请常常思维这句话，要有不变的立场，也许你不小心断念慢了，欲望上来了，此时虽然容易破戒，但是请坚守立场，如果在床上，马上下床，如果在看手机，马上关闭！邪淫不给你喘息的机会，你也要抓住它的喉咙，不是你死，就是我亡！

最后，请各位戒友相信，戒色这条路，你选对了！如果你还没有看到黎明，你还在黑暗中苦苦摸索，请不要放弃，每一次成功都是要经历一番痛彻心扉的寒冷与痛苦的。或许很绝望，但别忘了，你还在；或许伤心，但别忘了，你在走；或许很难，但别忘了，那是邪淫在阻止你，它怕了！所以，请不要放弃！希望在未来，你会感动得哭出来，望着那个孤独坚强的身影，望着那个哭泣流泪的戒者，望着那个充满倔强的孩子，当他走到你面前来时，你会望着他，感谢他，对他点头默许，然后对他说：“感谢以前的我”。





