忏悔录――愿众生早日弃恶从善，早日脱离苦海！

我出生于山城的一个平常的农村家庭，河沟上，半山坡，柑子林前就是我的家。父亲小学二年级后就辍学打工，母亲初中文化，懂些教育。可能是由于前世业障，我从小淫心较为严重，五岁时，在一次亲戚家吃饭时看电影，当时就被播放的情节所吸引，那些画面就烙在我的心里，对此很着迷，殊不知，那就是后来灾难的根源。

自从看了那次电影以后，就仿佛懂了什么，觉得那种行为很爽，自从小学接触到邪淫以来，一直对邪淫恋恋不忘，以至于初中上课的时候都经常意淫，有时甚至在课堂上手淫，真是不知羞耻。人体精华大量流失，结果导致十几岁的少年，个子不长，脸色发黄，发白，别人都跟我母亲说：“你家孩子是不是在吸毒，脸色这么惨白！”惭愧啊，而且，我也似乎慢慢懂得，我们初中班主任为什么一直瞧不起我。

高中的时候由于学业压力大，犯邪淫的机会与次数稍微少一点了，但还是有，主要表现在夹腿意淫，去网吧看黄片，用手机来浏览黄图，并和初中一样喜欢在考试中抓住考试的紧张时刻夹腿意淫，太可耻太愚昧。上大学以后，接触网络就比较方便了，也是邪淫果报最严重的时候。那时，从高中的紧张忙碌到大学的闲下来或者说解放，放纵自我，而且一遇到学习工作上的压力和烦心事，就通过手淫的方式来发泄，经常是连续不断地看黄，然后手淫，睡一会儿，又看黄手淫，有时甚至出去开房手淫，肆无忌惮地放纵自己的欲望。长此以往，身体不断亏空，双眼无神，眼袋黑眼圈极重；耳背，隔远一点就听不清楚别人说的是什么，有时腰疼；有社交恐惧症，怕与人交往，说话做事情没信心，对自己没自信，经常会因为一点小事情生室友的气，不合群，与班上同学、辅导员老师不和。有严重的神经症，抑郁症好几次都想去跳河，想通过某种方式结束自己的生命，不再那么痛苦。但又因为父母，或者其他方面的原因不敢去实施，真是求生不得，求死不能。

工作以后，一方面工作压力大，另一方面自己的邪淫行为也使自己的精力不济，精神很不在状态，难以应付高强度的工作压力。本来被领导看重培养的，结果却表现差强人意，无法被人重用，由于长时间的邪淫，自己已经没有福禄之气，更多的是猥琐，让人看了心生厌烦，瞧不起，而且两次鬼使神差地夹在对立群体之间，两边都不讨好。由于自己很不在状态，经常犯一些低级错误，导致领导看不起，本来之前开心的，看到我就像看到什么一样皱眉头，一脸不愉快。在单位结识了一位女同事，成为男女朋友，这也加重了我的邪淫，使身体更加亏空。但一段时间相处下来，发现她只是我初恋的影子，并不是我真正喜欢的那个人，她并不能让我感到轻松，没有那种发自内心的快乐，所以我便提出分手，这也伤害了她。

那时我处于身体、精神、工作的煎熬之中，一放假，就漫无目的地到处走，内心空空的，很好奇为什么别人都能找到属于自己的快乐，但自己却好像是隔着玻璃看世界一样，一切都那么不真实。绝望的同时，我也试着加强戒色知识的学习，去寺庙拜佛，经常去放生，一有空就去菜市场买点鱼之类的来放生，也积极做一些力所能及的善事。可能是祖上积德（我的外曾祖母，也就是我外公的妈妈，晚年的时候虔诚信佛，拜佛，念佛）。也可能是自己做的善行的感召，让我重新找到了我的初恋，我最爱的人，有德行的她。她温柔大方，慈祥端庄，伶俐爱笑，善良孝顺，也真挚地爱我。遇到她，让我重新感觉到了生活的美好，世间的快乐。我也跟她讲过我糟糕的状况和不良的习惯，她接受我，理解我，支持我，为我找方法，寻出路，伴我左右，给我力量。可尽管这样，我的坏习惯却丝毫没有减弱，也连累她，使她的身体也不好了。

坏事做多了，是要遭报应的，“不是不报，时候未到，时候一到，全都得报”，恶能量的积累，最终让我尝到了恶报滋味。古人说过：“邪淫的报应，一者妻子不贞洁；二者自己的家人、眷属不如意。”后者显现在我的身上，我的孩子在六个月的时候诊断出嘴部有明显畸形，天网恢恢，疏而不漏，善恶之报，丝毫不爽。怀着复杂的心情，加之学过传统文化，知道堕胎的罪过，我决定把孩子要下来。结果孩子出生以后，就像产检时说的那样严重，但孩子也很可爱，很像她妈妈，眼睛很大，刚生下来眼睛就到处转，对这个世界充满了好奇。生孩子，产检，加后面给孩子做修复手术，一共可能要花费二三十万，目前已经就花费了十万左右了，古人说邪淫会以最快的方式折掉一个人的福报，钱财就是福报的一种外在形式，现在看来邪淫损福报，丝毫不假，而且自己身上装不住钱，一有点钱，就要流出去，身上经常不超过一百元。

除了经济上的压力，现实生活中，孩子这个特殊情况，双方父母被我弄得很是辛苦，本来年龄都已经比较大了，但还是必须要来帮我带孩子，白天黑夜地带，而且我们的孩子，因为要护理，很是辛苦，感觉双方老人短时间老了很多，媳妇的妈妈也因为我们孩子的情况，变得十分焦虑，甚至都有点抑郁了，罪过啊！我也面临工作、家庭孩子和自身问题等多方面的压力，苦不堪言。

虽然在戒色方面自己取得过突破，一次戒了90天，一次戒了150天左右，但都还是破了，一次次的失败，加之婚后的特殊情况，高强度工作的压力，让我戒色的信心、斗志，几乎消磨殆尽。前途一片荆棘，绝境使我坚强，让我爆发潜力，坚信只有通过戒色修身才能见到希望的曙光，才能做自己身体的主人，而不是做欲望的奴隶，才能主宰或者扭转自己的命运，做一个正直、善良、能帮助别人脱离苦海的人。

最后，在下不才，分享一些浅薄的心得体会：

1.“命由己造，福自己求”。一个人的命运是由一个人的心念造成的，一个人如果经常心怀恶念、邪念，必然反作用受到“恶”和“邪”的报应，如运气不好、飞来横祸等，所以想要改变命运，就要改变自己每天时时刻刻的所思所想，就要用正确的知识给自己灌输，“思善，思正，命才好”。

2.三阳开泰，善则生阳，动则生阳，喜则升阳。做善事，多运动，保持愉悦的心情，这对阳气的恢复、身体的健康很重要。

3.睡觉是对人身体最好的恢复。坚持早睡早起，尽量十点半左右入睡，早上六点起，起来晨跑或做固肾功。

4.坚持放生，任何一条生命都想多活一段时间，放生可以让你收获意想不到的福报，还会培养你对万物的爱心。

5.孝顺父母，古人说：“孝悌之至，通于神明，光于四海，无所不通”，这一点，在下很是惭愧，没有落实得很好，经常顶撞父母，忤逆父母，取笑挖苦父母，罪过罪过。我的感悟是，不孝顺父母的孩子，都没有长幼尊卑，可能会经常冒犯上级，让领导很讨厌你，所以要学会真诚地孝顺父母。

6.每天坚持学习戒色知识，形成习惯，每天写日记来总结一天的言行，实施落实到位。每天看戒色知识的书，做些笔记，每天上网去用自己的戒色知识来帮助别人，劝别人戒色，让更多的人能意识到邪淫带来的灾难，早日弃恶从善，早日脱离苦海！


