从学渣loser到名校硕士及屡获大奖

人生真的是奇妙，有着千奇百怪的人生轨迹：有的人一帆风顺，事事如意；有的人一路坎坷，受尽磨难；有的人高开低走，昙花一现后销声匿迹；而有的人却从受人歧视，到发生蜕变。潘磕嫦。我就属于后者，下面就讲讲自己亲身经历，希望对大家有所帮助和启发。

我出生于一个普通家庭，家境一般，天资较差，反应迟缓。唯一的优点是比较善良，朴实。求学期间,作为学生，主要任务是学习，衡量的标准是成绩。在这方面我很惭愧，一直处于中下游水平。尽管努力学习,但是成绩一直不好，加上呆板木讷，多次遭受老师和周边人的轻视和嘲讽，常常感到委屈，愤愤不平。不过现在成熟一些，又有了新的认识。就好像一个人的本职工作取得了好成绩，突出显眼，自然会受到他人的重视和偏爱。想明白了这些，也就慢慢释然了。

成绩不好的原因除了贪玩之外，也和自己从小就有一些淫念有关。自己在5、6岁时因为偶然的事情接触到女生的赤裸身体，开始意识到男女有别，埋下了淫念的种子。之后自己常常会不自觉地有勃起之类的生理反应。更糟糕的是，稍大一些自己又无意中发现了父母同房，更加重了自己的淫念。终于，在初三时，自己学会了手淫，从此一发不可收拾。上了高中之后，接触的不良信息更多了，意淫、手淫也越来越严重，有时候一天要手淫两次，意淫那就更不用说。身体和精力下降得很厉害，双腿无力、双脚浮肿，大脑昏沉，根本听不进课，以至于从入学时的前几名滑落到班里倒数，高三时有一次还是全年级倒数第一。这样的成绩自然考不上大学，还好父母及时干预让自己复读，在升学的压力和父母的督促下，自己收敛了很多。

但由于依然还有意淫、手淫，成绩一直不稳定，头脑缺乏条理，思路不清晰。记得第二次复读刚开始，自己有次月考考得不错，班主任让自己上台介绍学习经验。当时自己很紧张，大脑一片空白，好不容易讲完下来。就听到一个同学在旁边说：“都不知道他讲的是啥。”我觉得很惭愧，郁闷了好一段时间。在整个复读期间一直都很自卑，不敢大声讲话，生怕引起别人注意。后来才知道邪淫时间久、阳气弱的人一般都是这样，不敢与人对视，不敢当众讲话，有社交恐惧症。

后来因为升学压力和父母的期待，自己考前几个月基本克制住了自己。学习状态好了很多，竟然超常发挥考上了一所重点大学。但是这也并没有让自己意识到这次成绩和戒色有什么关系。

在大学期间由于没有什么压力，又放纵了自己。成绩当然无论怎么努力都考不好，不但挂过两门课，大三时还考过班里倒数第一。还被同学嘲笑：“怎么看你每次考试提前一个月就开始准备，早出晚归，还考倒数？” 其实，他们哪里知道，自己复习时根本集中不了注意力，看不进去书，都是在白耗时间。好容易补考拿到毕业证，找了一份工作，待遇很低。后来做了销售，更容易接触不良环境，邪淫得更厉害了。开始出入色情场所、洗浴按摩等，这种状况一直持续了5、6年。

在这几年的工作中，自己的事业和感情一直不顺。收入不高，也没有女朋友。而一起毕业的同学都已经升职加薪，结婚生子了。几年后，自己又被公司炒掉，感觉就是一个人生loser，痛苦不堪。但是自己心怀不甘，就想通过考研去改变命运。在准备考研这个阶段，有幸遇到一个良师益友，带我认识了地藏法门，去参加了地藏七的活动。那几天的活动让我仿佛获得了新生，开始了人生转变，这里也介绍一下那次活动的几个收获：

1.明白了自己诸事不顺的根本原因，这主要是邪淫导致的。消耗你的精气神，衰败你的运势，怎么可能会有好运？特别是姻缘方面，佛经上说得很清楚：“若遇邪淫者，说雀鸽鸳鸯报。”姻缘不顺的人基本上都与邪淫有关，但是当时的自己认识还不深，只是把婚外情和违法的事当作是邪淫。邪淫会严重消减你的福报，让你的学习、事业诸多不顺。

2.相信了人是有巨大潜能的，只是平时体现不出来而已。记得当时每天凌晨4点起床开始做功课――6经7忏（就是要跪诵6部地藏经，拜7个大忏，每个大忏都是五体投地108次)。晚上还要跪念佛号半小时，以及忏悔自己以往的过错。那时自己每天的衣服都会湿透，后又被身体烘干，再湿再干，反反复复。最痛苦的是跪诵经书，膝盖的那种酸痛真是难以形容，从来就没有这么难受过。这么高强度的安排，自己刚开始根本不相信能做到，但是人往往会受氛围的影响，当自己想要放弃的时候，看到周边的人，特别是一些老人家，也都在坚持，自己放不下脸面，只能咬牙坚持下来。前几天结束后，自己都是浑身酸痛，双腿麻木，要扶着墙才能回去休息。那时候睡觉时也不洗澡不刷牙，就想多躺一会儿。在活动结束时，自己感慨，真是不可思议，想不到自己居然还能承受那么大的疼痛和那么剧烈的运动。经过这次亲身经历，我开始相信我们每个人都有巨大的潜能，都能做到许多想象不到的事。

3.诵经、放生和行善，也能改变你周边的人际关系，包括和你的亲人。结束时，服务我们的义工们也分享了他们的经历。有个大姐讲到之前女儿经常与她吵架，还故意毁坏家里东西去气她，甚至扬言要自杀。她用尽所有办法都没效果，很伤心也很无奈。但是这一切都在修习后发生了转变，即使她本人没有刻意去改变、迎合，可是女儿和她的关系却是越来越好，很神奇。而且还有一些其他的好的转变，这里就不多说了。所以她在得到种种利益后，专门回来做义工宣扬佛法。我当时的感悟是，一方面可能她是在不知不觉中改善了她的言行，而她自己没有意识到；另一方面是她个人的磁场变好了，别人能感受到她的善意，也作出好回应。另外还有一种佛法上的解释，她的冤亲债主不再通过她女儿去报复她了。

这次打七，对我的影响很大。回来之后，我也断断续续开始修行。每天念地藏经和拜忏。慢慢地，自己的注意力和记忆力都好了很多，身体也越来越健康，自己在坚持修行两年后，终于通过了一所排名前十高校的研究生考试。分数是刚刚超线一分，真是有惊无险。

其实自己在学习佛法之后，刚开始对邪淫的认识还存在误解。一直认为只有男女间的违法和不正当行为才算是邪淫，自己身体的手淫、意淫不算是。其实不但是我，很多人都有这样的误解，包括我在读研期间宿舍的室友们。平时，大家经常开一些这方面的玩笑，以此调侃取乐，周边同学也是这样，一直没觉得什么不妥。正是存在这样的误区，自己的手淫、意淫一直不断，甚至还在网上买了性工具。在第一年的读研期间，自己的精力一直不太好，时常在课堂上打盹，还有一次被同学用手机拍下来取笑。更糟糕的是阳气弱，有次中午一个人在宿舍午休时还被鬼压床。一个男性，还发生在白天，身体弱到什么程度可想而知。自己也想了不少办法解决这些事，如冥想打坐、晚上跑步和早上写每日规划总结等，确实有一些缓和，但是并没能在根本上解决问题。自己就这样每天焦虑、拖延，导致了延期毕业。

事情的转机是第三年，导师让自己参加一个比赛项目，并围绕这个方向设计毕业论文。由于这个比赛需要上台展示演讲，经常要面对评委和媒体，而当众发言一直是自己的弱项，所以压力很大。我不得不开始想办法去克服这个障碍。在自己网上搜寻信息时，慢慢地发现手淫、意淫会导致自卑心虚、气短、思维滞涩和表述不畅等问题，会严重影响正常的社交和表达。意识到这些之后，自己开始努力戒除这些恶习，还采取了其他一些方法，如多晒太阳补阳气，多读《大学》、《心经》、《太上感应篇》等经典等去增心力，开智慧。那段时间，自己经常一个人在校园草地上，边晒太阳边读经典，每次大概都30分钟左右。一段时间后，这些经典熟到都可以背诵的程度。

那年我们这个项目一共参加了10场比赛，一共获了1个国家级比赛的银奖、2个省级的金奖、1个市级的二等奖，2个区级的第一名、1个区级的三等奖。其实由于时间太密集，其中有几次队友们是不想再去参赛的，但是我坚持要报名参赛。有一次还是我一人去代表团队参赛。之所以这么热衷，一方面是想多锻炼自己，多见识世面；另一方面是想多获取些荣誉，证明给之前瞧不起我的人看看。记得第一次参赛，我和另外一个队友在台上展示。由于很紧张，对评委的问题解答不清楚，下面观赛的一个队友不得不上台补救。自己也知道表现不好，觉得有些丢脸。不过到了第四次比赛，记得我演示完刚下来，就有一个队友就迎上来笑着说：“这次不错，前两名应该没问题”。那次我们就得了第一。读经典的效果开始显现了，就这样以后的表现也越来越从容顺畅。

回顾整个一年的参赛过程，我能明显感觉到自身的提升，心态安定很多，不再是之前的心虚慌张了，思维也清晰了，表述也准确了，胆量也上来了。面对刁难的评委也能从容应对了。我感觉这一年时间里收获很大。当然，之所以能有这样的成绩，队友们的贡献是非常重要，没有集体的同心协力就不会有这样的好成绩。

有人会问，为什么我没有很重视练习演讲表达呢？这也与本科时期的深刻教训有关，本科时努力学习但成绩反而不好的经历，让我意识到努力并非决定性因素，方向和方法才是。就像是军事上战略和战术的区别，如果战略方向错了，战术再高明也打不了胜仗。同样地，讲话和表达是战术层面的事，你的思维和精力才是表述的基础，才是战略。其实，大家可以想一想，一个聪明有智慧、精力充沛的人，即使换个行业也比较容易做出成绩，表现优秀，现实中这样的例子比比皆是。我们不是也常说“是金子总会发光的”。所以，想方设法去保护好你的精气神，提升你的脑力、增长智慧，才是你的人生战略，这样做事情才容易顺利、有效果。

有人可能会问：你怎样证明意淫、手淫会损害你的脑力呢？其实已经有不少中医方面的文章已经分析过。在手淫之后，人的魂魄受损、伤神伤身，情绪低落、悔恨，自然不会有好的状态。这种情况下你怎么可能沉得下心去学习、工作呢？表面上是努力，但实际效果怎样呢？耗费时间和精力只是求个自我安慰、心里踏实而已。

后来我还发现那些明星、达官贵人等等让大众羡慕的富贵人，基本都是自己的元神安稳，三魂七魄融合得好。人只有在这种状态下才能迸发出最大的潜能和力量。而心神不安定、情绪低落、萎靡不振的人往往容易犯错误，做事消极、不愿担当以及只顾眼前，看不到远景。

所以希望大家千万要认识到邪淫的危害，不要放纵和耽误自己。要有信心，要相信自己的潜能巨大，有待挖掘。王阳明不是也说过吗？我们每个人的心中都有圣人，都有智慧，只是暂时被乌七八糟的妄念给遮挡住了，只要我们能够把这些垃圾清理掉，你的潜能和智慧自然会如泉水般涌现出来，会引导你走向光明和美好的地方。

以上就是我这些年的经历，写出这些绝不是为了炫耀自己取得的成绩，而是想通过自己亲身经历告诉大家邪淫的危害和戒色的益处，也希望各位也能和我一样相信世界上存在着一些规律，比如佛法讲的因果，也有多种多样的改善方式。只要遵循规律，找到适合自己的方法，必定能挖掘出自身的潜能，实现最大的价值，开创出美好、精彩的无悔人生。

