关于情绪的问题

作者：思人恩德想人好处 

戒色三大关，意淫关，情绪关，遗精关，每一个人都会经历的，遗精关的帖子很多，也说得很详细，意淫关呢，就是坚持断念，我也写了关于怎么样断念的文章，今天谈谈情绪，人每天会遇得到各种各样的问题、事情，情绪也是喜怒哀乐，有很多朋友因为情绪破戒，压力大。

1.比如被父母、老师、朋友批评，不敢表达出来的人，内心深处自卑，会一个人呆着，然后看片撸管，安慰自己，表面上看得到了缓解，实际上加重了心理负担，容易破罐子破摔，导致更加上瘾，遇到什么事情，这样安慰自己，导致越陷越深。
2.有对象或者工作的人，被催婚，不被别人理解，也容易破戒，这个时候，直接被心魔俘虏。
3.经常在网上看各种小视频的人，意淫幻想，尤其是有特殊癖好的人，听到什么或者看到什么，就会想起来，甚至在公共场所对异性不轨。
4.夏天来了，现在大学里、街上，到处都是露这露那，女孩子穿得很少，很多人一看就想入非非，本来挺好，看到这些回家就撸管了。
5.学习压力，工作压力，觉得撸管就是奖励自己的一种行为，实际上撸管会让你越来越差。

综上所述，情绪破戒的有很多，只是举了几个常见的，那么怎么做好情绪管理呢？

建议：

1.还是要学会断念，坚持断念。心魔的高级进攻模式，各种借口，原因，让你破戒。尤其是对境实战，这个很多人马上就阵亡，比如在学校或者坐车，旁边有一个很漂亮的小姐姐，跟你聊天或者勾引你，立马就被俘虏了。独处的时候断意淫是一方面，真正遇到了对境实战也是一方面，也可以说是进一步考验你的断念能力。街上遇到了，绝对不能看第二眼，知道为什么说男人下流吗？人的肾精，脊髓，脑脊液，都是一种成分，当你的肾精没有了，脊髓就往下流，最后脑髓也会，大家想想可怕吗？当你看到有人勾引你的时候，你可以想，这是让我身体变差，脑髓下流的，当然不是不尊重女性，只是对色心重的人的一种方法。也可以作亲想，就是年龄大的，就是你的妈妈，年轻的就是你的姐姐，小的就是你的妹妹，你会对自己的姐姐妹妹妈妈意淫吗？也可以观想人体结构，里面都是白骨、血液、屎尿，就是外面的皮好看，也就是《戒为良药》里面说的华瓶盛粪。（华瓶盛粪，人不把玩。今此美人之薄皮，不异华瓶。皮内所容，比粪更秽。何得爱其外皮，而忘其皮裹之种种秽物，漫起妄想乎哉？）

2.遇到各种各样不顺心的事情，考验的就是你的心态、情商，大家也知道用撸管来缓解压力，并不是持久的，长此以往，会有强烈的依赖性，要善于从不好的事情当中吸取正能量，比如爸爸妈妈说你，根本上看，他们是最爱你的人，不是吗？给你吃饭、穿衣，没人管或者没人理，才是最悲凉的。年少轻狂，进入叛逆期，换位思考一下，家里人真的很不容易。工作也一样，挣人家的工资，发生什么，还是因为我们做得不够好，真要有能力的人，就不会在这干，不是吗？没有能力脾气还大，受不了苦，以后就等着受更多的苦。

3.改变命运或者情绪，最快的方法，思人恩德想人好处。

相信大家都看过，一个小朋友，因为跟爸爸妈妈吵架，离家出来，然后没有钱吃饭，很饿，在一个面摊面前，不敢说话，一个阿姨问她，是不是想吃，她说想没钱，那个阿姨说不要钱，给她吃了，还端了一碗汤，小女孩哭了，说，阿姨对我真好，阿姨很有智慧地说了一句话，我才给你做了一顿饭你就这样，你妈妈给你做了多少呢，你遇到这样的事情就跑出来了。

A跟B是好朋友，每天B吃糖果的时候，要给A两个，开始A会觉得不好意思，说谢谢，随着时间越来越长，都形成了一种习惯，每天见面B就给他，有时候忘了，或者给一个，都会生气，说B不好，后来B认识了一个朋友C，把糖果给C了，A说你为什么给他呢，平时都是给我的，大闹一场，还不知道原因在哪里，其实B并没有给A的义务，只是因为人的本性，习惯，不知道感恩。

相信大家都养过动物，狗或者猫，狗下班都会大老远地跑过来，每天坐在你的面前，看到有人欺负你还会咬别人，有很多动物感恩人的故事。

综上所述，为什么我们生活物质越来越好，幸福感越来越低，就是人不懂得感恩，不懂得孝顺父母，古时候，选拔当官的人，还是看他是否孝顺父母，一个人要是父母都不好好对待，你觉得他会好好对待别人吗？甚至我们现在，对朋友，都比父母好，把好的一面留给朋友，不好的都留给父母，随着年龄的增长，阅历的增加，尤其是我们做父母的时候，就会越来越理解了。

子欲养而亲不待，树欲静而风不止，不要等到不在了才后悔，孝顺父母，有可能只是一个行为，一句好话，一句夸奖，比如，妈妈今天做的饭真好吃，爸爸今天上班辛苦了，给他们做做家务，尽量好好学习，早睡早起，不玩游戏，看到你一些微小的改变，他们也会觉得很欣慰。万恶淫为首，百善孝为先，不要觉得不好意思或者什么，真正去做了，你就能受益一辈子，当你真正遇到困难的时候，家里永远是你最温馨的港湾。朋友也一样，别人对我们十次好，一次不好，我们就否认，得不得利益就否认，这样是不对的。人家对你十次不好，一次好，你记得一次的好就可以，常有感恩心，敬畏心，从不好的事情当中吸取正能量，思人恩德想人好处，你的人生会越来越顺利。

有兴趣的朋友或者真正想改变自己的朋友，记得，思想决定行为，人的价值观很重要，我们看了那么多黄色负能量的内容，必须用数倍的正能量来净化，提升我们。学习资料，比如弟子规、了凡四训、圣贤教育改变命运、秦东魁老师的视频讲座（在腾讯视频就可以搜到的）。学到并且做到，你会发现，戒色很简单，生活可以很开心，春意盎然，春暖花开，你的生活欣欣向荣。

