二次骨折，亲身体会肾主骨！

我第一次骨折的时候是2013.5.5，当时从三楼摔下来，导致胫腓骨骨折，也就是小腿骨折，那个粗的骨头和细的都断了！到医院我自己就提出我不要手术，给我手法复位就行，所以我就忍着相当于分娩级别的痛苦，进行了骨头复位，打上石膏后就回家疗养了。

骨折期间是非常恶心的，不能动，只能看电视和玩手机，无聊得心像被火烧了一样，于是在寂寞下又开始了撸管来排忧解难。

以前我都是一个星期一次的，但是这次太无聊了，我就开始两天一次的频繁撸管，就这样两个月过去了，我到医院又拍了个X光片，复查结果出来了，没有一点骨痂，医生也很郁闷 ，年轻人不应该这么慢啊！但没办法，我也没有把复查结果和我频繁撸管结合在一起。

没有长骨痂，说明骨头一点都没恢复，就这样我回家又开始了漫漫的康复期，就这样三个月了，我没有到医院复查，自己把石膏拆掉了，自制了一个夹板，柱着拐杖慢慢锻炼。打了三个月的石膏，我的膝盖关节僵硬了，三天了我的膝盖只能弯曲到90度，膝盖僵硬。弯曲是非常痛苦的，和骨折差不多的疼痛，十五天左右，我忍着刀割般疼痛的膝盖和正常的一样了，这期间我减少了撸管的频率，但还是算很频繁，一周两三次吧。

四个月，我到医院复查，发现长了骨痂，快五个月，发现内骨痂也长了，外骨痂开始包围断层，我就开始负重，扔掉了拐杖，由于肌肉萎缩了，所以有点瘸，走路练习了一段时间后，除了不能跑，其它还算正常，我自以为是地就去上学了。

六个月后，我就去上学了，可不幸的事发生了，我被同学不小心推倒了，刚好有一滩水，我滑倒在地， 腿咔嚓一声，新生的骨头又断了。

当时真的觉得没希望了，头脑空白，我不知道我是怎么去医院的，头懵懵的。我一直在想我还要躺四五个月吗？我还要受那份痛苦吗？当我清醒过来，发现医生准备手术，我连忙制止了医生，由于骨折过，我的骨科知识异常的丰富，在和医生的探讨下，我再次做了手法复位，保守治疗。又开始了骨折疗养期 我在床上一直翻阅各种骨科书籍，在找资料的时候我看到了戒色吧，我就开始了戒色，戒色异常地顺利，两个月后我的骨折线模糊，我就自己拆了石膏，两个半月的时候我就可以自己走路了。期间一直没有破戒，只有一次梦遗，就这样到现在三个月了，现在我可以走得很溜，和正常人没两样。

今天我突然想把我的经历写到网上，告诫各位，撸管的危害真的很大。我第一次骨折，因为撸管，康复要了五个月，相当于半年；第二次骨折没有撸管，康复用了两个半月。各位可以想想，危害性有多大！从这件事可以印证中医“肾主骨”的理论。

（编者按：中医讲过肾主骨生髓，手淫后容易骨质疏松，骨骼变脆，容易骨折。如果骨折期间还在纵欲，骨头就很难长好，恢复期会延长。以前在中医的书里有看过类似的案例，也是骨折期间纵欲，结果导致骨头恢复不理想。这位戒友第一次骨折，康复用了五个月，这期间频繁手淫，导致骨骼质量还是差，这也间接导致了第二次骨折的发生，结果第二次休养期间，他遇见了戒色吧，知道了肾主骨，于是坚持戒色，没有破戒，用了两个半月就恢复了，这说明戒色对骨折恢复是异常重要的，手淫真的会影响到骨质，危害真的很大，大家一定要警醒。）



