撸龄8年，报应惨痛啊！！！

我今年20岁，撸龄8年，一开始是在初中一年级冬天的某个早晨无意中学会的，当时不懂事，也不知道危害，只觉着挺舒服的，就基本上2或3天左右一次，一直持续到初三毕业，可能因为频率不是特别高，所以并没有明显影响到我的学习成绩，更没有感觉到身体上的不适，初中毕业我以优异的成绩考上了市里最好的重点高中，高中时期离家远就住校，宿舍人多所以能收敛很多，基本上两周或者三周才能回家一次，在校期间基本上没机会手淫，但是每次放假一回到家就疯狂手淫，就这样浑浑噩噩过了2年，高三复习很紧张，我还作死地以宿舍晚上环境差影响学习为由（其实环境还可以，只是当时很多同学都搬出学校，去学校旁边租房子住，感觉自己搬出去能更有利于学习），我也搬出去住了，一个人在外边租房子住，很难控制欲望，所以也是疯狂手淫，再后来报应来了。 

在高三复习最紧张的时候，距离高考仅剩100天时，我感觉下边睾丸刺痛，后来父母带我去医院检查，县里市里各医院都跑遍了，四处求医问药，最后确诊是附睾炎，中间前前后后大概一个月，连续挂了15天的消炎针，总算有所好转，但是学习方面明显感觉脑子不够用，没有以前思维敏捷，而且精神也特别差。那段时间也意识到了，身体这些状况都是因为手淫导致的，但是一个人住，想控制自己真的很难，而且当时也不知道有戒色吧，所以还是不断破戒，就这样一直到了高考后，高考结果出来了。 

楼主我是河南的，高考压力不言而喻，分数线每年都比其他省份高出好多，最后成绩高出一本线32分，说实话，这个分数在河南只能上个一般的一本大学，连个211都挂不上的最烂的一本，反观大一大二和我成绩差不多的同学，他们都是华中科技大学、中国矿业大学、北京化工大学这种985高校，甚至很多当初比我成绩差的同学，也考上了郑州大学这种211高校，想想这些年的努力都白费了，心里真不是滋味，当时心有不甘，凭什么他们都考这么好，但是我又不敢复读，因为我自己能明显感觉到我的脑力在走下坡路，我怕复读一年，脑力更加跟不上，最后结果更差，所以我最后还是报了个省内的普通一本大学，最后被录取了，我以为新的环境一切会重新开始，我能变得更好，然而我错了。 

高三暑假三个月一晃即逝，来到新学校，一切都很新鲜，然而却没能让我改掉手淫的坏习惯，大学宿舍是6人间，有独立卫生间，所以每当欲望来临，我就躲在厕所里一个人手淫,每次结束后我也很后悔，当初就是因为手淫才堕落到这种学校，如今却依然自暴自弃，堕落下去，我自己都想骂我自己，然而每次都是三分钟热度，不管发多大的誓，欲望来临一切都被抛在脑后，感觉自己就像个畜生，大一刚开始频率还算可控，基本每周2或3次，一直持续到大二初，可是后来，又发生了一件事，让我彻底撸垮了自己的身体。 

楼主我是学计算机专业的，随着我专业学习深入，计算机技术也是慢慢提升，同时对于搜集黄色网站的能力也在提升，平常看黄，也越来越频繁，刚上大学那会，有很多次想看黄，但是国家扫黄打非让很多黄网关闭了，网站不好找了，所以很多次都没能看到，然而自从大二开学以来，找网站变得易如反掌，我就一发不可收拾，经常看黄，看过的人都知道，看黄必破，所以很多次明明身体已经很累很疲惫，但是看黄后还是继续撸，最严重的时候好像是两天5次，到最后真的走路都不敢直腰，扶着墙走，感觉腰特别痛，身体被掏空！再后来，可怕的各种撸后症状终于来了。 

大二上学期快放寒假那会开始出现第一个症状――心脏早搏，没错，第一个症状出在心脏上（为何出在心脏上的原因我下面再讲，我也是查阅了很多中医资料才知道原因的），早搏没经历过的人是不会理解的，心脏在某个不可预知的瞬间猛然收缩或者扩张，然后立即又恢复正常，那一瞬间感觉就像胸口猛然压块大石头，呼吸困难，胸闷难受，好在一般都是持续0.5秒左右就恢复正常了，如果超过2秒，绝对会昏倒躺地上，那时候心脏早搏大概一个月1次，查阅了很多资料，也问过医生，医生说偶发性早搏不是病，没有必要治疗，平常注意饮食体育锻炼就没事了，我也就没太当回事，而且当时觉着早搏和平常看黄没有关系，依然不加节制地透支身体，然而症状终于爆发了。 

植物神经紊乱综合症也是后来来戒色吧以后才知道的，这是一种很折磨人的病，可以让你生不如死，每天各种心脏疼、胃疼、肝疼，怀疑自己得了各种不治之症，然后去医院检查还一切正常，有些医生还很不理解，说我是没病装病，在我最无助彷徨的时候，我来到了戒色吧，也知道这一切的症状都是我自己手淫导致的，手淫导致肾虚，肾主骨生髓，骨髓是有造血功能的，肾虚就容易影响造血功能，进而引起心脏供血不足，引发心脏的神经官能症，神经官能症是无法用西医仪器检测出来的，这也是为啥我明明心脏疼但是去医院却查不出来任何病，后来我认识到都是我的错，我开始戒色。 

2016年9月1号大三开学，我开始了第一次戒色，可能因为之前伤身体太重，戒断反应异常的强烈，戒色就9天，突然头昏眼花，浑身无力，双腿发软，恶心想吐，身体发热，吓得我大半夜12点叫上两个室友一起跑到医院挂急诊，医生给做了心电图，测了血压血糖，居然显示一切正常，最后我虽然很难受，但是因为住院观察费用太高，我还是选择回宿舍先睡一觉，第二天再说，半夜2点回到宿舍睡觉了，第二天居然一切正常了，后来在戒色吧看了飞翔老师的关于戒断反应的介绍，我也终于知道这是戒断反应。因为当时身体症状不断，非常折磨人，所以那段时间每天坚持跑步，早睡早起，饮食清淡，几乎不吃肉，希望自己能尽快好起来，随着时间一天天过去，症状确实在一天天消失，正当我内心窃喜时，不幸发生了。 

2016年10月5号戒色第35天，破戒了，原因：看黄！！！感觉自己真窝囊，我自己都受不了自己了。后来断断续续地戒，断断续续地破，最长也没有超过20天，每次破的原因都如出一辙，看黄，一直持续到2016年年末结束，2017年1月3号是我距离现在最后一次破戒，这次破戒后，彻底感觉自己的身体垮了，腰痛到几乎要昏过去了，眼前一阵头晕目眩，真的是痛不欲生，破戒第二天尿液特别黄，而且这半年来一直都有尿频尿急，有些时候没法去厕所又着急去厕所，真的很尴尬，我真的受够了这种生活！

昨天下午因为考试，一连坐在椅子上2个小时，结束后腰酸背痛，又一次感觉身体被掏空，一直到晚上回去还没有明显缓解，因为雾霾天没法跑步，我就只能在室内扭扭腰，然后上床睡觉，腊月的天气，睡觉时居然出了一身汗，感觉是虚汗，而且半夜2点多居然醒了，然后失眠大概半小时后才又睡着，早上7点多自然醒的，感觉腰好多了，只是昨天的腰痛和虚汗真的吓死人了，但愿不会出啥事，我知道都是我自己犯下的错，我愿意反思，愿意忏悔，发誓不再犯，只求身体能不出事，慢慢好起来。 

这次来戒色吧，我就是要彻底忏悔自己的过错，彻底戒除手淫，我知道自己犯过的错很无耻，我愿意承担所有该承担的后果，而且今天在这里我发誓我不会再祸害自己的身体，最后感谢吧友能看完我的故事，我说出来就是为了忏悔，为了不再重蹈覆辙，我会每天都来这里签到，请吧友们监督。 

