手淫恶习摧毁了我的人生、健康和容貌！

从初二到高三，一直手淫，这几年我的宝贵时间，都被我用手淫流失了！身体出问题了。身体瘦得皮包骨头，上楼都费力气！身上没有一点力气！一到冬天就感冒！相貌变得很难看，掉头发，脸上起皮，脸都是红的！脚底干得脱皮，一层一层的！后来，每天下午就会心慌，一心慌就会气短，吸不上气，这样就害怕，心慌就更加厉害！身体折磨我可以扛过去！可是心理就会莫名其妙地心慌害怕，一害怕我就感觉自己快死了！濒死感特强烈！赶紧去医院做心电图，做了医生说没事，我就放心了，就不心慌了。可是第二天又是这样！每天折磨得我要死！

还有就是整个人大变样，以前气场很足，在哪都很风光，后来变得唯唯诺诺，什么都拿不定主意，别人说什么我就信什么，同学都说我和个女孩子似的，行动说话都像。那时候心理承受力特弱，别人无意的话，在我看来就是在伤害我，有意攻击我！太多太多的症状了。那时候，我根本不是我，而是一具被手淫折磨的行尸走肉！没有办法，我只能休学回家！

休学回家，我想好好看病，养身体，可是那时候依然还不知道我的身体和心理是手淫导致的。去看了西医，西医说是心脏神经官能症，开了一大堆西药，每天吃得我都胃疼，经常吃了以后就吐，折磨着我！没办法，为了治好身体，我坚持吃药，吃了半个多月，我难受得要死，太阳一落山我就害怕！下午开始就气短，吸不上气！晚上就莫名其妙地吓得我就发抖，心脏的地方就感觉一下一下地凉。那种凉就感觉快要死了，一种说不出来的恐惧！我就自己被自己吓得哭！爸妈都以为我是怎么了……他们说没事！都做了一大堆检查，验血、心电图等等，我也知道我没事，可是我就是有一种说不出来的难受，我心慌！我害怕！爸妈就抱着我，我就感觉好有安全感，心里好踏实！

手淫折磨得我没有了一点元气，身体大亏！我的本能反应，我需要心理医生了，感觉不是身体的病，是心理的病。心理医生说我是焦虑症和恐慌症！就做了很长时间的心理治疗，每次交流后，我就感觉我心中那块重重的石头放下了。没过一两天，我就又开始烦躁不安，心慌恐惧！站在空旷的地方就怕，莫名其妙地怕！晚上睡觉也怕，怕有乱七八糟的东西在我旁边！有时候连续一周，每天中午都有那种黑影子，向我走来，想醒又醒不过来，想动又动不了！非得喊出来才能醒过来！折磨得我太痛苦了！做了很多心理治疗，还是不好。我当时感觉没有方向了，把所有的希望都放在心理医生的身上，希望他可以帮我走出来。后来，心理医生说：“谁都帮不了你，我只能给你指点，需要做的只有你自己！”

我又一次的崩溃了，我自己怎么做？我不知道我怎么了！我没有方向啊！那时候，我还不知道戒色吧，每天说在养生，可是依然在手淫!一切症状都没有好！吃西药胃又难受！突然脑子里面想，西医不行中医呢？我就去找中医，感谢那个老中医，一号脉就知道我的原因了！他说出了我的好多症状，我一直在点头，我感觉自己找到希望了，我一切都可以改变了！他说我肾气不足，让我自己注意！我就心想，好吧。那就两三天一次吧！手淫当时已经成了我的习惯！好几年的恶习怎么能突然改掉呢？一切症状有点改变。感觉没以前那么害怕了，身体也在慢慢地变胖！

身体好了些后，我就又陷进去了，疯狂地看片，疯狂地手淫！我不得不说当时的自己是个败类！一次，老中医和我说，我们身体好比一个水桶，你的身体水不多了，吃药是往里加水，而如果这个水桶漏水，那怎么补都补不回来的！我说我心理也难受！他就给我讲了好多好多！那一刻，我对中医产生了兴趣。

我就回家网上自学中医，同时也学心理学，我希望自己可以搞清楚我是怎么变成现在的，我在努力奋斗，为什么我的努力什么都没有得到呢？在家半年里，我学了好多东西，也就是在这期间，不知道什么时候，也不知道是哪个恩人，告诉了我戒色吧！感谢那个人！让我系统地认识了戒色这门大学问！看到戒色吧的第一感觉，我找到组织了！原来这里有很多和我类似的同胞！内心很欣慰！因为已经失落和迷失了好久！同样，这里有很多老师在指点我们如何戒色。我当时感动得哭了……不知道为什么，我感觉我就像一只迷失的羊，找到了家的方向！这里给了我无限的动力和力量！

（编者按：神经症是伤精患者的分水岭，一旦伤到神经症的程度，那就相当痛苦了，甚至可以说生不如死！所以戒色要趁早！神经症不仅仅是心理问题，很多患者都有伤精史，有很多的躯体症状，是疯狂纵欲导致神经症爆发，当然也和熬夜、生气、压力大等因素有关。看心理医生有一定效果，但也有一定局限，因为心理医生不会劝你戒色，甚至有的心理医生还认同手淫无害论，所以关键还是靠自己，自己要有正知正见，必须懂得戒色养生的重要性，这样再配合积极治疗，身体才能逐步痊愈。神经症的恢复至少在一年以上了，一般戒色养生半年即可大大缓解。）




