浅谈戒色的十二个要点

作者：正向循环

戒色是一个系统地学习与落实的过程。靠转移注意力等戒色方法，对于戒色觉悟的提升没有实质性的作用。今天，给大家分享关于戒色要点方面的粗见，望各位戒友仔细阅读，希望能给大家带来些许帮助。

一.戒色动机
我们戒色之后，一定要建立一个正确且良好的动机，这样有助于我们保持良好的戒色状态。部分戒色新人，由于出现了身心症状，从而走上戒色的道路。这正应了飞翔老师说过的话――症状是最好的老师！可是，部分人戒色的动机是建立在继续放纵的基础上。他们相信通过戒色，可以在放纵与戒色之间找到平衡。通过戒色，他们认为可以更好地释放自己的欲望，满足于所谓的快感！殊不知，邪淫就是甜蜜的陷阱。快感就是所谓的糖衣，在其深处，却是压榨人生的利斧！通过如此多的受害者案例，我们应该清醒地认识到邪淫的危害，树立一个正确且可行的动机。这里建议的动机有：恢复身心健康、帮助他人戒色、完成人生蜕变等。

二.学习戒色文章
学习对于戒色来说，是最重要的环节！没有经过系统地学习戒色文章，你就不会明白为什么坚持戒色一段时间，欲望会变得很活跃！你就不会明白什么是戒断反应！你就不会明白情绪管理在戒色过程中的重要性！你就不会明白戒色这两个字背后的深意！建议各位戒友准备一个笔记本，认真做戒色笔记，定时复习戒色笔记。好记性不如烂笔头。只有当你开始做戒色笔记时，你才算是在认真对待戒色，在对你的人生负责，也是对你父母、家庭的负责！只有做笔记，才能提高戒色文章的吸收率，才能慢慢地落实戒色文章中的戒色要点，提高戒色文章的转化率。才能将戒色文章中的戒色要点转化成自己的实战意识。戒色需要各类意识，只有意识强的人，才能度过一个个破戒高峰期，慢慢地步入戒色正轨。

三.改正自己的不良习气
习气是伴随着我们成长的，通过我们一次次地满足它，在我们体内逐渐壮大。戒色，在我的认知里，绝对不能只是停止邪淫的行为，而应该是通过戒色这块跳板，完成人生的蜕变！例如，许多人虽然能够停止邪淫，但是他们仍然熬夜久坐、抽烟酗酒、出入各类娱乐场所、经常玩游戏、出口成脏等等。试问，这样的你，通过戒色得到了什么？得到了更好的精力来满足自己的欲望？见贤思齐焉，见不贤而内自省也。纠错能力是我们戒色必不可少的环节。通过不断地反省自己的不足，反思自己的不良行径，慢慢地改正自己的不良习气，可以让你保持更好的戒色状态。例如，通过学习戒色文章，了解到要远离不良场所。这样你就会减少很多对境实战的考验，降低你破戒发生的概率。同样地，当你逐渐改正自己的不足之处时，你也会给自己创造一个更平和、更宁静的戒色状态。勇于改变，才会有所收获！

四.行善
我们戒色之后，也一定要在修心的基础上，努力行善。我们要尽量做到非礼勿视，非礼勿言，非礼勿听，非礼勿行！这四个非字，就是我们应该为自己做人定下的准则，努力去实践。在经济条件允许的情况下，可以适当捐赠、放生等。如果经济条件不允许，你也可以布施你的微笑，布施你的善心，你的善言。不要拘泥于某种特定形式的行善。只要你起心动念处为善，则一切方式都是行善。行善也可以成为我们戒色的很大的助力，它可以给我们创造一个喜悦、平和的戒色环境，可以逐渐转变我们当初自私自利的观点，可以让我们懂得更好地孝顺父母，和睦家庭，处理人际关系。为我们的生活增添生机与乐趣！为善最乐！

五.慎独
独处破戒的案例屡见不鲜。独处时，由于潜在监督的消失，心魔会猛烈进攻。如果对心魔认识不深刻，断念能力欠佳，极易发生破戒。如果是戒色初期，由于定力不足，建议可以减少独处的时间，合理安排一定的计划。随着戒色觉悟的增长，在独处时，你会明白慎独其实就是慎心。也就是需要牢牢看住自己的念头。慎独必慎始，慎独必慎微。在念头刚冒出的一刹那，立即识别消灭，绝不可姑息！

六.情绪管理
情绪不佳导致破戒发生的案例也不计其数。不良情绪是指生气、忧郁、愤怒、抱怨，甚至是狂欢等。长期处于不良情绪状态中，容易导致身体恢复缓慢。许多戒友就会产生：我都戒色这么久了，为什么还是这样。久而久之，就会因为恢复不佳，继续在不良情绪的怪圈中挣扎。如果这时候心魔再大举进攻，极易破戒。不良的情绪状态，也会影响你观心断念的能力，让你状态不佳。所以，戒色一定要学会情绪管理，可以适当地阅读正能量的书籍，也可以学习情绪管理的方法，为自己营造一个良好的戒色环境。

七.养生恢复
戒色与养生是我们恢复身心健康的两个重要的方面，绝对不可以偏执一方。许多戒友是戒色了，但是仍然熬夜久坐，仍然每天饮食不规律，这样对于恢复是很不利的。因为耗泄精气神的方式有很多。例如熬夜久坐、吹空调、喝冷饮、玩游戏、过度运动等等。戒色之后，也一定要做好养生，这样恢复才快！养生重在养心。养心，可以通过学习传统文化，学习传习录、菜根谭等书籍，来明白我们生而为人的意义。心正，才会成为更好的自己！

八.培养德行
小戒靠忍，大戒靠悟，至戒靠德。这三句话点明了戒色的三个阶段。初期戒色，由于对戒色认识不全面，基本上都是靠意志力来支撑戒色，也就是所谓的强戒。随着破戒次数的增加，陷入了破与戒的循环。这时才认识到学习戒色文章的重要性，开始系统地学习戒色文章，走上了学与悟的阶段。戒色到后期，由于接触传统文化的熏陶，明白了修德的重要性，也就进入了戒色的大成境界，以德戒色。谦者，众善之基。傲者，众恶之魁。戒色最重要的是学会谦卑，学会永远将自己放在一个较低的位置。因为时刻注意保持谦卑的状态，不会存在因骄傲导致警惕性下降的问题；因为时刻保持谦卑，可以给自己营造一个较好的学习状态。总是认为自己的见识还很浅薄，这样可以激发我们勇猛精进地学习，增长自己的见闻与智慧。

九.饮食习惯
戒色之后，尽量少吃肉。佛教里讲，轮回生生不息。今生你吃了它，下一世它成为人，又会欺负你。你吃了它们的肉，也就是吸收了它们的低频率。我们想想，各类动物在被杀之前的恐惧，与人类在面临死亡的恐惧又有什么区别呢？常怀恻隐之心，和一切生命和平共处。吃素也要注意营养合理搭配。例如豆类含蛋白质较高，新鲜的蔬菜与水果含有各类维生素、矿物质等，也是可以满足我们日常活动所需要的能量的。

十.破除恋癖
每位戒友都或多或少存在恋癖倾向，只是有些戒友表现得十分严重，已经严重影响了自己的生活，甚至导致偷盗等行为的发生。其实，我们必须建立正确的认知，你所迷恋的物品，本身并不具备任何吸引力，只是因为你长期浏览与之相关的色情信息，导致你的大脑中形成了一条恋癖的路径。随着你越来越多地强化这条路径，导致了条件反射。我们必须清楚认识到，恋癖其实就是心魔的加强版，是你在通过各类信息不断去喂养它，并且听信它的指令。要破除恋癖，首先需要删除与消灭一切与之相关的物品，做好对境实战，时刻保持警惕，牢牢看住自己的念头。坚持这样做下去，你头脑中恋癖的路径就会慢慢淡化！

十一.应对破戒
破戒在戒色过程中是很有可能发生的事情，但是对于破戒的态度，不同的戒友却有着不同的表现。破戒之后，如果我们认真分析破戒的原因，就可以找出自己觉悟上的缺陷，然后针对性地提高，这样可以在下次面对同样的情况，做出正确的反应。而有些戒友则破罐子破摔，致使自己掉入深渊。

十二.对境实战
由于现在处于邪淫的大环境，上网或者走在大街上，随时会遭遇各类诱惑。面对诱惑时，如果不能做出正确的反应，等待我们的就是破戒。如果是戒色初期，建议尽量少使用手机、电脑等电子设备，一定要删除各类直播软件等。这类软件除了给你带来无聊的快感和占用你的时间之外，还能给你带来什么吗？如果遭遇诱惑时，一定要将视线移开，绝对不能看第二眼。同时，这时一定要牢牢看住自己的念头。在遭遇诱惑时，念头很可能会冒出来。如果你只是避开了，却不知看念，很有可能陷入邪淫的回忆。






