手淫让我变成了一个行尸走肉的怪物！

也许有人抱着怀疑的态度，不相信，但是这是我真实的经历，我之所以辛辛苦苦地写出来，就是想给还在手淫的青少年们一个提醒，如果100个人看了有十个人信了，并且改掉了这个恶习，有三个人开始宣传手淫的危害，那么一传十、十传百，那我的功夫就没白费。我也希望有同感的朋友们能够帮助更多沉溺在手淫中的青少年，让他们重新开始新的人生，不然一辈子就这么毁掉了。

特别是身为孩子父母的或者要当父母的，请看好您的孩子，不要让他们走向歧途，子曰：“少之时，血气未定，戒之在色”，一点没错，正是长身体的好时间，不管男孩女孩，如果染上了手淫的坏毛病，身体变虚，脑力变差，那简直是全家的噩梦，一辈子就毁掉了。 

一.好奇害死猫
         
今天怀着无比悔恨，痛苦的心情来写下我手淫惨痛的经历，对于内心来讲，这段历史是痛苦的，也是我长期的苦恼。希望能给正在手淫或者对邪淫有兴趣的人一个警示。

我是一名重点大学在校大学生，然而手淫的经历使我痛不欲生，生活就像在地狱中一样，每天被痛苦和烦恼包围着，这都是手淫带给我的危害。我真实的痛苦不及我所言的万分之一，区区数语又岂能表达我内心的无尽痛楚。由于高中没有私心杂念，学习一直很好，我顺利地考上了重点大学，成了全家人的骄傲，大学的生活很轻松，也很自由，一个下午打完球很累，躺在床上，忽然第一次看黄的画面浮现在我的脑海里，手不由自主地手淫了，一会功夫就射了，全身都颤抖起来。这是我第一次，虽然感觉很刺激、兴奋，但是还是很慌张，怀着忐忑的心情过了几天，然而一点事都没有，心就放了下来，于是开始了第二次、第三次……开始手淫还不是特别勤，但是过了些天，就不由自主地老想。我开始了大学里的第一次逃课，回宿舍里一个人，关上门疯狂地看着黄片，一次又一次地糟践着自己，就是为了获得那片刻的快感，离地狱越来越近。

二.上网查资料，无害渐疯狂

这时的我犹如吸毒者上瘾般什么都不管了，我已经深深地被手淫迷住，深陷在其中无法自拔了。半个学期过去了，我有一天忽然发现我的手骨头比原来细了（由于我原来体育很好，身体也很壮，手指骨头节都很粗的），我吓了一跳，这时候隐约地觉得可能是手淫带来的恶果，我开始上网查手淫是不是危害身体，然而网上都写着手淫无害，能缓解疲劳，大部分青年都有手淫经历，我的心又放下来了。就这样继续着慢性自杀，十恶不赦的凶手就是我自己。

每天在课堂上不是睡觉就是心里总在想着那种邪淫的恶念，下了课等同学们都走了，自己一个人甚至在没人的教室里手淫，道德彻底沦丧。我的成绩由于长期逃课，注意力不集中，满脑子淫秽的思想，成绩一下子下来了，好几科都挂掉了。由于经常自己躲在宿舍里手淫，过起了一个人的生活，同学关系也变得疏远了，我真正成了孤单一人，手淫让我的精神非常的空虚、孤独、苦闷、颓废。然后我又通过手淫的发泄来驱赶这些空虚、孤独、苦闷，不用说结果是恶性循环，雪上加霜。

三.身体吃不消，反复戒不掉
            
一天几次，宿舍、教学楼、厕所、都留下了龌龊的足迹，我开始试着戒掉它，每次想手淫都是心里想着这是最后一次，然而每次都像有恶魔驱使着一样，不由自主的手淫，我的心已经被淫魔控制了，手淫过后自责、后悔、内疚、痛苦与空虚让我无法用语言形容。鼓吹适度手淫无害的砖家、叫兽，我恨死你们了。

四.报应渐渐来 
            
少年不识精子贵，老来身体要遭罪，虽然还没老，但这几年身体就明显出现了变化，变得特别虚弱、瘦小，没有一点精神。几年下来主要有以下几点现象，手淫的朋友可以对照一下，如果你也符合几条，那你一定要小心了！

1.有一天发现手上大拇指变细了，色是刮骨的钢刀，古人说得一点错都没有，如果不是亲身经历，自己也有可能不信，或者不会体会这么深刻。
2.头晕脑胀，记忆力严重下降，那时候不知道是什么原因，自己还觉得挺奇怪的，后来看了彭鑫博士的讲座才知道把身体的精华都泄掉后，脑力就下降了。
3.早上起不来，腰酸，一天没精神。上体育课站不住，老是想坐着或者蹲着，打篮球一会就气喘吁吁。
4.自信心下降，打算好要做的事情被无限推迟，不敢跟别人交流，变成孤家寡人，自卑、抑郁、易怒。
5.JJ变短，小弟勃起时候变软，早上没有晨勃，下身有异味，尿尿也分叉了。真是：想当年豪情壮，小便顶风尿三丈，现如今中了邪，顺风使劲尿湿鞋。
6.大夏天的早上起来竟然留白色的鼻涕，现在才知道是手淫带来的恶果。
7.手脚冰凉，怕冷，抵抗力严重下降，特别容易感冒。
8.一点力气都没有，都说手无缚鸡之力，真的是这样，一个矿泉水的瓶子有时候竟然拧不开，情何以堪！
9.浪费钱，手淫之后就乱花钱，买了东西又不用，每次想花钱吃点好的把身体补回来，可惜手淫不戒，根本白补。
10.面色难看，手淫后身体再也没发育。

五.事事都不顺
               
在大学里我遇到了一个很好的女孩，很善良，向上，成绩也非常好，她对我也有好感，然而我却由于手淫不敢和她太接近，我很自卑，感觉不能给她一个男人应该给的幸福，我很痛苦，很犹豫，也想戒掉，然而每次都破戒，她后来成了另一个男孩的女朋友。我的心好苦，犹如万箭穿心。手淫让我失去了一个好女孩，也让我失去了爱情，由于手淫带来的变化，我不敢谈恋爱。

手淫也让我的身体遭受了巨大的痛苦，由于长期手淫，我的骨头变得特别脆弱，一次打篮球，不经意的一次摔到，却使自己手臂的骨头骨折了，还按上了钢板，做手术钻骨的痛苦，还有手术后伤口的疼痛简直让我刻骨铭心。手淫也使自己的运气不好，脾气暴躁，经常遇到倒霉的事情，为了得到手淫的那种短暂的刺激，有时候去网吧隐蔽的角落看黄片，在网吧里睡觉，被小偷用刀割开裤兜掏走钱包，还有去宾馆开房偷听隔壁人，去找那种刺激，被人发现后大骂。我觉得我就是一个行尸走肉的怪物，道德、教养完全丧失，从里到外我哪里还有半点人样，没有了。我变得非常自卑，从来做事都拖拖拉拉，不敢与人接触。 

光阴似箭，转眼大学生活就要结束了。真的是我没有上大学，是大学给我上了，还把我蹂躏得惨不忍睹，当然这个罪魁祸首就是我自己。大学里没做过一件让自己骄傲的事情，没有一件好事情能让父母高兴的。由于自己的荒淫生活，学业荒废了。不能按时毕业，只能留级。想想高中时候那个阳光、乐观、充满理想的我不见了，只有无限悔恨的泪，对不起自己辛苦的父母，对不起对自己抱着期望的亲人。我真实的痛苦不及我所言的万分之一，区区数语又岂能表达我内心的无尽痛楚。这都是真实的经历，希望能给一些朋友启发，以我为鉴，远离邪淫，远离苦海。过正常人的生活，不要为片刻的刺激，毁掉光明的前途。
