我是一名肾病患者，以个人经历告诫大家

本人27岁，2003年上高一，接触到了手淫，便开始了看黄片手淫之路。果报的确来得很快，2006年底被查出肾病综合症微小病变，双腿双脚浮肿，所谓男怕穿鞋，女怕戴帽，男的是脚上的浮肿最难缠，还好我得的是最轻微的肾病。

（古人们总结说“男怕穿鞋，女怕戴帽”，在过去的时候，农村人如果男的腿脚、女的头脸出现水肿的话，那就说明日子要到头了，家人开始准备后事。其实这句话隐晦的说法就是说，如果说一个病重的男人，腿脚肿得连自己的鞋子都穿不上去的话，就说明快要过世了。一个重病的女人，头肿得厉害的话，连自己的帽子都戴不上去的话，也是意味着马上要离世了。由此可见，这句话还是比较符合科学道理的，人能肿成这个样子，身体的各个器官肯定会开始衰竭。所以这句话来判断一个人是不是到了快要离世的日子，还是有着一定的道理的。这并不是吓唬人的，这是长期观察的结果。这句话从现代医学的角度来解释也是有道理的，因为水肿主要是和体内的渗透压有关，其中就有很多疾病都有水肿的症状，比如肾脏、肝脏、心脏出问题及营养不良等情况。）

在家调养了3年，耽误了学业，这三年之中，我犹不自知，还在手淫，因为淫欲心无法克制，这病本来2年坚持调养治疗可以痊愈，而且初期是最佳治愈时机。这三年之中复发了两次，复发就是需要重新用大量激素治疗，了解肾病的都知道，需要用激素治疗，激素的副作用很大，基本是在以毒攻毒，目前医学上对肾病还没有更好的方法。

2008年在家玩了一年游戏，间接地分散了淫欲心。身体渐好，但是却失去了青梅竹马的女朋友，女朋友2007考上了名牌大学，出国深造，而我只能家里蹲。2009年身体慢慢好转，不甘心，打算打拼一片天下，去北京投学，打算学习英语，出国深造。

进入大学后，有了新生活，身心健康，肌肉也慢慢增多，身体素质开始增强，好似已经走出了疾病的阴霾，激素用量基本可以忽略不计，就是在这时刻，志得意满，开始放松控制淫欲，开始乱交女孩，开始喝酒，开始纵欲，果报果然来得很快，2010年10月份，肾病再一次复发，本来很少的激素量又要加回每天12片。在这期间我总告诫自己是因为手淫所致，只要病情化验稳定就忍不住手淫，我的自制力极差，又开始了手淫之路。

这两年间又复发了1次，此病复发一次就会增加治愈难度，直到2012年认识了一位肾病科医生，全国排名前五，中西医结合治疗，觉得有了救星，就觉得反正有人救我，还在持续手淫，无奈医术精湛却遇到我这个不争气的病人，2012年我参加了工作，不得不说我这个人很有福气，还当起了领导的秘书，以后还好提拔为干部。但是手淫再一次让我和命运擦肩而过，2013年又复发了。我总是克制，看手淫危害，手淫果报，但是就是心魔难缠，最后都被它征服，束手就擒。

2014年居然又复发了一次，一共复发6次了。在这病情复发的前1个月，我认识了我现在的妻子，七夕领的证，还是不得不说，真是上天垂怜，我福气极好，遇到了这么好的老婆，各方面都很优秀，女军官，家里富商，脾气挺大的，我感觉这是老天在磨练我，并没有放弃我。我在和我老婆恋爱期间，很明显的，只要我手淫，过不了多久我俩绝对会因为点啥事吵架，前一秒还没事，后一秒天崩地裂。领证后我觉得踏实了，我昨天又手淫了，今晚我们便因为小事又吵架了，老婆很伤心，我也很伤心。所以我痛定思痛，这一刻真正地顿悟手淫带来的危害和老天给我重振雄风的密码。

我少年时代，一直是班长，前三名，接触手淫后，一手就是12年，病龄9年。耽误了整整12年，人生有几个12年可以重来。我目前脱发、易怒、体力不支、睾丸囊肿、黑眼圈、勃起障碍、不持久、腹下脂肪瘤、一动关节就响、失去了提拔干部的机会，还总是惹妈妈生气。从染上手淫后尽让他们操心，实为不孝，还总和妈妈发脾气，气妈妈，亏待父母。而我最能让他们开心的就是找了一个好媳妇。

我此刻心静如水，对黄色电影的危害很清楚，韩剧毁了中国女人，日本AV毁了中国男人，日本看一部AV成本在200元，而且大多是40岁以上观影者居多，为何我们仅一个不花钱的种子就能看到人家需要支付200元才能得到的东西，诸公速醒吧！

最后我想说，我到目前还能发声，病情还可掌控，还能成家，我觉得一则我有一个善心，坚持信佛放生，戴佛珠，敬佛护佑，我手上佛珠戴了8年，每早起来膜拜念阿弥陀佛，说起来很巧，我经常放生的地方居然就是我老婆的家乡，不是封建迷信，只要是导人向善，就是好的。二则我乐于助人，广结善缘，是大家的福气给了我，才让我得到了重见光明的希望。三则是我已故的爷爷奶奶姥姥姥爷的福荫，和我的父母、二叔姑姑以及我妻子对我伟大的爱，才保住了我的命。福气天生各异，不要抱怨，男人要精进，要顶天立地，人生就像存款，多存善款，少存恶款，你才能变成大款。善恶相报，如影随形，不是不报，时候未到，此文献给广大对戒色迷茫而彷徨的朋友。
 
（编者按：手淫伤肾，危害很大，严重的就会得上肾病，甚至是肾衰竭、尿毒症等，一定要警惕啊！这位戒友还是很有善根和福报的，但因为手淫纵欲，福报已经被削了很多了，他信佛、敬佛、念佛，经常放生，乐于助人，广结善缘，也许这就是他能找到一个好媳妇的原因了。但因为手淫，他染上了肾病，其他伤精症状也很明显，还失去了提干的机会，在他身上，我们既能看到福报，也能看到邪淫的果报，足以让我们警醒！一定要坚决戒除邪淫！否则对人生、对家庭、对事业的负面影响实在太大了！）




