希望能帮到焦虑症抑郁症强迫症的戒友

焦虑症抑郁症强迫症，主要是气血的问题，大家可能觉得主要是心理问题，可是大家忽略了身心同源的问题！以前飞翔大哥打了一个比喻，就是惊弓之鸟，如果鸟没受伤，难道也会掉下来吗？所以，这个病的人都有身体基础！

有的人说是心理问题，有的甚至说病是想出来的，也有的说是多巴胺和多巴胺受体的问题，还有的说这是中枢神经的问题，其实都没错，我想说其实大家不要把什么病都给下个定义，你身体不舒服就认真看病，别吓自己。我推荐看中医，有的人嫌弃中医效果不明显，说实话得这个病不是一天得的，可以想想自己糟蹋身体多久了，现在又想一下子痊愈，我觉得这样的想法该放一放。中医对这个病肯定是有说法的，有的人又会说我去检查医生说没问题，我想说的是有的东西用旧了，前几天还能用可是特别旧，现在坏了，那前几天的确是没坏，你能说它完全没有问题吗？

我了解了一下，中医方面，对这个病的解释：有的是瘀堵、有的是脏腑虚弱、有的是气血不足、当然肝郁也算身体堵，脾胃虚弱也能理解，毕竟脾主思，思伤脾，你整天胡思乱想按照中医的说法肯定和脾胃有关系，是不是这样说大家更迷糊了，其实恢复也不是那么难，怎么说？我们要把自己的格局放大些，我们就是气血虚了，大脑供血不足，所以我们才会有强迫思维的想法，心脏供血不足我们才会心慌、心悸，胃供血不足胃胀气，难受！再说简单点，我们就是身体虚了，身体严重亚健康状态！你可以考虑一下一个身体很好的人，生活习惯也好的人，你怎么刺激他，他也不会得这方面疾病，为什么？

得这个病的人之前大都有很多不好的习惯，熬夜、纵欲、喝酒、脾气不好，当然个别的人别的坏习惯非常突出的也有可能，产后抑郁的也有，为什么会产后抑郁，主要是产后失血过多，孕妇身体虚了，你想想为什么坐月子，就是孕妇需要恢复身体。大家可以好好回忆，你该不该生病，你的生活习惯如何，你的心态如何，你的心胸又如何？得病往往都是无知无畏，抱着侥幸心理，喜欢欺骗自己。

焦虑症抑郁症强迫症，这个病恢复要从身心两个方面下功夫，用毛老人家的话，从战略上藐视它，从战术上重视它！有的人看完西医以后，吃了药或者心理辅导以后，什么都不管了，大鱼大肉，熬夜玩手机打游戏，也不运动，这样很难痊愈，就算能好也非常慢，好得太慢容易丧失信心，本来身体底子还可以容易恢复，结果身体越来越差，有的本来身体就差，想恢复更是难！所以咱们生病了，还是得花点时间学习研究一下，你自己都不帮自己，谁又能帮你，做一个合格的病人！对自己身心有一个正确的认识，生病不可怕，生病就是等于犯错，犯了错改正就是了，虽然不能立刻弥补以前长时间犯下的错，但持续做好，时间能证明一切！

这个病是很痛苦，如果可以像游戏那样掉经验掉钱重新来过，我相信大家都很高兴，严重的症状，给他当皇帝他都不高兴，因为这病太痛苦了！大多数人选择逃避，可事完全逃不脱，有的吃西药，药量越来越大，停药又太难受，中药又起效慢，不管你中药西药，还是中西结合，你都要配合好，怎么叫配合好，就是做一个合格的病人，不要一边吃药一边糟蹋身体，还厚颜无耻地怪药不行，这样的病人真是“哀其不幸，怒其不争”！配合医生，反思自己，我觉得这才是一个合格病人应该有的态度，而不是一味地追求所谓的神医，再说一遍，多反思自己！

来这里大都是手淫让自己废了，道理很简单，肾藏精，肾主纳气，抑郁症焦虑症强迫症基本都是气血虚了，五脏和大脑得不到气血的滋养，我的理解气血就好比机器的油，没油了怎么运行？色是少年第一关，我相信大家对色情的危害多少有认识，当然还有人认同无害论，其实不想争论这个问题，太显而易见了！我想强调的是有些人戒了一段时间，自暴自弃，以前手淫你坚持得那么好，见缝插针似地邪淫，多艰难的环境你都能坚持，现在戒色你开始没耐力了！说明还是你自己的问题，你要拿出当时放纵时的热情来戒色，何愁天下之事不成！有的人戒色期间还在打擦边球，只看不撸，你觉得你这也是戒色？你这样的戒色也想快速恢复？这样的好事天下很难遇到。你要清楚你是在改变自己命运，怎能掩耳盗铃，自欺欺人？我想说的是，既然改变就要彻底，必须远离黄源，饮食方面多下功夫，养生功法做起来！

其实我们都很傻，我们所有的感情、理想、物质都是由我们这具身体承载和感受，身体都没有了，还想什么？其实我们犯错更多的就是无知无畏，“流水不争先，争的是滔滔不绝”，有个好的身体，再谈其他的！想想父母，想想家庭，想想未来，我们该不该继续糟蹋自己？人这辈子我觉得应该活得有价值，过得有意义！

关于焦虑症抑郁症强迫症胡思乱想的问题，这里结合戒色，说说我的理解。其实就是不该兴奋的神经元却兴奋了，我觉得也可以理解为长期受色情影响，而你身体不好，神经元很容易兴奋，一兴奋你控制不住，那怎么办？转移注意力，坚持学习，坚持断念！道理给你讲明白了，症状出来了别怕！当然，不管什么方法，都是前辈留下来的经验，叫你戒色绝对是对你好！都是一帮难兄难弟，苦难让我们相聚，我们都应该珍惜！

好了说说怎么恢复，吧里很多前辈都说过，总结起来三个字：“动、喜、善”，加合理饮食！动加合理饮食是身体方面的，喜和善是心理方面的，只要从这两个方面努力，你气血就慢慢恢复了，身体也会慢慢变好！天天给自己加油打气，大病好起来的人都是能努力改变的人，当然你的病还没到大病的地步！有的戒友病友会说，这些说得简单，做起来难，坚持，坚持，坚持，习惯成自然！能养成坏习惯，也能养成好习惯！你说我真的改不了，你这个被邪淫控制的人不也开始改变了嘛！说明你能！人这一生，还是要养成好习惯，细想想生活中让我们感动的，让我们打心里佩服的，甚至让我们流泪的，还是那些好的健康的、积极的东西。今晚允许你听着歌曲想着当初的理想大哭一场，今晚过后我们重新好好做个男人，古往今来许多大人物晚年大成的比比皆是，更何况我们，一切都还来得及！加油！

运动以散步为主，大家可以动静结合，简单的锻炼就是散步，散步的时候结合甩手，大家可以网上搜索“甩手功”，边走边甩，效果可以，还可以练练八段锦，站桩打坐都可以！每天都做，时间长了必出效果！饮食以清淡为主，当然注意营养搭配，自己去研究怎么吃，可以吃点坚果核桃类的！运动饮食加戒除恶习，善事要力行，绝不可再做坏事了！做好以上几条，你觉得你身体会怎么样？逃避不是解决问题的办法，人这辈子该走的路始终要自己走，别人替不了你。借生病这次机会改变三观，改变命运，那么你所经历的才是你人生的财富。楼主之前去打太极拳，一帮人中好几人患过癌症，现在好好的，不细聊根本不知道他们一生经历了这些苦难，我们这点都不算什么！苦难不是要折磨你，而是要你学会坚强，学会感恩！加油！

（编者按：得了神经症的戒友是很痛苦，这篇文章给这类戒友的一些建议很好，要做一个合格的病人，学会养生之道。导致神经症有好几种原因，比如熬夜、纵欲、生气、压力大、人生遭遇变故、过于劳累等，很多伤精患者都有神经症，主要就是纵欲、熬夜、久坐久视导致的。光纵欲，可能不会马上得上神经症，如果再有熬夜，很可能在几年内甚至几个月内就得上神经症。得上神经症，那就相当痛苦了，恢复也需要一个过程，不管怎样，要有积极正面的心态，不要自暴自弃、怨天尤人。好好治疗，坚持戒色养生，多做善事培养正能量，慢慢神经症就能恢复。）









