邪淫报应现前，看病花掉5万！

本来不打算写这段痛苦的经历，但是看到这么多兄弟在破戒，我想我也有必要写一下自己的经历了，希望能警示大家，古人说：万恶淫为首，是有一定的道理。

我是出生在南方某省，家庭情况一般，听爸爸说我小时候读书成绩还是不错的，而且人也比较聪明，4年级以前都过得非常愉快，家里关系也比较融洽。但是6年级的某天，在同学的引导下我学会了手淫，而且一发不可收拾，我们经常一群人中午去网吧，几个人凑钱看AV，然后一起起哄。开始的时候，撸了感觉到身体从未有的愉悦感，就这样一直撸。到了初中我们每节课是40分钟，我是每节课都要去一次厕所，尿频尿急尿等待，人多的时候我甚至不敢尿尿，心里就好像做错了什么事情，总感觉做了亏心事。而且初中几年内心一直很自卑，人际关系也非常糟糕。我呢倒还没有恋物癖那些爱好，经常看贴吧有一些哥们专门偷别人的丝袜那些来撸，我觉得这个太过分，是心理严重有问题，这样的人阳气十分不足。特别是体育课，我是十分害怕别人的目光，心里很焦虑很害怕，所以我体测的时候经常是倒数一二名，因为手淫导致了脑力不足，上课经常犯晕，想睡觉，没精神，黑眼圈十分重，看起来很猥琐。

初中三年一直在撸中度过，自然就没有考上高中。尤为可笑的是，我中考前晚撸了一管，第二天考试的时候急性尿道炎，当监考老师喊了校医过来，我甚至都不敢对视他们的眼睛，我害怕，因为我做了亏心事。你们不会想到的是，我尿道炎鸡鸡十分痛，尿完又想尿，结果我直接把试卷跟凳子搬到厕所去，勉强把那科目做完，但是分数并不理想。这样我自然跟高中无缘，因为太过于自卑也没有选读中专，这样15岁的我就出了社会。

此时的我已经患有社交恐惧症了，我理解手淫为什么会患有社交恐惧症呢，因为是一个人长期手淫，脑袋高度集中，害怕被别人发现，导致脑神经形成了条件发射，还有中医所说的肾主恐，手淫耗费了大量的精液导致肾虚，心主神明，一个手淫的人心里是十分不健康的，天天担惊受怕，相由心生，这就是为什么手淫的人大部分看起来都比较猥琐或者气质不好的原因。我社恐最严重的时候，上厕所都害怕别人嘲笑，走在大街上浑身发抖，感觉走在哪里别人的目光都聚焦在我身上，都在笑话我、但是这一切都过去了，现在的我已经没有了这样的想法了，因为我觉得每个人都会做错，只要我们改正过来就好，以后不再犯错就好。

出来社会后，我就跟我母亲到了工厂去打工，然而手淫我一直没有断，只是频率没有那么频繁，两三天一次。后来没在工厂干，托亲戚找了一份公司的工作，有一天撸完我觉得鸡鸡很痛，因为我们村里卫生所有一个中医，我就找他看了，他把脉后就问我是不是经常手淫，那时候我还不承认，不好意思，他给了我一本《寿康宝鉴》，让我戒掉这玩意，然后喝了他一个月的药，身体倒是恢复了一点，后来他因为某种原因不在这里了，我也很感谢他，他让我知道邪淫的坏处，也跟我讲了很多关于邪淫的事情。这时候也知道了戒色吧，说实话我最早接触戒色吧应该是2012年初，那时候还没有那么多人，只是断断续续地戒色。

在公司里我一干就是三年，也成为了小组长，底薪工资4500加提成，一个月估计有6000块，这时我才18岁，在同龄人眼里算是不错的。但是因为手淫惹下的后遗症，导致我的脑力不足，经常头晕头痛，所以我辞去了这份工作，我跟我爸爸说，爸爸就带我去医院检查了，医院说是神经衰弱，给我开了舍曲林等西药，我吃了大概两三个月就没吃了。因为自己也知道是邪淫导致的，有一段时间我戒色戒了100多天，脑力感觉真的很清醒，后来因为意淫一直没有断，虽然没有手淫，但是长时间意淫比手淫伤害更加大，偶然一天我意淫时下体长时间充血，刹那间很痛，开始我很害怕很害怕，不敢跟父母说，自己在网上到处查，然后自己偷偷去医院检查，经诊断精索静脉曲张、前列腺炎，就是蛋蛋上面有很多血管像蚯蚓一样，这个病会导致不育，不育是其次，主要是蛋蛋每天都痛，坐着痛，站着也痛，搞得我接近抑郁了，没有睡过一个安稳的觉。

然后我鼓起勇气跟父亲说了我手淫的事情，然而爸爸没有说什么，就带我到处看医生，起初去的是医院，但是医院只能手术，而且复发率在所有西医手术中排第三，就算手术了症状也不一定消除。2015年的经历让我永世难忘，为了治精索静脉曲张我到了河北、北京、 辽宁、湖南、广东、江苏、上海，前前后后花了5万块，病情一点好转没有，反倒弄出了一个频繁遗精，连续5个月每个月遗精超过10次，人虚脱得起床的力气都没有，最严重的时候一个星期遗精6天。我自己为了治手淫后遗症足足跑了半个中国，连续喝了一年中药，这一年的经历让我看懂了太多，我在湖北治疗曾经跟一个20岁的贵州小伙同住一屋，他是身患尿毒症，现已透析，我从他身上感觉到人在病魔的摧残下都是那么脆弱，那么的无奈 ，这辈子只能跟机器过日子了，希望上天能眷顾他。

因为过去一年痛苦的经历，所以现在的我完全断绝了所有邪念，完全没有任何想法，自己内心比以前光明多了，精索静脉曲张通过治疗已经好了很多了，站着几乎没有不适感了，血管也小了很多，但是还要继续治疗，虽然身体还在康复中，但是我相信我一定能痊愈，以后彻底禁欲直到结婚。现在的我看到女的也没有肮脏的想法了，我都懒得去看。

邪淫让我最后悔的事，是我20多年唯一真正喜欢过的一个女的，当初因为太过于自卑错过了，我现在还记忆犹新，她电话里对我的表白，而我却没有勇气，希望她过得更好，当然现在我们还是朋友，而她也有了归属。邪淫导致的后遗症让我父亲很担心，我对不起父母，康复后一定好好孝顺他们，感谢父母对我的爱，没有责怪我，感恩父母。希望大家千万别撸了，彻底戒色，有时候走错一步就没法回头了。我已经耗费了一年多时间去治后遗症，花费5万多了，希望你们能从我的经历得到启示，其实人世间有很多美好的事情，手淫我觉得是一个习惯，撸多了成了习惯，我是痛怕了，痛过了，再也不敢邪淫了。曾经我也羡慕我的小伙伴在我这个年龄到处玩耍，没有病魔缠身，后来自己想了很多，有些事情或许是天注定的，既然发生了我们懊悔也不会改变，我们所能做的只能是面对它。

现在的我几乎每天早上熬粥食疗（党参、麦冬、茯苓、山药、赤小豆薏米粥、白色莲子带芯粥），此粥是医生让我吃的，他说什么人都可以吃，补中气，健脾祛湿，安心神，补肾阴，去心火，然后适当吃点黑芝麻。中药是讲究和的，大家不要以为枸杞补肾就狂吃枸杞，那是不对的，枸杞虽补肾阴，但是性温热，吃多了人会上火耗伤津液，医生说人的中气上来了，病就自然好，大家平时没事可以多吃山药、麦冬、茯苓。老医生跟我说，慈禧太后长寿的秘诀就是她经常吃茯苓饼，他说这是北京的特产，但是茯苓饼我不会做，所以就选择了熬粥。

我自己动手做了九蒸九晒黑芝麻丸，每天早上起来熬粥食疗，因为芝麻滋补五脏，这里有一个误区，很多人以为手淫肾虚就狂补肾，这样说不定会适得其反，肾是藏精，脾胃才是后天之精的根源，脾胃好肾自然就好。大家也千万不要心慌，因为现在某些医生都是抓住病人病急乱投医的心态，我刚刚患上精索静脉曲张的时候就是到处乱看医生，结果费力不讨好，费钱病没好。网上的不靠谱，不如老老实实去医院找大夫或者自己食疗试试，现在网上的所谓医生都是看了几本书就出来装大神。我一个朋友精索静脉曲张就是网诊吃了河北保定一个叫刘医生的药，导致严重失眠几个月，治了很久都治不好。那些医生根本没有医德，为了钱什么都做得出来。

说实话，我对这一年的经历是又爱又恨，对精索静脉曲张、前列腺炎又爱又恨。先说爱吧，因为这个病让我断绝了所有邪淫的想法，让我明白了生活的脆弱，让我知道了人生的意义，让我知道了有时候走错了就很难回头。说恨吧，这个病让我痛苦不堪，刚刚患上此病的时候不知所措，瞬间抑郁，坐着不舒服，站着也不舒服，蛋蛋表面很多血管，把我吓个半死，走了太多太多冤枉的路，喝了几百天的中药，患过前列腺炎和精索静脉曲张或者附睾炎的自然会懂我的心情。现在情况好了很多，至少站着没什么事了，血管摸下去也小了很多，大家千万别以为勃起不撸就不伤身体，其实这样比撸管伤得更深，精索静脉曲张就是因为下体长时间充血导致的。所以大家一定要远离邪淫，活出美好的未来。

