邪淫的过往，痛苦的回忆

作者：痛则醒

我写下这篇文章的目的，是为了阐述自己犯邪淫的过往。由于对欲望无知的贪婪，我曾经深陷邪淫魔窟，这给自己的身心带来巨大损害。所以将这些写出来，希望能对各位戒友起到一些警醒的作用，早日回归正途。

我是在进入青春期后，由于身体发育，开始有了一些冲动，后来自己开始SY，起先是偷偷看报纸杂志上暴露的图片，后来家里有了网络，开始从互联网上看这些不良信息。不过当时频率并不多，而且中学生作息规律，也没有其他不良习惯，所以身体暂时没有明显的异常，只是觉得撸完身体会有点疲倦，另外感觉撸过之后运气会差一点。当时并不知道这些是邪淫的果报。

后考上大学，大家都是青春热血的年纪，难免谈到这些方面的内容，后来我学会了下片，开始走向深渊。

大学没有了家长和老师的督促，我变得懒惰，沉迷于游戏和邪淫，饮食作息也开始乱套了，经常熬夜，酗酒，不好好吃饭。终于我的身体爆发了各种症状，下面一一列出来：

1.尿羞症，周围有人无法正常小便。
2.胃病，时有胃痛。
3.头晕，尤其是刚撸过之后，大脑精力和记忆力也变差。
4.视力下降，总是侧躺着看手机，双眼视力不一样，而且接近近视的程度了。
5.脸上长了不少痘，气色也不如以往。
6.出现痔疮，撸管后容易闹肚子。
7.撸管后容易上火，有几次刚撸完几分钟就开始嗓子发炎，肿痛，后来转成咳嗽，得吃好久药才好。
8.社恐，大学几年都没有谈成恋爱，和别人尤其是女生交流沟通能力差，可能给人家的印象也是个肮脏邋遢不求上进的人吧。

难受时也想过戒撸，但当时不懂反省，往往身体恢复后又蠢蠢欲动。再者自己确实自我管理能力差，没能珍惜自己的青春时光。后来大学毕业，混了几年的我成绩一塌糊涂，没考研也没考公务员，找了个公司开始上班，自己上学时没能锻炼出什么能力，所以职场上也没什么竞争力，拿着微薄的薪水混日子。再后来我还是时有SY，症状就更多了，撸后尿频尿痛，腰痛。人也不自信，相亲一直失败。

直到后来我接触了飞翔大哥的文章，慢慢开始认识到自己的过往是多么的荒唐可恨！后来我开始正式戒撸，当然不是一帆风顺的，由于断念不彻底，再加上多年的邪念积累，我好几次都破戒了。有几次破戒之后真的很痛苦，觉得自己是不是没办法戒掉了，只能慢慢走向毁灭。但我又看到很多戒友和我有类似的情况，而有的戒友真的做到了，在阅读很多前辈成功戒掉的心得和感悟之后，我感到受到了鼓舞。虽然我的年纪可能比不少的戒友大，但在戒邪淫的道路上，我愿称呼大家为前辈！

现在我开始每天坚持阅读戒色文章，写写心得，有时不方便看手机时就把文章复制粘贴到讯飞有声中听文章。然后也提高实战意识，每次念头生起那就是实战，看到擦边的不良信息坚决不看第二眼，避色如避箭。在饮食作息方面也注意早睡早起，减少肉的摄入，晚上不要吃太饱，注意锻炼。我现在感觉自己走在戒色的正确道路上，身体症状整体有好转，我会继续努力，痛改前非，坚持戒色。在这里我也要感谢飞翔大哥！感谢各位戒友！

最后我再总结一点，不要相信无害论，我写这篇文字也是想在这里郑重地跟大家说一句掏心的话，邪淫真的大大有害，身体的疾病症状不会说谎，希望我的痛苦经历能提醒他人，不要做邪念的奴隶。大好青春应该用在正途，努力学习和提升自己，为国家和社会做贡献，做一个有价值的人，不虚度此生。感恩，坚持！


