中学生戒色感悟经验与强迫症的治疗恢复

作者：曾经流年

在戒色吧潜水了很久，自己高中时候也从戒色吧里得到了不少帮助，觉得也该尽自己一些力来帮助吧友，答谢吧里各位前辈当初的指导。应前辈之邀，把一些我觉得对高中生、对强迫症吧友有帮助的内容发在吧里，以下是我的一些个人感受，仅供参考。

需要写在前面的是，戒色对身体有益，但仅仅戒色是不够。这点吧里的前辈已经强调过，要想恢复身体和心理的健康，还需要辅以其他的养生功法、积极锻炼等，就像戒色不能仅凭毅力盲戒强戒一样。并在戒色的基础上养成好的生活习惯，才是健康正确的戒色。

戒色思想的学习：我不建议高中生天天拿着手机，这样容易陷入玩手机浪费时间的境地，建议摘录相关戒色语句每天看一看，强化一下思想，然后等到周末时候上吧里再看一些案例和新的相关文章。戒色的思想不在于多，而在于反复强化戒色的观念。

破戒节点的问题：

在这里先讲一个关于习惯的问题：很多时候我们的行为是循着一定的习惯来走的，而这些习惯往往会有一个触发的节点，举个例子：早上听到闹钟响，起床，洗脸，刷牙，即使在睡意朦胧的时候也能不假思索地完成这一系列的动作，就是习惯的力量在起作用。很多陷入戒与破戒的吧友也可以反思一下，自己的破戒会不会也呈现出规律性？有一些频繁破戒是有相同之处，而这些反复破戒的触发节点，就是我们需要重视的地方，改变这个节点的相关习惯，就能使戒色效率更高。

接着就赖床破戒谈一谈：起晚了(尤其周末的早上或者午睡醒来后)，哎呀再躺会，躺着躺着无聊了，开始产生欲望，稀里糊涂就破戒了。赖床破戒循环是我高中时候破戒最常见的。我想很多学生党也有类似的经历吧，那么要扭转这一循环，就从赖床这一节点开始打破原来的恶习。即使周末，也建议大家能早睡早起，养成健康的生活习惯，也有利于戒色，更能把时间更多地投入到学习、锻炼和工作中去，何乐而不为呢？

睡前破戒和赖床破戒类似，躺在床上就是很多破戒的节点。当然也存在一些外在节点：比如说物理刺激。飞翔老师的帖子里有过建议，不要盖太厚的被子，不要裸睡，尽量和衣而睡。把外在和内在的节点全部打破或者改变后续习惯行为，配合戒色思想，戒色可以事半功倍。

独处破戒：

《中庸》有言：“君子慎独“。然而当欲望到来的时候，如果不尽快掐灭的话，很容易就会陷入到欲海中难以自拔。针对独处破戒，要减少独处时间，周末的时候我一般会去班里和同学一起自习，减少大量的独处时间。但人不可能一直都和别人在一起，总有独处的时候，在剩下的独处时间里，可以把精力全神贯注在另一件事上，比如读书。人的大脑有自动屏蔽无关信息的功能，在你精力专注在另一件事上时，欲望的来临强度和频率就会减弱。而且大家独处的时间，尤其是高中生，应该是比较规律的。比如吃饭后在自己的房间里等等，所以比较容易制定一些计划，按照计划学习、看书，同样是在戒色的基础上达到了学习知识、养成良好生活习惯的目的。

当然，上述并不能完全消除独处时候的欲望，心魔依旧会时不时地出现，骚扰，但我们已经尽力减少破戒的机会，剩下的最后一关就是你的戒色警惕性与思想觉悟了。这方面的文章吧里有很多，我就不再赘述了。我同样强调，重视戒色思想学习，上面的方法只是为了更好地戒色，但戒色的思想依旧是基础，同样也是最后也是最强的防线。（编者按：减少独处和充实生活是有一定作用的，但关键还是要学会观心断念，因为人总有独处的时候，心魔肯定会来的，到时就是实战！实战不行，肯定破戒！平时要坚持学习戒色文章提高觉悟，强化实战意识，同时要坚持练习观心断念，具备真正的实力，这样在魔考来临时，才能顺利过关。）

写这些东西分享我的感悟经验，但每个人的情况均不同，修行依旧要靠自己。

关于心理问题：

心理方面的问题大抵有两方面的成因：

一类是生理原因：比如内分泌紊乱，或者大脑某部分出现失调导致的各种问题，手淫确实会导致内分泌紊乱，所以会成为很多心理问题诱发的一个因素，但同样有其他方面的影响因素。另一类是外在刺激，比如压力过大、劳累过度、家庭变故等，也可能导致心理出现问题。
　　
我强迫症发作，是当时压力太大导致脑海中止不住地回放歌曲，停不下来，后来通过和老师等积极地聊天，通过自己的调整慢慢走了出来。

对有心理方面问题的朋友，除了戒色调整内分泌，进行积极的心理治疗也是很重要的，不要一直压抑在自己的圈子里，多去和别人聊聊。我没有用过精神药物，针对一种病有很多种药，但不是所有的药都能起作用，对不同的人要试不同的药才能找到合适的，而且有一定的依赖性。

总之，戒色，并进一步调养身体+积极的心理治疗，是解决心理方面问题的好方法。

推荐森田疗法：顺其自然，为我所为。

顺其自然，就是强迫症来了，不要去管它，由它去，顺其自然，让它经历整个由生发到消失的过程，可以大大减少强迫症痛苦的时间。

为我所为：把精力放在你正常应该做的事上，不让注意力跑到不该过度关注的地方。

开始的时候，由于注意力会不由自主地往强迫思维上偏移，所以会比较痛苦，慢慢地坚持下去，痛苦感就会降低，你的注意力会慢慢恢复正常，生活也将步入正轨。熬过最初的痛苦，就能迎来最后的解脱与轻松。

希望以上的建议能帮到有需要的兄弟。

（编者按：关于强迫症，可以看《戒为良药》第68季，专门讲强迫症的，对于强迫的念头，不要去跟随，不要去管它，这其实就是“念起不随”。懂得观心断念，其实强迫症很好克服。另外，强迫症和身体失调也是有一定关系的，所以也要加强养生恢复，调整好心态和情绪，懂得纾解压力。一般遗精后，强迫症有可能出现反复，注意休养，加强观心，慢慢就能恢复正常。）




