自己亲身的戒邪淫经历，希望能帮助警醒一些人

2020年4月16日，末学在此忏悔，我是1998年生人，今年已经虚岁23岁了，然而我的邪淫史已经有恐怖的8年之多，这8年给我留下的只有一副破败的身体以及手淫后无尽的空虚感。我已经记不得是多大的时候开始接触的淫秽信息了，只记得小时候邻居家比我们大两岁的哥哥，小时候会带我们玩一些不好的游戏，在我幼小的内心中埋下了淫欲的种子。等到我13岁左右，身体开始发育了，淫欲的种子开始生根发芽，我开始对男女之事抱有很重的贪念，经常幻想这方面的场景，甚至会抱着枕头模仿，我清楚地记得有一天，我发现用手好像更容易获得快感，那一夜我撸了很久，也射了很多，过后一股恐惧感袭上了心头，我开始害怕，害怕父母发现自己做这么肮脏的事，可是父母并没有发现，于是我更变本加厉每天都撸，上课的时候意淫女同学。

本来我在一个很小的初中上学，一个年级也没多少人，我的成绩不错，上课经常很积极地回答老师的问题，老师也对我寄予了厚望，但是如此高频率的邪淫给我带来的负面影响很快就浮现了出来，我上课时经常犯困，脑力开始下降，觉得学习不如以前那么容易了，我的成绩开始下滑，面色变得晦暗，头发开始变得枯黄，渐渐地我患上了社交恐惧症，在我没有开始戒邪淫时，我一直觉得是我的家庭影响了我，我的家庭是一个非常普通的工薪家庭，父亲是一名瓦匠，虽然赚得还可以，但是非常辛苦，舍不得吃舍不得穿，每天早上只是吃两个馒头，要知道像这样的重体力劳动者，两个馒头远远不能满足身体的需要，每天晚上回来，都会沾染上一身的水泥和石灰，风吹日晒之下，比同龄人老得快很多，每天回家都会累得跟脱了力一样，显得很狼狈。

母亲则是一名工厂职员，每天上着13个小时左右的班，工资一般，也是很舍不得花钱，没有几件好衣服。在当时我非常不是人，我觉得是我的父母给我丢脸了，是他们不舍得给我钱让我变得胆小，变得畏畏缩缩，我开始不愿意和班里女生们说话，上课时也变得不那么积极，老师都觉得我变了一个人一样。等到了初三，因为我的底子还可以，我还是分到了快班，班主任给班里同学们划分了学习小组，我的组里有一位女同学，她并不是很漂亮，但是她很开朗，很活泼，不知不觉地我好像有一点点喜欢她，但是那只是懵懂的爱意，再加上我是一个不折不扣的邪淫者，我怎么敢奢求爱情呢？那对我来说只是一个奢望而已。

时光匆匆而逝，初三的时光一晃就过，由于市里最好的高中对我们学校有减分政策，我仅以高出分数线三分的成绩，上了这所学校，而美好的她去了另一所学校读文科，到了高中，我仍然邪淫着，精力上完全跟不上高中的快节奏，上课经常控制不住走神，班主任对我极其厌烦，然而我还是没有意识到问题的所在，只当是自己学习不够努力而已，一边恨自己不争气，一边却还是邪淫着，一学期过半，成绩一落千丈，当时我是在学校附近的一名远亲家租了房子寄宿走读，父亲晚上会过来过夜，早上走的时候会给我准备一天的饭菜，到了期中的时候，父亲去给我开了家长会，我内心极其的惶恐不安，父亲回来后对我说了一句话，我可能这一辈子都不会忘记，“你到底还想不想读书！”我内心里极其难受，父亲一直是一个慈爱的人，从小到大没有动过我一根手指，连脏话都没有舍得骂过我一句，这一句话，寥寥几字，却如千斤重担压在我的心头，让我悔恨不已，羞愧难当，我恨不得当时扑入书中，学它个天荒地老，考上北大清华为父母争气，但是对一个邪淫的人来说，做什么都是三分钟的热度，成绩照样没什么起色，最差的时候甚至考到过班里的五十来名，要知道班里仅仅只有六十来人，还有一些是通过出钱买分走关系进来的，这样的成绩已经是垫底一般的存在了。

我变得越来越缄默，面貌变得丑恶，头发杂乱不堪，嘴里经常长溃疡，牙齿开始出现龋齿，还伴随着口臭，甚至背上出现了特别多的脓包，遍布我的半个背部，经常疼痛出血，在短袖上留下斑斑血迹，整个人头重脚轻，上个楼梯都感觉累得不行，考试的时候经常心慌，心里像放磁带一样，经常莫名其妙地循环唱歌，不能集中注意力，额头上直出冷汗，就这样的状态怎么可能考出好成绩呢，我记得在高一的一天，她和几个女同学来学校看我，和其他几个同学来了，她是那么的干净漂亮，那么的无暇美丽，而我呢？一滩邪淫的臭狗屎而已，内心不住地苦笑，慢慢地，我察觉到了，她应该也是喜欢我的，但是我明白她喜欢的是邪淫前的我，那个开朗自信的我。双向暗恋，这本应该是天底下最美好的情愫，但是我却没有直面她的勇气，我逃避着，内心无比痛苦。

我不想失去她，放假时我经常去她的学校附近晃荡，我不敢叫她出来，我知道我配不上她，我已经是一个废人了，身体已经被我搞垮，甚至阴茎上都出现了白色的老皮，系带也几度出现过损伤，更不用说阳痿早泄这些了，无数的夜晚，我如同撸管机器一般重复着邪淫的行为，慢慢地我发觉，我好像是在完成任务一样，这好像并不是我真正想要的，但是当时我并没有机会接触到戒色吧，只能是靠毅力戒个几天，然后再破，如此反复，慢慢地好像没什么人对我抱以期望，我也不知问题所在，浑浑噩噩，和班里最猥琐最邪淫的一帮人一起玩，自甘堕落。

等到了高二下学期开家长会的时候，本来每次都是父亲去的，我却并不想父母来，我怕他们失望，怕他们听到老师对我最直接的评价，于是我撒谎说家长会是之前的一天，父亲也是这么对母亲说的，时间上好像是已经错过了，可是我和发小在同一所学校上学，我们的母亲在同一家工厂上班，发小的母亲叫上了母亲一起去了家长会，后来我得知时，惊恐不已，特别害怕在母亲脸上出现难过的表情，出乎意料的是，母亲没有怪我，只是毅然决然地辞掉了工作了九年的职位，过来陪读，她默默陪伴着我，经常给我打气，给我做好吃的，我爱我的母亲，很爱很爱，我不忍心让她失望，怀着满腔的悔恨，我终于开始好好学习了，甚至中午吃完饭马上回到教室，能学一会儿是一会儿，可是我还是没有意识到痛苦的根源在于邪淫，每天晚上我还是偷偷干着见不得人的事。

不多久，母亲身体出现了问题，结石发作了，原来母亲在工厂上班的时候，经常拼命工作连喝水的时间都没有，导致肾脏里长了密密麻麻的结石，在作息出现了改变后，终于爆发了，结石刮伤了肾脏，导致发炎，母亲一直低烧不退，长的时候甚至一两个月，我焦急万分，一边学习一边提心吊胆，惟恐母亲的身体出现什么大的问题，经常做一些噩梦，梦到母亲永远地离开了我，无比痛苦，让原本身体残破的我更加身心俱疲，后来各种偏方都尝试了，也去做过几次碎石手术，但是结石太多，根本难以治本，无奈之下，父亲只能带着母亲前往武汉做手术，短短九天，父亲就瘦了八斤，这几年是父亲老得最快的几年，奔波于学校和家里，白天还要做体力活，早已累得不成样子，身子瘦弱不堪，头发白了大半，在医院一边担忧着母亲的身体，一边又担心过重的医疗费让本就不富裕的家庭更加雪上加霜。

母亲回来后，身体还是很差，经常不适，同时也因为患有颈肩病而胀痛难受，我看在眼里疼在心里，于是我催促着自己更加努力地学习，很快高三即将迎来尾声，决定人生的高考终于到来，而我的成绩有了明显提高，有时竟可以达到一本分数线了，父母欣慰不已，老师也高看了我一眼，但是我最终也没能考上一本，只差两分，让我抱憾终身的两分，让父母抬不起头的两分。

我终于是上了大学了，上了大学后我有了手机，有了流量，从此我更加肆无忌惮，淫魔彻彻底底地控制了我，我每天都沉浸在邪淫之中，社恐更加严重，邪淫后就睡觉，经常足不出户，母亲的身体还是很不好，每念至此，我还是努力地学习着，但是结果总不尽人意，经常比人家临时突击一下考得还差。也是了，上天怎么会给我这样一个邪淫的人好的成绩呢？德不配位呀！怨不得人。

直到大二那一年，她给我发消息了，问我到底要不要她，这么多年，扪心自问，我从未忘过她一天，但是理性告诉我：“你是个什么东西，你还当你是当年那个活泼开朗、阳光帅气的小伙子吗？你根本就配不上她”，是的，我不配，于是我又一次地插科打诨转移了话题，可是这一次对她来说已经是心灰意冷了，她离开了，她割舍了心中本属于我的位置，尝试着接受其他人了，那一天的夕阳很红，像血一般，而我的心里何尝不是在滴血一样，也是在这一天以后，我发誓要改变，尝试着戒掉邪淫，但是对没有学习过正规戒色知识的我来说，这太难了，好在我开始逼迫自己做一些以前不敢做的事，逛商场、往医院送外卖、兼职服务员，尽可能地与人接触，听到人们拿到外卖后的道谢，我心里无比充实，我开始在内心祝愿他们，希望他们的病情早日缓解。

过了一段时间后，我发现她分手了，但是我并没有同她恢复联系，我只是在她迷茫痛苦的时候发上一两句话鼓励她一下，希冀着赶快提升自己，有一天能与她再续佳缘，大三了，有了一个改变命运的机会――考研，是的，对于高中如同行尸走肉般度过的我来说，没有什么比考上一所好学校的研究生更能回报父母的了，于是我开始一心一意地考研，奇迹一般的，我遇到了两件天大的好事，一是她又同我恢复了联系，这次是如情侣一般，我们每天互道晚安，虽然感觉我们之间并没有太多的话题，但是能再次跟她说上话，已经让我心满意足；二是我遇到了戒色吧，遇到了飞翔老师，直到这时，我才知道是什么让我这些年过得如此痛苦，以及改变自己命运的方式方法，于是乎，我每天散步，默念断意淫口诀，念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。我的人生发生了改变，我变得外向了起来，身体逐渐恢复，社恐慢慢消失了，头重脚轻的感觉也没有了，甚至连阴茎上白色的老皮也掉了，我终于是一个男人了，就这样，在我戒色仅仅七十多天的时候，我参加了研究生考试，心不慌了，冷汗不再流了，心里也没有强迫唱歌了，我从未如此地专注参加过一场考试，就这样，我考上了哈尔滨工业大学的研究生，给父母赚足了面子，心里无比的满足，甚至一下子戒除了一年零五个月。

但是，天不遂人愿，在我读研期间，特别特别忙，疏于戒色知识的学习，虽然并没有破戒，但是觉悟并没有跟上，于是在寒假的疫情期间，因为独处破戒了，而且一破就是三次，心里非常难受，就像不知道怎么戒了似的，面对心魔屡屡败退。通过之前的文章学习，我知道父母是我的根，我邪淫了，父母也会受影响，这是我最最害怕的事情，在此我发愿，每天踏踏实实学习十篇戒色文章，散步并默念戒意淫口诀一小时，日行多善，只要能做到的我都去做，一定要彻底戒除邪淫，感恩！


