手淫受害者170例案例警醒

近期我发现很多戒友的戒色决心慢慢消逝，决心的消逝无疑是好了伤疤忘了疼，都忘了手淫对自己的不良影响，不妨回忆一下，将自己手淫造成的不良影响写下来，发到认识色害区，方便坚定自己的决心，还可以警示戒友，说说自己那些痛苦的回忆，不要逃避，因为这正是刺激你戒色的动力，如果不想再这样颓废下去，那就正视自己的过去，认清楚这是手淫造成的不良影响，并戒色养生，重新回到阳光下的自己，不再猥琐龌龊！

这是我以前写的备忘录：

那天我报应来了，早上起来撒尿，尿道疼，裤子发现有血块印！肾疼！两个肾！疼得小说都不想看！后来跑到阳台晒太阳！中午就吃点六味地黄丸，口中含着一个六味地黄丸！忍着疼痛迷糊入睡！醒来后减轻了许多疼痛，结果一尿，尿就发现了血液！而且撒尿时，尿道疼！灼热！肾又慢慢开始疼了起来！嘴唇是黑色的！头也不舒服，疼得不行，和母亲说了，去一趟医院急诊。期间越来越痛，睾丸和肚脐下面也开始痛！走路十分痛苦！打了一个晚上的消炎吊针和止痛针，好了许多，医生说是急性附睾炎！炎症很多！我知道是手淫害的！连续几天打吊针，结果有一天和母亲走路回家，一天过后症状反复了，又复发了，尿还是有血丝！两个肾隐隐作痛！那天晚上还做梦连连！没睡多少，早上醒来发烧40度！又去看急诊医生，结果那个医生不在！父母考虑到泌尿外科看看，结果，要求住院，住院了几天又复发了！遗精后导致睾丸右侧肿大！又痛，走路一瘸一瘸的！父亲急忙联系朋友，父亲朋友说惠州有一个亲戚是泌尿外科医生，然后去看了并住院下来，打了大概10天的吊针！还说强效消炎针！.

下面是广大戒友写的血泪史：

1.我在高中之前也是毫无节制，当时就感觉左右两个是一上一下，很害怕，然后感觉自己也阳痿了，就很害怕，然后隔了很久依然害怕，就去医院了，两个医院都说睾丸是正常的，只是有静脉曲张，但是现在它还是经常疼，现在也不敢再去撸了，希望早点好起来吧。

2.我是初中生，记性越来越差。

3.我的生活全被毁了，意淫四年，但是手淫只有大概不到一年，我是刚染上手淫一段时间就来戒色吧，我现在才十七。

4.本人手淫后果：精神上：天天精神萎靡，犯困，上课经常走神，学习成绩持续下滑，晚上经常失眠，睡觉迷迷糊糊，极其容易醒，社恐自卑，极其害怕和人交流，走在路上感觉很害怕，感觉所有人都盯着自己看，不敢和同学打招呼，看到宁愿绕路。身体上：记忆力衰退，白发，口臭，瘦弱，尿频尿不尽，旁边有人尿不出来，遗精，夜尿频繁，腰常常感觉很酸等等。大家一定要戒除邪淫，不要让邪淫毁了我们一生，共勉！

5.变丑！变丑！变丑！尿不尽！尿不尽！尿不尽！

6.肾虚，就是没有精神，而且小腹经常隐隐作痛，肠胃不好老是上大号，整个人也没什么精神，就是感觉身体很虚，都不敢怎么去运动，心里想着就是一定要好好戒色，不然对不起自己和家人。

7.我来说一个，邪淫导致神经症，有一天上课抽动症犯了，被同学看到，被笑话了。

8.头发的质量变得越来越差了，两鬓角发际线逐渐脱落，头发变得细小，黑眼圈越来越严重，脸非常容易出油，身体变得虚弱，对冷热天气变得非常敏感，天气稍微热点就大汗淋漓，记忆力衰退，出门总是忘记东西，心性变得容易烦躁，整个人看起来没有什么精气神，真的要努力克服这个坏习惯才行。

9.变得猥琐了，有精索，没晨勃，近视度数加重，腰疼，呼吸困难，浑身乏力等等。

10.按照时间顺序：长痘，皮肤油腻，注意力不能集中，情绪不稳和易怒，学习能力变差，体质差，虚胖，脱发，神经衰弱和失眠，抑郁，脱发。

11.我初三，手淫两年多了。第一、二年没啥，这个寒假症状全出来了。有时口臭，痘痘，脸颊红，皮肤干燥，身体瘦弱，骨架小，毛孔粗大，黑头，眉毛胡子乱，难看，鼻塞，痤疮，脑力记忆力下降，学习成绩下降，忘事，脾气暴躁，没自信，没动力，腰疼，手脚冰凉，腰酸腿软，走路抽筋，慢性肠胃炎，尿频尿急尿不尽，尿等待，尿滴白，旁边有人尿不出来，容易受惊吓，害怕看别人眼睛，不敢担责任，怕在人群面前，社交恐惧症，怕生，不自信，反正我被手淫心魔害惨了！

12.我是严重早泄，每天精神不振的样子，就像没睡醒，不爱说话，对啥都提不起兴趣，皮肤粗糙暗沉，很多很多症状。

13.师兄你这绝对算是轻的，我撸出了神经症，这是一道伤精的分水岭，脑子就像炸了一样，一首歌在脑子里自动循环无数遍，明明特别困，特别累，一着床就特别清醒睡不着，想自杀。

14.尿频，腰疼，小腿软，膝盖上楼时响，没精神，睡眠质量不好，运气差。

15.发育有点畸形，熬夜久坐纵欲，熬出了神经症。全天性头昏，鼻炎，睡眠障碍，眼部黑，眼球有血丝，严重近视。

16.本人快十九了，手淫五年多了，前三年的时候根本不会往危害的方面想，也就是在去年才渐渐有想戒的念头，逐渐认识到手淫的危害。但一直坚持不下去，最长的一次不过持续了一个星期，然后又开始有无尽的欲望，而且一旦出现这种念头，之后一个月频率会特别高，过后又非常后悔，就这样一直浑浑噩噩到现在，始终坚持不住。看到戒色吧很多前辈的遭遇，仿佛看到以后的自己，虽然现在还没走到那一步，但感觉已经离我不远了。手淫后我过得很惆怅，就像是看着自己一步步堕落下去。

17.手淫三年，左右脸不对称，左右眼皮不对称，特别瘦，皮包骨头那种，脸上痘痘多，痘印也多，眼睛无神，说话时不敢与人对视，胆子小，力气小，前列腺炎，静脉曲张两边都有，包皮过长，不能激动。性格内向，不敢主动找人交谈，多疑，火大，面相猥琐、灰暗。嘴唇紫绀，体弱，身体乏累，脱发严重，不自信，遗精后腿会痛，意志力下降，脑力下降，口干舌燥，手脚冰凉，思想肮脏。

18.胃神经官能症，失眠多梦，浑身乏力，焦虑抑郁，早泄阳痿。

19.不明原因的类风湿关节炎，一度疼得不敢动，现在可以走动了，但不敢大幅度下蹲。乏力，精神不集中，懒惰，脑力下降，易烦易怒，离不开药。

20.清秀端正的五官撸歪了，撸毁了 身心健康撸废了，辛辛苦苦练出来的身材撸没了，学业也没了，什么都没了，这就是戒的理由。

21.如果不是因为看黄手淫，我本可以拥有光明的前景；如果可以回到当年我刚接触此恶习的时候，我一定给自己一个大巴掌，打醒那个愚蠢无知的自己。

22.太多了，遍体鳞伤，失去朋友，家人寒心，负债，社恐，变丑，萎靡，太多了，就拿最近来说吧，我正在家里准备一个考试，本来是十分用脑的时候，很关键，这个是决定我人生中一个重要的机会的考试，就这种时候，我还能去破戒，三天了，现在直接没法学习，今天中午睡了两次，还是没法思考，大脑头晕，没劲，我服了，我是什么都不顾了，这种人是很可悲的，明明有一次机会在眼前，不珍惜，还去破戒。哎，一起加油吧。

23.邪淫让我常常怯懦，霉运连连，神经症，甚至精神分裂。

24.邪淫7年，28岁，本科生，现在神经衰弱，刚开始完全睡不着觉，失眠，晚上总是4点多钟就醒了，太折磨人了，看世界不真实，找不到工作，霉运连连，负债累累，全身无力，脑子空荡荡，完全记不住东西。婚姻也是没有着落，面色暗黄，五官不对称，很瘦，应该是身体被撸干了，以前都不知道这一切都是邪淫引起的，看到戒色吧才知道，现在努力在戒色，万般皆是命，半点不由人。

25.今年十五，十三开始手淫，十四开始接触戒色吧。本来是一个好学生，入学考试全班第四，接触手淫后，越来越低，第八，第十，第十二。老师对我有很好的印象，每次都会找我谈话。我也很惭愧，每次都发了疯地复习，可成绩始终上不去，而且体育成绩也开始下降。直到遇到戒色吧，戒了四个月，期末考试全班第二，体育成绩开始回升。现在又开始破戒，不过我正在努力学习，练习断念口诀，我可以成功的!

26.最大的影响是心理上的，自从沾上手淫后，我就变得不阳光了，性格变得孤僻。

27.我从初中开始邪淫，小学的时候看到过，但不知道是什么，初中开始正式邪淫，自从邪淫开始，老师都说我变了一个人似的，从那时候开始，我的学习成绩直线下降，开始变得猥琐自卑，胆小怕事。后来上了高中，自己一直保持着手淫习惯，症状彻底爆发了。我开始额头长又大又红的痘痘，开始便秘，非常痛苦，每天生活在地狱一般，期间又爱杀生，再次向我杀过的动物忏悔，因为杀生，后来我就被蛇咬了，一切都是报应啊！自己身体几乎接近崩溃的边缘，经常重感冒，半个月才会好，整天行尸走肉一样，没有精气神，气色如鬼，那时的我就像生活在地狱一般，见不了天日，我一辈子都不会忘记邪淫带给我的痛苦，我一定要彻底戒色，永不邪淫！永不破戒！我一定要恢复纯净的大快乐！

28.早泄，皮肤出油，肤色暗黄，别人都说我要比实际年龄老四、五岁。整个人明显感觉，虚。

29.颧骨高，眼袋，头发干枯，有白发，发际线高，五官不对称，腰痛，尿频……各种各样的症状都有，加油吧，我是个实打实的戒油子，希望能找到好状态，回归阳光纯净的自己。

30.手淫6年，20岁，社恐、痤疮、脱发、记忆力减退、脑力下降、体力下降、便秘、脱皮、全身无力、失去工作、破财。

31.皮肤暗沉，痘痘，肠胃不好，精气神差，眼睛无神，嗜睡，没有动力。

32.我手淫12年了，心理强迫抑郁，简直被折磨得非常痛苦，说多了都是泪啊！

33.我邪淫有12年历史了，一直破破戒戒，成了戒油子。我现在腰膝酸软，浑身没劲，双腿无力，不耐劳动，精力很差。刚开始的6年有失眠、频遗、尿急尿频等症状，这6年一直在吃中药，看了好多医生，但邪淫没有彻底戒除，一直没有完全恢复，但最近几年坚持慢跑，也遇到了一个好的大夫，我的频遗失眠尿频尿急还是基本好了。2019年破了有10次左右，今年已经破了两次，不能再这样下去，我现在又去找给我治好频遗的大夫了，说真的我都没脸去见他。我定要戒掉邪淫，兄弟们一起加油！

34.本人现在17，我仔细想想我第一次接触黄片是小学3年级，那时应该10岁左右，到4年级的时候一次无意间磨床，从而打开了潘多拉的魔盒，从此不可收拾，那时一般最少一天一次，磨床没多少时间就出现早泄，当时也害怕。初中的时候由于手淫，数学成绩一直不好，其它成绩一般般，按这个成绩应该可以进重点高中，结果到初三无论我怎么努力成绩就是上不去，到中考的时候由于紧张，没发挥好，与重点高中错过了，最后让家里花了几万块，去了一所普通高中。由于初中我的作息比较规律，身体出现的症状不大，到了高一的时候，每天也按一天一次的频率，有时一天多次，最终在高一下学期的时候症状爆发了，一个小时要去无数趟厕所，坐的时间长了，腰就痛，睡眠一直不好，就是那段时间我遇见了戒色吧，各位师兄加油，不要等出现了症状再戒。

35.不良影响的话，就是前列腺炎、尿急尿频之类的。最摧残的，是对我的精神方面。手淫开始，我就开始顽固性失眠了，持续了五年。神经衰弱，整个人无精打采，胆小懦弱，直到开始戒色，一切才开始明朗起来。

36.我的中学六年全毁了，尤其是高中时期，抑郁社恐，强迫症，记忆力衰退，变丑，人际关系极差，听力理解力都差，每天活得不开心，神经症开始爆发，自闭，身体瘦弱，经常忘事，被人嘲笑被人欺负。我都不知道我这六年怎么过来的，那段时间就是想着快点结束这一切，甚至自残的念头都有。一个人低迷到极点，最美好的时光我都用来邪淫了，真的是非常后悔！如果再让我选择一次，我绝不会去犯邪淫，我会安安稳稳地当个学生，好好学习，可惜一切都回不去了。

37.尿不尽，非常难受，还有就是在学校里上厕所时，同学都在旁边，会尿不出来。

38.我也是十年左右手淫史，慢性前列腺炎，睡眠障碍，胃肠功能紊乱，脾气变差，人变胆小，希望广大戒友早早戒除邪淫。恢复健康的身体，重获光明的人生

39.我想把自己的经历写下来能更好地促进大家戒除邪淫。我从小生活在一个农村，记得小的时候和伙伴们天天无忧无虑，春天在美丽的原野上奔跑，夏天和蝴蝶一起奔跑，秋天帮助家人在丰收的地里面收庄稼，冬天和小伙伴打雪仗，自从一次去堂哥家，他改变了我的人生，还是一个几岁孩子的我第一次接触了邪淫，就开始了一辈子的记忆，永远也忘不掉，整个人木讷，没有了小时候的灵气，小学浑浑噩噩地过去了，到了初中开始把自己喜欢的女生作为意淫对象，手淫，回到家中看到大人的内衣，打飞机，在家中竟然找了一个酒瓶，把酒瓶作为邪淫的对象，自己就是一个禽兽不如的人！有一次，自己用衣物打飞机，结果上面有一个蝎子，我没有看到，结果被蛰了一个大包，吓得要死，这就是报应！初中时，开始有人欺负我、打我，我那时就是没有精神，都想欺负我，一次被人摔在了地上，头部着地，吓得要死！那一夜没睡，以为会死，去了医院检查了，拿了很多的药，自己那时不知道是邪淫的恶报。自己因为邪淫长得猥琐，到了高中，年龄17岁左右，欲望非常旺盛，经常中午吃过饭，实在受不了就去厕所手淫，那个时候还没有接触任何的色情，就是喜欢自己班里的女生，把她们作为邪淫对象，自己天天搞得神经高度紧张，不和人交流，自己这时开始每天感觉像做梦一样，活得很不真实，天天昏昏沉沉。

在大学开始接触网络，第一年也买了一个手机，有了网络，开始搜黄色的东西，自己的欲望特别强烈，天天没有精神，以前自己视力很好，邪淫后视力变得严重下降，高度近视，大学时接触邪淫的东西更多了，网络手机，有时在大学图书馆看书，经常碰到漂亮的女同学，忍不住去厕所手淫，自己就是禽兽！后悔那个时候没有接触戒色吧，不知道自己天天昏昏沉沉、神经衰弱的原因就是自己的邪淫，自己天天还是在厕所、宿舍邪淫，网吧邪淫。邪淫的人充满一种倒霉的晦气，找对象也很难成功，邪淫的人已经没有了自信，不善于交际，长满痘痘，老是活在自卑的阴影下。那个时候出去租房子住，也是天天邪淫，由于越来越严重的邪淫，一年暑假自己患上了严重的焦虑症，呼吸困难，去了医院，医生用针在我后脑打针，现在知道了都是自己邪淫导致的。

由于自己是留级生，害怕自己被退学，就天天看书，一边邪淫，一边天天看书，成绩仅仅及格，大学就这样在每天邪淫中度过，自己还不知道自己倒霉的原因，天天活得很不真实，很累，每天都没有精神，只要自己邪淫，一定有坏的事情等着自己，千真万确。自己有强迫症、焦虑症，人际关系很差，等到上班了，邪淫一直跟着我，我在单位只要手淫，第二天就会犯错，自己就是一个另类。自己喜欢的人根本不喜欢我，没有办法，谁让我猥琐、邪淫、意淫、嫖娼、按摩，我最后患上了严重的焦虑症、强迫症，胸闷气短，呼吸困难，濒临死亡，肠胃功能紊乱，早博，头紧张，胸口闷，肚子疼，每天都在煎熬，全身上下没有一个地方是好的，有时想想还不如死了，真的经常濒临死亡，在去大城市看病的路上，火车上差点死去，自己现在不知道怎么熬过来的，等待医生检查的时候，简直是等待死亡的宣判，异常紧张，呼吸困难。

医生说没有器质性疾病，让我去神经内科，神经内科医生说是焦虑症、抑郁症，说我要胸怀宽广，接触朋友，最后接触了戒邪淫，看到大家的文章，我感觉自己找到家了，我再也不邪淫了，大家千万不要邪淫，邪淫对我造成的伤害太大了，现在每天都在做梦，过一天是一天，心已经被污染，身体阳痿早泄，生不如死，用我的悲惨经历跪求大家千万不要邪淫，千万不要邪淫，千万不要邪淫！跪求大家远离邪淫，永远……

40.危害真的太大太大，我是一名学生，首先它会影响的是我的学习，上课老是走神，早上第一节、第二节课总是充满困意，学习成绩也一直上不去，还有手淫损害了我的精气神，在家里，我爷爷有时说我坐在那里跟快睡着了一样，这其实是在说我年纪轻轻跟个老头子一样。还有身体上的，现在是晚上，我的耳边一直是嗡嗡的，耳鸣，也是手淫引起的，还有我的气质、相貌，现在洗漱时都不太敢照镜子了。总之，手淫的危害太大太大了，越早意识到越好，不要以为自己还年轻放纵两年后再戒也不迟，不要贪图那一时的快感。打个比方，吸毒有快感吧，从电视上我们可以看到，吸毒者吸后都是飘飘欲仙的，但你会去吸吗？这跟吸毒是一个道理，都有高度的成瘾性，都在摧残着我们的身心健康，希望戒色决心有些动摇的戒友抓紧醒悟。祝大家越来越好！

41.学生党。危害真的很广，身体大不如前，很容易生病，体能也跟不上，学习上记忆力不好，脑力跟不上，成绩持续下滑，性格也变得越来越孤僻，消极。大好年华却被邪淫所耽误，必须得戒！

42.我从小学开始，就断断续续地接触到这类东西，那时候只能搜一些图片来看，而且是无师自通就自己突然会的，嘴上一边表达自己对这些事情的不屑，可在僻静的角落却干着这些肮脏龌龊的事，我想手淫的人都是这样吧，表面上看着正人君子，做得很好，可是你不知道他心里有多不堪，想想都可怕。然后发展到后来，智能机可以下视频，然后就无师自通学会了手淫，那个夏天，我记得清清楚楚，我永远不会忘，从那刻起，我的生活开始步入深渊，一开始以为捡到宝了，这么爽，而且自己就可以，于是疯狂手淫，仗着身体底子好，一直放纵，心里隐隐约约感觉有些不光明，觉得这样不好，可是和快感比起来，最后还是堕落了，这也是人的劣根性吧。然后开始很多事情都变得不如意，小时候还有很多人夸我生得秀气好看，那时候也很会读书，特别聪明，人也非常善良，脏话都不会说。后来染上手淫之后，真的一切都变了，俗话说物以类聚，人以群分，我这样自然结交的朋友也是品行不端的人，初二、初三是我最黑暗的时候，本来心里就有一些自卑，手淫更是加剧了这种心理，我变得很自闭，而且脸色也变得灰暗，没手淫前我的皮肤特别好，眼睛也很大，很多人都羡慕，手淫后整个人的脸上就像蒙了一层灰一样，看上去就让人讨厌。手淫改变了我，改变了我的生活，让我留下了太多的遗憾，伤害了很多人，一次次地对自己失望，一次次地否定自己，手淫让我离自己的梦想越来越远，离那个善良单纯的少年越来越远，手淫把我害惨了！我现在明白了这不是什么舒服的东西，这就是把刀啊，你自己握着疯狂地朝自己捅，你的神经早已被所谓的快感麻木了，我现在醒悟，一定要戒除手淫，去实现自己的梦想，去找回曾经的自己。

43.易疲劳、睡不醒。体能大幅下降，食欲不振，消化不良，视疲劳，双眼无神，眼皮下塌，视力下降，嘴唇变厚，眉毛脱落或散乱。烦躁、脾气暴躁、自卑、不敢直视别人眼睛。容易感冒生病，抵抗力下降。神经衰弱，社恐，肤质下降，变丑变猥琐显老。头皮屑多，头发油腻变卷。心理年龄停止成长，很幼稚。骨骼畸形，记忆力差，厄运连连，做事受阻碍，反应慢，早泄，身上没正气，怕鬼，心虚。

44.以前尿道痛，每次邪淫后都会有一种灼热感，有尿意却没有尿。眼皮严重下塌，双眼无神，水肿。

45.因为邪淫我得了艾滋病，得了尖锐湿疣，最让我痛苦的是尖锐湿疣，每天在折磨我，可是我仍在邪淫、手淫，希望以我的经历告诉各位戒友远离邪淫，只有不邪淫才能有健康，邪淫会把你推进万丈深渊！！！

46.精神萎靡，集中不了注意力，感觉做什么都做不好，而且对心灵上的摧残是经历过的人可想而知的。

47.首先要感谢这次机会。感谢吧主，楼主和各位师兄。我邪淫史有七年，一直反反复复，症状也是反反复复，好了又复发，例如掉发，尿频尿急，容易冒汗，经常耳鸣，感觉没有力气，很累，额头扁。都是血的事实，以家庭幸福和未来换来的事实。一定要戒除邪淫，这样才有未来可言！没手淫差不多100天了。加油！

48.手淫那几年，在今天的自己看来，是灰暗的。我能深深地感觉到，自己一直被心魔的枷锁给牢牢束缚住，对亲情，对友情，对爱情，都是持着一种漠不关心的态度，凡事都以自己的私欲为首。可笑的是，自己却是明知如此，还渴望去与心魔妥协，手淫后的那种后悔感，那种无力感，那种认为自己未来会活得像一个垃圾的想法，在深深地折磨着我。我想成功，但没有面对未来的勇气，我想广结朋友，却缺乏敢于发言的自信，我想认认真真地为自己活一次，却又是在放纵的想法中一次次沉沦下去。我想有一个幸福美满的爱情，但我又是因为自己有这难以启齿的行为，染上了一身疾病的我，凄惨地选择了退出，因为我，不值得她去爱。手淫对身体的摧残很大，对于一些情感敏感的人来说，对心理的暴击伤害是成几何地增强。初中与高中的理科，自己是完全没有天赋，无论自己如何学，就是无法考出满意的成绩，好多人都跟我说是学习方法不对，但心中却隐隐认为是手淫造成了现在的状况。在高一高二时，每天上课会胡思乱想，即使是认真听了，脑子里还是一片迷茫。从小学到高二，手淫已经潜移默化地改变了我的性格，变得懦弱、内向、跟风、无知，外在自傲，内在自卑……有一段时间，每天晚上沉睡之前要上一趟厕所，上完之后，总感觉还是要尿，来来回回，最多有5次。肠胃不好，几乎都是在入冬的时候，拉肚子，上课期间我是最害怕的，因为总是偶尔在那段时间想上厕所，初中第一次晚上失眠，到高二时的失眠有足足3个星期，这都是在提醒我，这是神经衰弱的征兆了，再不戒，自己的神经衰弱将会迎来大爆发。感谢上帝，我那时候能够及时警觉。

49.颓废，不上进，对于学生党来说，邪淫带来的危害更多是精神上的，一个最需要奋斗努力的年纪却毫无斗志，沉浸于恶心龌蹉的色情世界中，对于学习、对于生活没有耐心，没有恒心，不求上进，每天混日子，也不懂得孝顺和感恩，正值青春期，却没了青少年的朝气和活力。邪淫带给我们的，是永远无法拭去的痛，是难以愈合的疤痕，它会永远留在时间里，随着时间流逝却从未消失。

50.本人现在22岁，一意淫眼睛度数就加，哎！好了伤疤忘了疼，早泄短小不说了，白发，痘痘，骨骼细小，还有手小，我父亲手很大，不知道是不是这个原因。中考高考专升本全失败，以前难受到一晚上睡不着觉，心肾不交，哎！

51.我就是在刚开始手淫的时候很疯狂，没有节制，过了段时间就开始尿道感染，其实我觉得最可怕的是邪淫果报，自从接触戒色后，我懂得并学会了善良，感谢戒色吧。

52.我手淫十几年，性格孤僻、多疑，不敢看人眼睛，手淫后大脑晕，想睡觉。手淫的这十几年就遗过一次精，手臂骨头细，牙齿掉了一个，还有一个牙齿蛀牙。

53.我曾经也是神经症缠身，手淫5年。高一时，被神经症缠住了，很早就到床上去躺着，可就是翻来覆去睡不着，总是强迫自己去想一些过去的事情，然后深深地陷入念流里，彻夜难眠，早上却被一丁点声音所惊醒，惶惶不可终日。性格懦弱，胆小如鼠，卑微不已，曾经逃课5-6次，沦为同学们和老师们心中的懦夫，被人轻贱，看不起。自私自利，面容猥琐，且带着一种污浊的气质，这是一种很糟糕的状态，再也不想经历了。

54.邪淫的经历都大同小异，我的主要症状：阳痿早泄，神经症，脑力下降（和傻逼差不多了），自卑，胆小等，还有很多。脑力不行，在工作上、生活上有很大的苦恼。只能从事比较简单、无聊的工作。什么好事与你无缘，深深的无能为力感。愿大家戒出新的人生。加油！

55.变得猥琐，近视和散光加重，并且出现弱视情况，严重的偏头疼，影响日常学习，脱发很严重，现在脱发两年了，发际线有明显后移，我才19啊！(泪) 

56.哎！现在性欲旺盛，经常睡不着觉，邪淫导致失眠、熬夜……

57.以前我手淫的时候，真的非常自卑，不敢和别人说话，每次撸完后看着镜子里的自己，都感觉好恶心。

58.说一下我自己邪淫的后果吧！首先，外表，相机里的自己真的不敢看，整张脸都不对称，白头发多，我妈有时候就问我怎么多出好多白头发，我只是草草地掩盖过去，没敢说是因为邪淫！原先的帅小伙到现在的丑八怪！心里负面想法太多，社恐也有，但是不太严重；脑力方面，注意力根本集中不了，以前喜欢打游戏，现在就连玩游戏都集中不了注意力了；耳背，别人说话听不太清，记忆力不好；工作方面更是一塌糊涂，什么也做不好，害怕领导给分配任务；腰酸背痛，坐一会后背就难受得不行，干啥没长劲，不想努力；而且特别能给不努力找借口。

59.我也说说我的症状，我刚开始的时候只有一点头晕，偶尔出现幻觉，也容易急躁恼怒，再后来我的两个肾特别疼，尿尿的时候也特别疼，下面感觉不像自己的了，总是不舒服。

60.上课睡觉，没精力，什么都记不住，尿频尿急，荨麻疹，一热就浑身痒。

61.几年前的自己有脑雾，体力衰弱，记忆力衰退，理解能力差，强迫症，焦虑症等等，戒色刚开始的时候欲望很大，很难戒，心里变得自卑，在意别人的看法和眼光，有时候会因为一件小小的事情执着很久，不肯放下，钻牛角尖，明明一个没有答案的东西偏要一直去想，晚上失眠多梦，戒色期间会一直频遗等等，身体越来越弱，不像以前的自己，现在通过锻炼身体，戒色养生，坚持去做善事，身体也恢复得差不多了，一起加油！

62.手淫9年让我抑郁、变丑、阳痿、早泄，没有女朋友，没有福气！

63.相貌猥琐，眼睛无神，精神不集中，记忆力差，失眠，神经症，精索静脉曲张，前列腺炎，尿频尿不尽尿淋漓，难受，撸龄7年，曾经戒除过一年，上述症状好了许多，但后来破了一次，就一发不可收拾，现在已经断断续续破戒又快一年了，最近还连续破戒好几次，有看戒色文章，但是感觉中黄毒太深了，邪念太强。

64.犯邪淫，得过抑郁症，脚没受过伤，莫名其妙地疼，最后邪淫的时候射不出，最严重的时候整天抱怨，负能量超级重，还有，莫名其妙得痛风等等，就是很多病，突然就得了，毫无征兆，去医院查吧，又没有明显的症状，就是这种绝望感，当时不知道是手淫害的，腿疼的，一走路就疼，像针扎一样。去医院又检查不出原因。内心的那种绝望，以为自己是不是得了什么绝症。还有学业荒废，整个人生27年都活成了垃圾。幸好遇到了戒色吧。分享一下，警惕自己，也是告诫那些还在试图适度的戒友。

65.痘痘，出油多，粉刺，痤疮，黑眼圈，体力变差，精神萎靡，勃起不坚，无快感等等。生活的方方面面都受到影响。

66.我是属于那种底子厚还会锻炼的那种人，撸了差不多四年，症状只有精神萎靡，眼神猥琐，注意力不集中，各种幻想等，不太明显，但是影响很大的是脑力，我一直觉得如果我不撸，我肯定不会考倒数，所以加油吧。

67.手淫导致的睾丸痛，一直抽搐，很恐怖！

68.我说说我的吧，心脏病，结膜炎，慢性鼻炎，白癜风，蛀牙，过敏性皮炎，胆碱荨麻疹，肠易激综合症，强迫症，肠胃炎，也是很痛苦。

69.简单讲讲身边的经历，前期因为长期手淫，导致皮肤差，睡眠不足，房事时间短，各种男性问题，工作不顺。戒除手淫有一年，目前脸色红润，工作顺利，家庭和睦，希望诸位早日远离诱惑，脱离苦海，不要做淫秽色情之事！

70.最初两年都没啥，后面几年黑眼圈，脾气暴躁，自卑，皮包骨，小学到初二，成绩一直前三，手淫是五年级开始的，初一的时候搜了手淫的危害，结果看到了无害论，初一初二还有很多人追，初三眼圈重了，白头发后面全是，学习成绩迅速下降，本来家里贴满了奖状，现在走路弯腰驼背，见人就低头，背书也背不进去。原来很多人都把我看成别人家的孩子，问我妈她是怎么教育我的。到初三的时候，后面全是白头发，黑眼圈也重，走路驼背，没有精神，学习成绩也越来越差，后面的世界全是黑暗，我也近视了，现在高考马上到了，我在想我应该报哪个大专，感觉自己没能力没精力了，我的梦想是拍一个关于戒手淫的电影，让更多人知道它的危害。

71.之前自卑，整个人看起来无精打采，容易忘东忘西，丢三落四，跟别人说话也非常紧张，现在接触到戒色吧开始戒色，变了许多。感恩戒色吧！

72.左边头闷痛，只有睡着了不知道痛，一醒过一会就开始痛了，左边耳鸣，容易累，整个人不自信，生活过得一塌糊涂，没有女朋友。

73.脱发，出油，痤疮，瘦小，耳鸣，意志力低下，社恐。

74.睡眠质量不高，总是犯困，没有精力，耽误事儿。

75.手淫6年，20岁，社恐，痤疮，脱发，记忆力减退，脑力下降，体力下降，便秘，脱皮，全身无力，失去工作，破财。

76.腰疼，容易困，脑力下降，脸上痘痘，肠胃不好，身体瘦，前列腺炎，精索。

77.不开心，脑力差，反应慢，原先数学常常满分，现在已经很费劲了，理解能力变差，心理上感觉没有清闲之感，要么害怕，要么焦虑，独处就破戒，不能大方说话，青春痘，痤疮，身高矮小，瘦弱，指甲无月牙，怕冷，不自信，白发，手脚冰凉，排便困难，尿羞症，强迫症，中考时候在考场上总感觉不舒服，中考失利，伤身败德，使家人失望。

78.我的是中度焦虑症，通过戒色45天，终于好了，感谢各位，也感谢贴吧让我知道自己的问题出在哪里。各位一起加油互勉！戒色绝对是对自己人生最大的负责！

79.身高，这简直太让人自卑了，男生16岁，156cm，这就是一矮子的身高，虽然这是多种因素综合的原因，但是手淫绝对有推波助澜的作用，我眼睁睁看着身边一个个小学生、初中生的身高高过了我，我眼睁睁看着，我真的很无语，很苦闷，这都是代价。运动也很软弱，不敢剧烈运动，生怕我这玻璃人什么时候就骨折了。因为身高的原因，越来越多人瞧不起我的篮球技术，对学业的影响也不用说了吧，从重点高中的希望跌落到二流中学，然后慢慢体会到了神经衰弱的影响。

80.影响有很多，不过最主要的是身体极其虚弱，一年365天要吃300天药，活脱脱的药罐子，极其容易感冒，每个月都得吊几天水，感冒也很不容易好，现在身体倒是好很多了，虽然多少还是有点儿症状，但是体质是大大改善了，过去的日子真的让人发疯，对邪淫果报要有畏惧心，这点很重要，最近基本每天我都在看《寿康宝鉴》，用来警醒自己。

81.色情影响我们的思想，现在这么多青少年犯罪，强奸案，各种案件，全是关于性的，不知道你们发现没有，网络上大大小小的事情几乎都和性有关，全是色情害的！看片，影响自己的思想，我们正在发育，接触了这个，结果一发不可收拾，时间久了普通的片就越来越无法满足自己，所以就想找更加变态的，一开始还觉得可耻，后来就不觉得了，自己沉沦了，哎，做了色情的奴隶了。所以说我们就不能接触这个色情，我高三的时候脑袋发昏，学不下去，精神不集中，想想都是和手淫有关，可惜我现在才认识到手淫的危害，高考失利了，我过得浑浑噩噩，我想重新开始，既然让我遇到了戒色吧，我认识到了手淫的危害，就要戒掉它，自己就是最大的敌人，欲望来了就不要想看黄，必须立刻断念。

82.长痘痘很多，脸颊凹陷，精索，多病。

83.我严重的时候一天一撸，根本用不了脑！每天都是意淫。无论是老师、同学，都是我的意淫的对象！其他什么事都提不起精神，人际关系也很差，成绩也很差。现在想来，我真是猪狗不如！！！

84.邪淫导致的恶果，只有自己知道。神经症，脑力记忆力下降，阳痿，没有精神，嗜睡，人际关系变差，这都是恶果。痛苦异常，只有自己才能体会，真是自己折磨自己，罪过罪过。

85.破戒以后脑子一片空白，借给别人的东西，还给我了，马上就忘了，还和别人要，傻乎乎的，手淫以后整个人都变傻了，邪淫真是害死人，念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。

86.我也说说我的吧！我五年级就开始了，那时候还小，没有精子能撸出来，撸出精子是从初一开始的，到了初二，我的脚变得异常的臭，然后就是社恐了，不敢和人说话，学校里面被人欺负不说，老师经常打电话去家里面给我老爸说，让我胆子大些，我已经紧张到了被老师叫起来回答问题，我会满脸通红。然后就是初三的时候了，初中寄宿制，一个星期回家一次，回家就撸，这样还好能控制在一个星期一次，可是也不行，我脑力在那个时候已经下降了，我原本可以考到我们那最好的高中去的，可是就是这可恶的手淫害了我，我好像差了16分，然后就是高中了，偷偷看手机，让我一天一次，特别是高二那段时间，真的是不堪回首了，再后来就是高考，只考了个二本学校，哎！真是对不起家里人啊！高考结束了以后，我向心仪的女孩表白了，人家拒绝了，像我这样的人不配和她在一起！

87.每次工作想到的都是龌龊的事情，记忆力也下降了，偶尔还幻听，天天上班没精神，眼睛无神，晚上大半夜搜黄看，一个人做龌龊的事情，想想不应该这样，以后的老婆怎么办，以后怎么赚钱？！

88.邪淫那么多年，真的是众叛亲离，一个朋友都没有。现在如此猥琐懦弱，真的一个朋友都没有，一年到头，打电话的除了父母，其他人几乎没有。

89.不自信，反复性痤疮，皮肤出油，发质也很差，精气神可以说没有，两眼呆滞，无法正常与异性沟通，并且脑子里很龌龊，学习能力下降。

90.前列腺炎，身体比五十多的父亲还差，晚上上厕所多，父亲问我为什么晚上上这么多次。

91.（1）眼神无光；（2）面部皮肤失去光泽；（3）神经症头晕；（4）刺痛；（5）盗汗；（6）心悸早搏；（7）四肢乏力；（8）鼻炎；（9）无敌困；（10）眼泪浓稠。病一次好几个月，整个人好不容易缓过来。

92.我手淫快有四年了吧，平时上学还好，没有时间想这些，不是很频繁，一放假就控制不住，看了戒色吧之后才知道手淫会影响记忆力和理解力，可能这就是我成绩总是不能拔尖的原因吧，上课总是听不进去，课后再花时间补，身体上的话，偶尔会比较乏力，有人在旁边的话会尿不出来，偶尔也会尿等待，脸上长痘，之前有段时间得过股藓，开始时在腿上，因为手淫的原因导致传染到了生殖器上，花了很长的时间和精力治疗。今天是第一天看到这个贴吧，也打算从今天开始戒掉手淫，因为这个确实影响到我的学习了，并且离自己的目标还有一定距离，所以希望开始改变，新手小白还请各位兄弟多帮助一下。

93.多梦，容易多愁善感，敏感易怒，做什么事都是心血来潮，很快就没了热情。

94.有好多症状，第一，脑袋一整天晕晕的，上下晃的时候感觉一不小心就要晕过去；第二出汗量明显增加，非常多；第三，半夜睡觉突然惊醒，心脏那块超级疼，感觉自己就要死了，有时候深呼吸也会心脏那边抽疼一下；第四不会说话了，有的时候说出来的东西自己都不知道是啥，然后就会本能地被人厌恶，说真的，有时候跟女孩子聊两句话，她就对我厌恶得不行，还是很打击自尊心的；第五，晚上睡不着，早上睡不醒，头很晕，什么都不想思考，但是躺床上却是完全地没法睡着，第二天睡起来之后不是那种清爽感觉，依然头晕，一天的疲劳根本没有被消除；第六，听不进去东西了，看视频听一会，倒回去再听一遍，再倒回去，来来回回好几次，有时候都听不懂。各位加油！别再回到那个地狱的世界里！

95.不良影响有很多，最让我痛苦的就是社交恐惧，见人容易紧张恐惧，进入傻子状态，话都不会说了，还有脑袋经常会出现难受的感觉，偶尔会想死。

96.戒色以前尿频，阴茎难受，不能入睡，双腿无力，头脑昏沉，戒色一年症状好多了，但是最近找不到原来的状态了，淫念很多，淫念多了前列腺炎又加重了，自己明明知道后果，可就是控制不了邪念。

97.小时候爬树，摩擦了下体，然后开始了磨床的邪淫之路。后来上初中，又不经意间看了黄，算了算得有10年左右。
现在症状：
（1）手脚常年出汗，腋下、鼻子、屁股下面也出虚汗（让我没法像正常人一样生活，变得自卑）
（2）尿等待。清晰地记得上初一的时候，突然开始，旁边有人，自己会紧张，然后尿不出来，然后更紧张，恶性循环。以至于不敢和同学一起上厕所，并且经常憋尿。
（3）遗精滑精，从初中之后，就经常遗精滑精。每一次夜里起来都会很难受，有时候在宿舍还会尴尬，怕影响别人。
（4）尿频，晚上躺床上，不睡着的话，就会想上厕所。上了待会又有尿意，有时候会影响睡眠。
（5）小时候的尿床。当时让自己难受了好久，还麻烦了爸妈。后来才知道，那是肾气受损的表现。
（6）眼部凹陷，并且常年黑眼圈等等。

98.身体上：脱发、满脸痤疮、面部变形、不对称、油腻，整个人看起来如同行尸走肉。心理上：自卑、麻木、社恐、不敢与人交流、害怕与人对视。

99.因为撸到心理非常抑郁、痛苦、强迫、烦躁严重，高三压力大的情况下受不了，胡思乱想，不想考试，高考比以前水平低了四十多分，胆小，没有正能量，心理消极，怯懦，没有气场，没有底气，对别人冷漠无感、不爱理睬，社恐不敢和人交流，总是幻想别人议论关注自己，妄想多，不能安心专注，担心恐惧感很多，活得痛苦想逃离世界，没有自信和热情，不关心别人，人际关系很少，不会说话总是说错话，听到别人说的话没反应。心情烦躁，学习工作不专心认真，对自己生活的角色和应有的责任没有感觉，活得不真实，只想邪淫，用更多刺激麻木自己。胡思乱想，消极厌世，没有斗志，痛苦不堪，活着感觉没有意思，孤僻内向，活在自己的幻想里。之前学佛、做慈善、做义工，想改变这一切，继续手淫，结果什么都改变不了，别人开心我还是抑郁苦闷、没有朋友。

100.手淫使我变得猥琐颓废、精神差，严重消耗了时间精力。还有游戏、动漫、新闻、电影电视、小说、短视频这些，使我进入恶性循环。而且感染上了腹股沟藓，尿不出，JJ长期充血，容易诱发前列腺炎，扰乱心神。禽兽不如的我一定要戒色，不想让家人操心！

101.我初三就变丑了，只是那时候不懂啊，有天同学用手机前摄像头拍照，我从中看到了自己那猥琐的面容，当时心里咯噔一下，我这辈子也忘不掉。就在我手淫后不久，我妈有天早上盯着我看，说我怎么长着长着变了，然后又安慰性地说了一句，没事，我儿子不丑。真的恨自己，我的大好青春都被这邪淫摧毁，畏惧拍照，出去玩都放不开。

102.跟我一样，初中的时候白白的大眼睛，到了现在根本没办法看，更别说拍照了，只要是别人拍照，我永远都是离得远远的，总是怕拍到自己，太丑了。现在，有一次跟朋友出去玩，朋友拍了一张照片，然后我看到里面的我真的跟鬼一样，更别说有自信了，原先我以为是天生的不好看，到了现在才发现是手淫所导致的，真的太后悔了！

103.前列腺，变丑，脸畸形，没有精神，脸色都是灰暗的，腰酸腿痛，做事没精力，性格变态，易怒。

104.腿部、腰部、髋关节、骨盆酸痛无力，阴部疼痛，早泄，阳痿，慢性前列腺炎，记忆力衰退，思考能力下降，消极，无精打采，缺乏动力，腹部空虚，骨质差，眼皮下陷，嗜睡，失眠，全身无力，耳鸣，反应迟钝，注意力分散，情绪失控，失去自控力，多巴胺分泌失调，口臭，虚胖，变丑，失去意识，沦为奴隶。

105.高中大学都在手淫中度过，工作后事业不顺利，婚姻之路异常艰难。学业完全荒废了，高一下学期开始手淫，从年级前50名，因为手淫导致脑力、记忆力、思维能力完全退化，上课精神也不集中，高三最后到年级倒数第十名，本来是重点大学的苗子，因为手淫，只考了个三本，大学里也不好好学习，认识一帮不好好学习的邪友，整天吃喝玩乐，就是不好好学习，浑浑噩噩过了4年，期间挂了13科，补考了10科，毕业清考了3科，好不容易才艰难地本科毕业。大学毕业后，靠关系来到一家国企，工作8年没有得到提升，我知道有好几次机会都没有把握住，最后只能沦为可悲的小科员，年到三十岁，却依然一事无成。婚姻也异常艰难，老婆原先和我一家公司，后来离开去了别的城市，好不容易结婚，却是分隔两地，聚少离多，怀孕的时候我都没能时常陪在身边，还经常吵架，没有安宁的时候。现在和父母、爱人、女儿分隔三地，作为儿女，不能在身前尽孝，作为丈夫、父亲，却不能时刻陪伴，一想起就难过。

106.手淫对我伤害太多太多，给人最直观的就是我的面貌，很多看着我长大的老人，现在都说我没小时候好看了，不精神了。

107.变丑，易怒，老是和家人吵架，健忘，尿尿不便。

108.当时我也不知道我是前列腺炎，都是撸出来的，对，还有一段时间是耳鸣，其实现在也有，只是不主动去想它，就感觉不到。

109.本人不到22周岁，小时候大概五六岁看到了片子，惊醒了我。我那时候就知道了，然后我就意淫，只要在大街上或是课堂上，碰到机会就意淫。到了大概十岁左右，每天晚上意淫是必修课，不意淫睡不着。到了十二岁左右，每天在学校里满脑子意淫。刚开始上小学的时候我学习还好，到了后面我竟然是倒数的，我们小学老师很厉害，总是打我，那时候就应该是果报显现了吧。在我上初中时，大概十三四岁，每天晚上都意淫得要死。在初中时每天都被欺负，老师也是看不起，被老师打，被同学欺负，我是我们班活得最悲惨的那个人，每天度日如年，幻想着有一天在一个没有欺负我的班级里，那该多好啊。到了高中，我还是意淫，意淫老师，真是禽兽都不如。在高一的寒假里，我看着片子，突然下面就流了，从那以后就学会了手淫。然后我患上了社恐，还有强迫症，抑郁症，每天度日如年，高中还算轻的。到了大一那年，简直还不如死了算了，太难受了，别人都打游戏玩得很开心，我为什么总感觉活着没意思，每天焦虑，上台演讲害怕得要死，被同学欺负。去年暑假，我终于明白了我从小到大的不顺是因为邪淫造成的，我从去年暑假开学开始戒，当时因为不懂，戒了不到一个月破了一回，然后又戒了几天，在那一天破了四回，然后又戒了不到一个月，又破了，然后直到今年的三月份，一直是破戒。从今年的3月19号，我下了一个很大的决心，直到现在46天，没破过。我接触戒色吧也是在3月19号以后，感恩戒色吧。

110.我也是和楼主一样，手淫后膀胱和肚脐下作痛，现在小便都分叉了，太痛苦了！

111.撸之前，一直没有白发，撸了以后，开始有了白发，刚开始家里也以为是少白头，没有特别重视，我自己也没有想到是手淫造成的，那时候没有接触过黄，频率就比较少，第一次看的时候，是四年级的时候 从那开始以后，就特别多了，基本上一天一次，天天看黄，有时候还会意淫女同学，撸的次数变多以后，白发就越来越多，面相也越来越丑，招惹厌恶，人缘也越来越差，女性朋友基本上都没有。等到五年级，我也越来越猥琐，有时候甚至还会意淫表姐，那时候成绩也不差，可能刚开始，还没有到记忆衰竭的地步，但是，长得越来越丑，也开始有腰疼，不能长时间运动，那时候还没有特别严重的症状。六年级开始，手淫的次数越来越多，那时候开始就明显感觉记不住东西，容易忘事情，还有特别特别严重的失眠症，那时候是我最难忘的一段时间，每天晚上睡觉都是闭着眼睛2、3个小时都睡不着，明明很困，就是睡不着，那时候想买安眠药，但是还小，不知道怎么买，也没有钱，真的真的就是睡不着，一直持续几个月才慢慢好一点，我现在还是有轻微的失眠症，不过我相信戒色以后会慢慢变好的。

112.注意力不集中，腰酸背痛，情绪不受控制，无法忍耐等等。

113.记忆力衰退，脑力下降，易怒，暴躁，社交恐惧，个子矮小，皮肤出油，猥琐，体质极差（扳手腕都扳不过女生），发质变差，拖延症，上课无法认真听讲，无法集中注意力学习，唉，我以后再也不碰邪淫了，人生都没了啊，我知错了，知错了。

114.皮肤变得很差，嘴唇变厚，脸锁不住水分，长痘痘，变得颓废，拖延症加重，大家加油。

115.脱发，社恐，精神差，腰酸背痛。

116.人际关系差，同事欺负，自己悲观厌世，对什么毫无兴趣，各种负能量缠身，运气差，干啥都被骗！太多了……

117.太可怕了，记忆力下降，免疫力下降，最可怕的是整天没精神，头一直昏昏沉沉的，怎么睡都是这样，毛孔粗大，面容猥琐，鼻梁塌，脸不对称，下巴长满胡子，身高矮，尿等待什么的就更不用提了，学业一落千丈，几年来没有什么进步，一直无法成为自己想成为的样子。

118.腰酸背痛，尿分叉，尿泡沫，眼神邪恶可怕，浑身无力，坐久后那个部位会麻。

119.说说我吧，我的头发开始变得有点稀疏，脸上痘痘长得更多了，精力减退，最严重时做什么事都没有精神，犯困，后来开始戒，虽然因为快节奏生活，隔一段也有破戒，但是状况要好了一些，头发又长回来了，平时也不犯困了，一起加油！

120.自卑感，到自己做事就是错的；情绪暴躁；不懂人情世故；变丑，抬不起头；体力弱爆了；学习一落千丈；遇到喜欢的人，都不敢说。

121.我手淫15年，症状缠身，最近睡着脑子有炸裂感和鬼压床，这是什么症状？各位兄弟解答一下，怨我这段时间频繁了，必须戒下去了！

122.左肾小疼，小便尿道刺痛，精神萎靡，胸闷，没福气，霉运，寒气重，猥琐恶心，发育迟缓等。

123.我是一个高中生，我有恋靴癖，我觉得自己很没用，我一直想治疗却一直不成功，我现在越来越严重，只要是没人在旁边的时候，总是不能慎独，自律性差，我父母都发现了，我现在也很难跟他们解释，他们都看不起我。我现在也是有那种自闭症（轻度的），内向不敢跟人说话，身体虚弱，体力下降（我之前练过散打，身体素质很好的，现在也不行了），我觉得我快要被这个手淫的恶习弄废了。我要下定决心去改变自己了，我一定要戒掉手淫，我在自己手机备忘录里写出来手淫的危害，对泌尿系统的危害、对身体的危害、对大脑的危害，都有，我发誓要戒掉恋靴癖和手淫这个不良的习惯！我们一起加油！

124.初二无师自通学会了邪淫，一直想戒掉，都无法戒除，从此成绩一落千丈。中考考了一所二流高中，在高中邪淫更厉害，加上高中知识多且复杂，慢慢地跟不上节奏，高三彻底放弃了学习，最终高考惨败。复读了2年，上了一个二本学校，上大学后，仍然邪淫，尽管学习努力但不见效果。大学毕业没有选择考研，考研也考不上，就上班了，因为邪淫，上班浑浑噩噩，领导不喜欢，内向自卑，现在失业在家，一直到现在也没谈过女朋友，不知道怎么相处。想一想到现在我失败的经历偏多，人生也没有什么高光时刻，本来也没什么本事，资质本就愚钝，还染上了恶习。想想都是邪淫害的，如果没有邪淫，我可能会好一些。发愿痛改前非！

125.不知道从什么时候开始，我变得不敢与别人交流，害怕说错话。有一次手淫完之后的那天晚上，去到学校后头昏脑涨，突然变得很没有安全感，感觉自己随时都要死去，呼吸也不顺畅，过了好几天才缓过来，我这辈子都不想再体验这种感觉。

126.记忆力下降，精神萎靡，脑袋昏沉，耳鸣，肠胃不好，交际能力差，脾气差，人际关系差，一事无成，表达能力差，说话胆小，笨，对父母发脾气，作孽。

127.身材像竹竿，脱下衣服极丑，面色枯黄，满脸油腻，感情极其不顺（报应啊），自卑，不断变丑，思想龌龊，经常意淫其它女性，还有其他诸多不顺。

128.体弱多病，怕冷怕热，社恐，消化不良，病了比不撸的人恢复明显慢很多，头发干枯易脱易断，睡眠质量下降，胆小怕事，思想龌龊，尿频，尿不尽，注意力下降，皮肤发黑发黄，没有耐心，做事毛手毛脚，干什么都没激情，得过且过，记忆力严重衰退，遇事不爱思考，整天死气沉沉，脾气暴躁 ，视力严重下降。

129.精神上社恐，焦虑，抑郁；形态上驼背，脸不对称，白发，感觉可老了；身体上，两眼无光，记忆力变差，精神萎靡，强迫症，尿急，流前列腺液，遗精，腰痛，思绪混乱，小气等。

130.手淫七八年了，小的时候意淫，大概从8、9岁左右就开始了。首先呢，脑子迟钝，这个是真的！脑子特别的笨，理解能力差到吓人，然后就是胆小怕事，特别容易紧张。然后十三四岁那会比较频繁，接着就是耳鸣、耳背，在电话里头好多亲戚都骂我是不是耳背，就是要说好大声，我才能听得清楚，肾开窍于耳。无论是在家呀，出去干活啊，天天都挨骂，别人叫我拿个东西我都分不清，又或者听不清，那种感觉真的很难受，就感觉很呆，很迟钝，很麻木。

到了初一的时候，严重感觉体力下降了很多，小学跑步和力量都是很强的，我能感受得到比同龄人强，到了初中之后，跑个1千米都能让我差点喘不过气来。就是特别虚，嘴唇经常发白，没有精神，眼神很呆滞，没有一点精神。整天浑浑噩噩，萎靡不振，经常想睡觉。每一次说上课要好好听课，结果听着听着就分神（就是意淫），然后还有就是脾气特别暴躁，看谁都像仇人一样，天天顶撞父母。现在才知道是肾水不足会暴躁，接着就是尿频、尿不尽、尿等待。每一次射完后。就是想尿尿。但是尿不出来。又或者尿了一点。过一会又想去。然后旁边有人看着就尿不出来。这种感觉不知道你们有没有，然后长痘痘特别吓人，特别多的那种。特别自卑。特别的不自信。底气特别不足。说话特别小声，特别害怕和人交流。特别是异性，眼神都不敢对视，即使对视了，我也会下意识地逃避，感觉我像做贼心虚一样，现在想起来真的很难受。我当时喜欢的那几个异性都是特别纯洁优秀的，现在想起来真的是配不上人家，邪淫的人果然没有好姻缘。然后就是冬天特别怕冷 （中医讲是阳虚），真的十七六度，我就得穿个大棉袄了，然后穿了之后还一直发抖，晚上脚特别的冷，常常冷得睡不着 ，还有就是静脉精索曲张，是2019那会得的，特别难受，走路都一拐一拐的，蛋蛋巨疼！当时不知道是手淫导致的，头发也特别的干燥粗糙，头屑特别多，特别油腻。我基本是一天洗一次头，但是怎么洗都洗不干净，经常被同学嘲笑，说我脏，连头都不洗。经常感冒发烧 我还怨天尤人说：“老天爷啊！为什么我这么倒霉，什么坏事都给我遇上了。”现在才知道福祸无门，惟人自召，一切都是有因果报应的，真实虚啊！不是不报，时候未到！真的会把你做的恶事一点点还回来，一点都不漏，还有就是嫉妒心、怀疑心等等都很重，还有各种毛病我就不想说了，都是泪！现在好好戒色养生一段时间，身体明显得到了改善。

131.我今年25，撸管12年，心理强迫思维非常严重，在家宅了3年多，真是苦不堪言呐！说多了都是泪，主要是心理问题，强迫神经症，影响工作，导致宅在家，期间也有工作，但总是工作3、4个月就宅在家里大半年，一年下来都是这样，主要是强迫神经症，非常痛苦啊！发作起来每秒都是度日如年啊！哎，说多了都是泪，我宅在家，没跟我父母住在一起。

132.我不知道自己手淫了多久，至少有几年了，JJ严重偏右，症状肯定有的，身子虚，每个季节都会感冒！记性差，貌似也得了鼻炎，撸管第二天后容易感冒，运气也会变差，但是不像他们那么严重。我得了尿频，撸管出血，精呈果冻状，我的脸看上去油腻。

133.早泄无神、记忆差、脸上出油严重、猥琐。

134.记得16岁那年，第一次遗精，从那以后，开始了长达10年的手淫，平均每天一次！手淫让我变得痴呆、耳背、自卑、智力下降。到现在我才明白手淫的危害真大！

135.我和好多戒友都有相似的经历，我说一个：原来没戒之前，在吃年夜饭的那种大餐桌上吃饭时，我手拿筷子，夹菜的时候手都会抖，很心虚！现在戒了后，好了很多，手不抖了。还有一个就是感冒，原来很容易就感冒，而且感冒了也很不容易好，现在感冒少了，也比较容易好，症状也没有原来重了。

136.我之前手淫很频繁的时候，简直是地狱，一个晚上起夜3次，跟个老人一样，一天尿12次，后来神经症还爆发了，想过自杀，太可怕了，根本没人懂我这种感觉，像地狱一样。还做噩梦，吓得一身冷汗，失眠被吓出来的，3个小时干躺着，睡不着，睡着了也四点准时醒，痤疮一粒粒长，太可怕了，内分泌失调，黑头也是。回味一下过去痛苦的时候，我现在恢复了，一定珍惜美好时光，2秒快感真的值吗？

137.我最大的问题是走路不稳，走路时头很昏。所以必须要戒啊！

138.手淫对我的危害简直太多了，身体上：白发，肾虚，炎症，手心出汗（同学都嫌弃我），狐臭，口臭，头发变卷，胃、脾、肝都不好，记忆力衰退、满脸痘痘，一激动整张脸都红，眉毛稀少，毛孔粗大，腰痛，尿急尿频尿不尽、颈椎病、痔疮。心理：自卑、强迫症、嫉妒、爱炫耀、没有几个朋友。恶报：家里穷、学习不好、考不上高中等等。

139.前列腺炎，尿频这个症状对我伤害太大了，还有就是脸上皮肤非常差，感觉有一成油脂覆盖在上面，别人有时候说我笑起来非常猥琐，下定决心戒色，让自己变帅。

140.我是初二有次蹭被子射了，然后上瘾了，当时很频繁，到了初三我开始长了很多痘痘，当时以为很快就好了，谁知道痘痘反反复复，后来才知道是手淫的原因，还有肾有时候疼，到了高中一个星期一次，后来有一次知道了戒色吧才决定戒的，现在高二好长时间没手淫了，就是老是遗精，就很烦。

141.肾虚脾虚，身体没有力气，整天晕晕沉沉，社恐怕人。

142.我是一个即将面临中考的初中生，手淫陆陆续续竟也有一年了，现在视力下降了许多，鼻炎也更严重了，还有点神经衰弱，每天头都会痛，晚上睡不着觉多梦，上课就打瞌睡，记忆力也下降了，体质也差了不少，整个人的气场少了以前的浩然正气，不敢和陌生人说话……我一定要戒除，中考加油！

143.我初一染上了手淫，当时天天手淫，也不知道危害，只知道很爽，到了高中，各种毛病都来了，性格孤僻，脾气暴躁，脱发，有一段时间还尿频，身体瘦弱等等，现在也一样，所以一定要以此来反省与警醒自己，不能懈怠。

144.手淫使我发育不良，骨架细小，虚弱多汗。

145.破戒后心脏不舒服，睡不着。前列腺炎，蛋痛，小腹痛，手淫导致身体虚弱，得了肠炎，大便不成形，小便黄，肾脾两虚导致腿软无力，心悸，气血虚，邪淫毁一生！

146.变猥琐，变矮，强迫症，神经症，不会说话，胡思乱想，耳鸣，头痛，没力气，容易暴躁，没有人缘，运气不好。

147.手淫十几年，导致一事无成，还欠一屁股债！身体上更是生不如死，前列腺炎，尿不尽，早泄，头发早白，身体虚弱，强迫症，视力下降，脑力不济，一天晕晕乎乎的，还有心里的愧疚自责以及各种负面情绪难以招架！望大家能尽早远离手淫，早日恢复身心健康！

148.伤害运势，社交恐惧，鼻炎，脱发，毛孔粗大，皮肤出油，各种身体问题。

149.手淫的危害太大了，我手淫6年半，从来没有快乐过，我从小学开始手淫，那时候频率不高，但学习很吃力，甚至上六年级就不及格了，上了初中继续手淫，学习成绩不好，勉强能跟得上，上了初中之后开始得病，炎症、痘痘开始了，当时以为是青春期，不在意，中考因为邪淫没有考上高中，当时我们这里分数有变化，到我这里刚好没考上，别人都说我命不好，其实是因为我手淫导致的。我自从手淫以来脾气暴躁，看不起人，爱嫉妒别人，自卑，皮肤很黑，到了高中之后开始戒色，但破破戒戒也没有好成绩，高一下学期有一次手淫导致症状爆发，头晕头痛、颈椎病越来越严重，记忆力严重下降，背单词、课文一点都背不下来，身体很乏力，五脏都不好，长期手淫导致缺血，早期肾衰（记忆力减退、乏累、神经症）气血虚，手指甲是青紫色的，其实仔细想想都是手淫引起的，手淫把脊髓脑髓撸没了，肾虚，白发等等，运气也不好。

150.曾经的我因为邪淫导致的前列腺炎，在二十岁时都不能坐下来，一坐就疼，坐不了，和朋友出去吃饭都不行，那段时间太痛苦了。总感觉和他们有差距，还尿频严重，坐下来吃饭，刚说两句，就得起来上厕所，这种日子真的痛苦。我邪淫期间的症状太多了，严重影响我的生活，下体潮湿，奇痒无比，总感觉自己的蛋蛋天天黏黏糊糊的，天天洗天天换内裤也没用，阴茎根部疼，无时无刻都在疼，有时消停几分钟就又开始疼，还能尿出来粘稠的透明液体，都能尿到鞋子上，那段时间都不敢回想，幸好让我碰到了戒色吧，感谢飞翔老师，一直在戒色当中，把这件事当作一辈子要做的事情。

151.遇到喜欢的女孩什么都不敢说，尿不尽，睾丸疼痛，现在这些已经好多了，就是自卑，社交恐惧，并且没斗志，戒色让我感觉好多了，诸君当以身体为重，远离手淫、邪淫。

152.脱发严重，老爸50多岁头发还蛮好的，儿子却率先秃了，在这个看颜值的年代，秃头青年真的时刻承受着压力，秃头对年轻人一点都不友好，绝望！

153.我是一年左右，不懂虚则亢这个道理，每次都感觉身体没事，挺得住，然后上瘾，接着轻微神经症爆发了，脑子中想法和歌曲环绕不断。

154.记性太差了，四肢无力，太多了。

155.手淫影响心态，让人没自信，让自己感觉到什么事情都做不好，这种心态下能做好事吗？

156.手淫后果：尿等待，尿羞，腰疼，前列腺炎，早泄，脸上长痘痘，没精神，肠胃不好，身体瘦弱，精神不集中。

157.我也想把自己的经历写下来，希望大家以我为鉴。我在初二的时候无师自通学会手淫，然后高二出症状后一直到去年都活在噩梦里。邪淫会折损福报、影响运势，总之就是事情总往坏处发展，导致我渐渐失去了乐观的心态，逐步走向悲观，然后一系列的事情发生使我精神有些不堪重负，最后量变产生了质变，我抑郁了，现在我在戒色的过程中发现，戒色是真的可以改变人的命运，仅从运势这件事上就能看出，随着我不断地戒，运势开始渐渐好起来，事情也不向坏处发展了，我的心态也逐渐乐观起来。

然后我要说的就是身体症状，很多师兄已经将自己的症状描述出来了，这些都不是危言耸听，你没有经历过是不能理解那种痛苦的。在我刚刚发现手淫的那段时间，因为这种行为带来了极大的快感，那时候没有什么健康观念，还以为这是好事，每天晚上都撸三次，这样一直持续了三个星期，有一天撸完左手开始颤抖，那时候我隐约意识到会不会这种行为是有害的，但是我没多想，只是降低了手淫的频率，改成了一天一次，后来我就发现渐渐地上厕所要等一会儿才能出来，还有就是不敢在小便池，因为有旁人就尿不出来。然后就是我发现自己的思维没有以前那么活跃，反应也没有以前那么快了，鼻炎也越来越严重，感觉大脑像是被压了一块石头，脑子里像是有雾。去看中医，人家给我把脉之后，眼神异样地看着我，我现在才知道那种眼神是什么意思。现在想来，肾虚则百病丛生，现在戒色肾气恢复，鼻炎就不怎么复发了。

然后便是神经症和抑郁症，高二的时候因为之前偷偷买了手机，导致成绩下滑，被母亲每天埋怨，然后有一天身体里长期积累的负面情绪的负面能量爆发了，我抑郁了。那种感觉，真是，不见天日，像是活在地狱里面。脑子里很乱，无法集中注意力，严重失眠，睡眠质量还差，敏感，被害妄想，听到别人笑，以为是嘲笑自己，路上走着听到别人骂人，也以为骂的是自己，整个人神经兮兮的，还有就是每时每刻都有大量的奇怪的想法涌入脑海，根本停不下来，自己无法控制自己的思想，还有就是语言能力降低，想表达一个意思，但是将要说出口的时候，吞吞吐吐的，话都说不连贯，也不知道怎么将想法通过语言表达出来，就像大脑死机了一样，出去买个东西，跟人家店员说要什么，都感觉话像是堵在口中一样，就是说不出来，那种感觉一言难尽，好在现在渐渐恢复，语言能力也有所恢复，我才能在这里发表我的感想。

最后就是逻辑思维能力仿佛消失了，理解能力变得贼差，记忆力下降得也贼严重，还很容易因为强迫症导致曲解老师所讲的内容，从而导致我无法正常学习和理解所学内容，而且内心极其悲观消极，一碰到作业或者考试，只想混过去，所以总在糊弄，偶尔一次精神状态好，写数学试卷有感觉，直接惊动了数学老师，说全校只有我一个的卷子写得最好，标准答案都没有我的解题过程完美，而我平常那种给人“玩世不恭、浑噩度日”的印象，却让老师很不解，其中原因只有我自己知道，但是有苦说不出，不过好歹混上了个本一，如今在大学里贯彻戒色主义，同时也在影响着两个同样深受手淫困扰的高中同学。然后我想说的就是相貌方面，我初中的时候，不夸张地说，惊为天人，直接就是校草级别的，周六学校组织前120名在学校上课，教室里很多其他班的同学，一上课总是有七八个女生回头看我，然而到高一我就开始越长越残，直接变成了路人，皮肤也不好了，还总长痘痘，整个人精气神都不好。加油吧，戒友们，我期待着美好的明天！

158.我很小的时候得过猪头肥（流行性腮腺炎），然后这东西好像有小概率会引发并发症睾丸炎，我便又去住院，住了一个星期。现在已经过了9年了，我有一个手淫后遗症，就是睾丸右边明显比左边大。

159.我也很难受，没人理解我，每天做梦睡眠质量差，担心失眠，怕精神不好，脸上浮肿，怕冷怕热，身体乏力，从头到脚没有一处舒服，现在开始戒色，希望自己能慢慢好起来。

160.害人啊！让我想到我当年初二接触手淫，然后初三回老家，在当地学校准备中考，期间应该是一天三次，睾丸一天比一天小，附睾储存的精子一天比一天少。也许是因为这个原因，害我初三完全没有一个朋友和我聊天，虽说没有欺凌，但是一个人自卑、社恐、记忆力还下降了、整天沉迷手机，害我中考失利，没考上，望后来人引以为戒。

161.兄弟，我是重度神经衰弱。虽然现在已经好多了，但是当时真的生不如死。就是因为我有一个假期，回老家，嗯，基本上没有网。只有几本黄色小说。然后每天也不知道干嘛，就一天撸上三四次，结果下一学期就得了神经衰弱，每天就像活在梦里，真的上吐下泻，真的恶心。你绝对无法想象的。说多了都是泪呀！

162.我是五年级开始手淫的，也是磨床，现在已经五年了，每天都是一次，慢慢地开始出现症状：眼花、总是脚冷、有点脱发、每天身子旋转几下就发出声音、尿不尽。手指还慢慢变粗了。最近戒了15天，这是最长的。我一定会戒掉的！

163.从幼儿园开始手淫，一直到24岁，有神经症、焦虑抑郁症、不真实感等等。现在通过戒色养生半年多，身体恢复了一些，请各位相信戒色的力量，一定会恢复身体，要有信心，加油！

164.如果你不得病，你根本就不知道戒色的必要性，初二开始接触，到现在，气质、身体这方面就不说了，近几月发现前列腺有毛病，真的难受，一直折磨我，去医院了，但是还是好转很慢，容易复发，这时候对我来说戒色的重要性就出来了，因为我难受啊！你觉得一直难受，还是身体健康好？趁你现在还没得病，珍惜吧。一定要戒色，以后还有大把的好时光。

165.吧友们，大家好。本人年纪已经22，快大四了，撸龄也9年快10年了，最近手淫越发频繁，小弟弟感觉也没以前硬了，射得也很快，精子也不液化，尿尿也没有以前顺畅，成绩也一落千丈，女朋友绿我跟别人走了，家里人矛盾重重。我现在深深地认识到邪淫的严重性了，自今日起决定戒色，想问一下吧友们我应该怎么样做呢，还有戒色多久才能恢复身体，精子恢复液化？因为贫穷不敢去看医生，希望吧友们能够给我一些建议，谢谢大家。

166.我手淫、邪淫有几千次了，今年特别频繁，大概有几百次了，现在身体骨瘦如柴，体弱多病，抑郁烦躁不安，强迫症，我真是死的心都有了。

167.24岁，从14岁发育期就开始手淫，十年左右了。现在感觉自己已经废了，手淫不到一分钟严重早泄阳痿，175cm，60kg，显瘦，怎么也吃不胖。以前还感觉自己体质吃不胖，现在才明白是长期手淫导致的。去医院检查身体，指标不合格，各种微量元素缺，脾胃虚弱，排便几天一次，干结便秘，怕冷畏寒，手心出汗。怕热，盗汗，虚汗，手脚冰凉，内分泌紊乱，雄性激素低，甲状腺炎，气血不足，湿气太重，脾胃虚，气血虚，湿气重，肾虚，并伴有慢性前列腺炎，肾气不足，肾精亏损。看到这些，年纪轻轻的我好怕啊，医生建议我中药调理，戒手淫，戒烟酒，锻炼身体，饮食清淡，多吃蔬菜水果。我真的很慌。真的太可怕了。大家一定要认识危害，不要成为下个我，真的慌了。

168.各位吧友们大家好，我是刚来的小白，有个问题想向大家讨教一下，本人是在16岁那年无意中看到了黄片，从此走上了手淫的不归路，直到21岁的时候才正式谈第一个女朋友（之前比较自卑），然后分手之后被朋友带上了嫖娼这条不归路，今年我才24岁，找到第二个女朋友的时候，发现自己好像开始有阳痿早泄的症状了，我很困扰，不知道还有没有救，希望吧友支支招。

169.本人已经37岁，邪淫大概25年，现在身体虚弱，经常头晕头痛，过敏性鼻炎好多年了，身体消瘦，腰疼麻木，身上肌肉发紧不适，容易出虚汗，精神状态很差，容易疲劳，阳痿早泄……还有一大堆的症状，大家一定要明白邪淫的后果是很严重的，如果不及时认清危害，那么后果就严重了，好多人都还很年轻，戒除了一定会好的，加油吧！我一直深陷泥潭，刚刚醒悟过来，希望还不晚，已经完全戒除73天，慢慢自学养生知识，学习传统文化，力所能及地做善事为自己积福，孝顺父母，改变心态，因为伤得太深了，所以要做好持久战的准备，只有这一条路！希望大家都能远离邪淫，共勉！

170.手淫三年多，头发枯燥，发际线高，牙齿一定程度腐蚀，嘴唇厚，眉毛杂乱，腿毛多，胸毛腹毛也有，破戒后头晕发软无力，患过湿疹，急性肠胃炎，水痘，近视400多度，胡子很多，尤其是络腮胡，治病花了几千块钱，现在在戒色！












