六点中肯的戒色建议

在这里我发一个帖，专门针对戒除方法。一共有六条，请大家仔细阅读，不要走马观花，一字一句在心中。 

第一点：戒色一定要做到远离黄源，包括擦边，一点也不能看。谨慎上网，看到马上转移视线，不回看，不留恋，采用散视的状态，上网看到诱惑立刻关闭网页。记住，在网上一看到擦边新闻就不要看。为什么呢？因为我发现很多人在戒色期间看女的都是带着贪恋的眼睛看的，就算暂时不是，后面也会翻种子，特别是独处的时候，生气、郁闷、无聊的时候。所以我建议开始戒色的戒友和戒油子认真看懂这一点，这一点非常重要，对境实战也是戒色的重点。

第二点：你认为戒邪淫很简单吗？你真的知道心魔有多强吗？我想这一点很多戒友都不了解。所以我们就必须好好练习断念口诀，这口诀每天500遍以上，并一定要落实在平时的生活中。当然了，既然是戒色口诀就有它对治的方法，有些人把断念误解为压念，为什么呢？因为大多数不了解的戒友念口诀太用力了，不想让念头起来，就想压住它，结果越压越反弹，这时候就很容易产生压抑和焦虑。我们可以用这样一种心平气和的状态，对自己胸有成竹，一定要自信点，就像打仗一样面对千军万马也临阵不惧，熟练地念口诀，一字一句在脑子响起，不要抗拒念头。

（编者按：练习口诀切忌盲修瞎练，这样会适得其反，一定要先学习断念的文章，认真理解断念的原理和练习的规律，这样才能把断念练好。对于念头，不要抗拒，抗拒会导致压念，压念会导致焦虑；不要过于紧张，要适当放松；不要害怕念头，越害怕，念头越起；不要用力过猛，否则会导致身体不适。要调整好心态，沉着冷静地练习，在练习的过程中发现被念头带跑了，就及时拉回来，随着坚持练习，拉回来的速度会越来越快，觉察力就得到了强化，到时实战时，念头一上头，马上就能念口诀，甚至一觉即灭。这个口诀的练习价值极高，但也有一些练习的误区，所以要先通过学习来认清误区，加深理解，这样练习时才能找到正确的感觉。关于断念的文章，推荐飞翔经验第132季和138季，这两季把断念的练习和误区谈得很透，值得反复研读。）

第三点：戒游戏，我想这也是大多数人的通病吧，特别是一些流行的手机游戏。那为什么要戒游戏呢？因为玩游戏很容易产生嗔恨和兴奋，这两种状态对于我们戒色来说，无疑是致命的两刀，而我们戒者是需要保持一个相对的平衡状态，让我们胸有成竹来处理自身的情绪。而沉迷游戏是我们戒者的一种天敌，所以必须戒掉游戏。

（编者按：沉迷游戏容易导致戒色状态下滑，所以要避免沉迷游戏，最好戒掉游戏，培养其他的兴趣爱好。）

第四点：断怂恿。很多人可能对于YY的警惕性极高，还是能做到念起即断的，但是对怂恿的念头几乎没有任何察觉，这就是一个人觉悟上的缺陷，比如你越在乎什么，心魔就对你在乎的那个关键点下手，当你想说服心魔的时候，你已经陷进去了，因为心魔擅长狡辩，会把你拉进奇怪的逻辑，一点点动摇你的立场，比如（最后一次），（试试性功能），（戒这么久了，我想放纵一次），（憋精不好），（不相信前辈的经验）等等。脑子出现带有“我想”开头的句子时候，独处就要小心了，一般都是心魔的怂恿，特别是在情绪低落的时候。

第五点：少吃肉和五辛，最好不吃，吃肉和五辛会增强欲望，我们要慢慢习惯吃素，这是对于想戒得更好的师兄们的要求。还有做固肾功是每天必须的，做功法是一定不要把自己弄得太劳累，这样子反而会增加遗精的可能性。

第六点：每天学习戒色文章40分钟以上是一定的，不然没法吸收戒色的经验，看戒色文章不要一目十行，也不要看五分钟玩三分钟手机，一定要专心致志地看，做到心中有数。每天复习戒色文章和反省每天的过失也是很必要的。

以上是我总结的六点，感谢各位师兄观看，谢谢！


