给各位手淫先生的警告！

从12岁开始手淫到2010年6月30日，整整23年的手淫、意淫苦难史，我亲身经历了手淫意淫带来的苦难和折磨，这些，并不是我信口杜撰，而是我真切的遭遇，我也不会夸大，只是就事论事，将我23年亲历遭受的邪淫果报告诉给各位还在手淫的先生朋友们，在这里，请不要嫌弃我说话粗俗。

当懵懂无知地进入青春期时，大多数男生们便不可救药地开始了命运的分水岭，其中，手淫便是自残式堕落和注定此辈子经受灾难和失败人生的开始。

你的第一次手淫，会发觉新奇无比，当你开始有精液射出时，你发现人生是多么的美妙，做男人是多么的爽……可怕啊，堕落的恶习开始在你无知的大脑中种下了种子，正如诈骗犯对你开始以小恩小惠一样，正如贪污受贿一样，正如网络游戏一样，正如白粉一样，开始的时候都会带给你无比的快乐，无比的舒畅，无比的满足，然后，一旦当你不知不觉地上瘾了，你便是个被人利用的工具而已。沉迷手淫恶习，你成了心魔的傀儡和奴隶，手淫带给你刺激的快感，你就开始为追求那种刺激的快感而开始了习惯性的自残！

你看看，好多罪犯都悔恨自己当初不该，其实手淫也会让你悔恨。在一段时间手淫后，尤其是当你毫无节制时，你就会发现，你开始有了罪恶感，当你了解到手淫的危害后，你会陷入深深的自责，你会在手淫之后感觉无比的空虚和烦恼，你看什么人和事物都不顺眼，你会变得阴阳怪气，会不合群，你会陷入深深的自卑之中。这时，你没有朋友，别人见到你就像吸毒一样的鬼样子，谁也不会和你结交为朋友（除了损友），于是你便感觉到很苦闷，你苦闷无聊时，又陷入了手淫当中，或者在你看不顺眼、办事不顺心时，你的心随时都隐含着一颗炸弹，随时都有暴怒发火的可能，于是家庭失去和谐，人际关系变差。

因为你的精力都花在手淫上，你的学业一定会荒废。手淫后的苦恼和烦闷等坏情绪会影响你的性格，你的脾气会变坏，你会以粗暴的态度对待父母，父母为自己这样差劲的儿子而感到人生的无望，继而父母感情不和，家庭开始出现争吵的硝烟。这些，都是你手淫间接带来的，不信，你去关注一下，世上的父母都希望自己的儿子读书厉害，成绩好，考名牌大学，一帆风顺。而手淫恶习让你无力应付学业，学习成绩一落千丈，而且整个人充满负能量和戾气，这会间接影响到父母，影响到家庭和谐。另外，当你学业荒废或者考个很差劲的大学时，不但父母丢脸，你自己也遭受折磨，你父母要掏多少血汗钱来供养你，他们大多数都是工薪或是农民，他们需要额外超支，他们没有其他的收入，靠什么来供你读书？靠省吃俭用，靠本来是休息的时间，去透支体力来换取额外的工资补贴？你不要认为这是理所当然的，只有当你为人父时，你才会体会到。其实，讲句公道话，父母给了我们生命，我们此辈子就应感恩不尽了。

我在外打工十年，深切地体会到当今社会，书依然要读，大学依然要考。虽然在社会上传言读书没用，但是，不读书更加没出息。首先，你生下来，你肯定不是个天才，你得靠先打工，积累一定的财富和社会关系，才开始创业。沉迷手淫的人，甚至连个大学都考不上，人家打工还会要你？你的原始积累从何谈起？你怎么开始你的人生？所以，我想，作为男人，从你能识字、能读懂书开始，从你能明辨是非开始，你就要立志，你一定要立志，父母生我养我，我这辈子一定要混得好，将来好好让父母享受安乐无忧的晚年，为父母争光，中国人还是非常讲究面子的。你不要不顾一切地陷入手淫恶习中，糟蹋自己的精气神，作践自己。只有争气的儿子才会让父母高兴，因为他们为你有出息而心情感到无比的开朗和愉悦。

手淫者，你也得为你将来的后代着想，你现在把自己弄成个病秧子一样的羸弱的东亚病夫，以后哪个女子跟你一辈子，你和她生下的后代也是病怏怏的，你这个道理还不懂吗？动物都懂，雌性动物在发情的时候，都会寻找强悍威猛的动物交配，目的就是希望自己生下的后代不至于是个淘汰的次品啊，在你手淫的时候，你要替你将来的还未出生的儿女想想。你希望你的下半辈子是个东亚病夫吗？

手淫者，你会给你周围的人带来许多的倒霉和噩运，你手淫后，必将会心情不爽，脾气暴躁，跟你一起干事的同事都会遭殃。你手淫的时候，请你想想，你那种灰黑色的脸，将会带给人多少倒霉和噩运，人家也是靠上班赚工资养家糊口，你个倒霉相，和你共事的同事一样会倒霉啊！因为客户见了你的倒霉相，肯定在心里对你公司产品的印象大打折扣，客户就会拒绝你们公司的产品，产品卖不出去，你周围的同事也跟着你倒霉啊，你个手淫者，你在手淫的时候要想想你同事，想想你周围的人啊！另外，当你陷入毫无节制的手淫的时候，你的身体是不是会出现很多病变，你生病了，你妈，你爸，你爷，你奶，掏出你祖宗十八代的积蓄为你治病！在你手淫的时候，你要想想你爸你妈你爷你奶你的祖宗十八代，好不好？女生都是喜欢阳光帅气的男生，你个手淫者，你将自己的精血都抛洒在大地上了，怎么能长成阳光帅气的模样啊！你个手淫者，在你开始有手淫冲动的时候，想想你的未来，哪个女人会喜欢灰头土脸、龌龊猥琐、变态恶心的模样？见到你跑都来不及！

再说一下我的经历，刚开始手淫觉得爽死了，继而陷入习惯性手淫。然后，就像吸毒上了瘾一样，真正是我一生的灾难，我学业不顺，父母为我操尽了心血，劳累了一辈子。初中时，我的成绩顶呱呱；高中时，名落孙山，性格怪癖。高考没考上大学，务农，复读，没考上，打工，做流水线工，身体更差，想自杀，没想到我的这些行为给家人带来很大的压力，结果，我的姐姐自杀了，从未有心脏病史的我家，父亲因此而得了心脏病。因为我的手淫，我找了个小学文化的厂妹，生了个病怏怏的儿子，家贫万事休，我变得暴戾，我工作上十分的不顺畅，因为我毫无一技之长，我将我青春年华和精力都浪费在手淫恶习上了。我很小的时候，我都认为自己将来是读北大清华的高材生。可惜，我年轻的岁月就这样在手淫自残式的耗损中蹉跎，我初中拿过省化学竞赛的二等奖，数学竞赛拿过县一等奖，我一直认为自己是个人才，哎，年轻的岁月一去不复返，唯有珍惜现在的时光。

各位先生，尤其是在校读书的男孩子们，我警告你们，手淫恶习真的会毁掉你的一生，你们正处于最美好的求学年华，真的应该好好读书发奋努力，把你们的精力全部用于读书上，不手淫绝对不会憋死你的！

孩子们，此刻的心，我也不知道如何表达，我只能用痛苦无奈的人生经历告诫你们，如果放纵于看黄手淫，你们的将来就会如同我一样痛苦，你会做流水线工，你会找个小学文化相貌丑陋的女子为妻，你会生下一个病怏怏的后代，你会为你的后代耗尽你的心血，你会和你的老婆经常因为孩子没钱上医院而相互指责大动干戈，你会将你的不幸带给你的父母兄弟姐妹，不幸的事会一桩接一桩。不要以为你们家现在的家境好，你们就可以肆意放纵，要知道手淫真的是个扫把星，会将你们的好运和幸福的人生一扫而尽！最后什么也没有留下，只剩下一具被掏空的躯壳、一身的症状和惨不忍睹的人生。住手吧！我手淫的兄弟，如果你还在看黄手淫，你迟早会完蛋的，手淫让你焦虑，手淫让你得肠胃病，手淫让你肾虚，让你的前列腺充血，得前列腺炎，让你阳痿早泄……肾亏的你，面相一定是个很倒霉的样子，住手吧！醒悟吧！请记住我的警告！各位手淫先生们！

 

 