突破300天，我的戒色入门经历

从小我就有一个疑问？吸烟会伤及身体，对肺不好，为什么我的叔叔却能每天抽上两到三包？长大以后，我开始明白到，叔叔不是不懂得这些道理，他甚至有戒烟的想法和行动，但就是不见成效，原因是成瘾性太强了；联想到我的自身，又何尝不是因为邪淫的陋习，慢慢地在用自己的手来自毁人生，虽懂道理万千，奈何没有切实方法持戒。

说起邪淫恶习来源，没有朋友的带坏，也不知道是否上辈子犯下的业障，当身体开始逐渐发育，我清楚地记得，那是读初二的时候，学会了手淫这种恶习，然后一直被毒害到现在，小时候虽说不上是聪慧，但是小孩子该有的，都基本具备了。除此之外，恶习前的我懂得目标和执行力的重要性，只要我看到想买的玩具和游戏卡而没有足够的钱时，我总会想尽办法去获得，比如省下零花钱，出售用不着的东西来换现金，所以与恶习后形成了强烈的对比。

当我用理性的眼光来看待这段邪淫经历时，我发现了很多不可忽视的问题都与其有关，首先，我的嗜睡很严重，总是不够睡，眼睛经常很累，即使睡上一天，仍然不见成效，原因是显而易见的。精气是用来定心的，如果心不定，噩梦连连，半夜惊醒，结果导致睡眠质量不好，第二天毫无精神，如不戒色，想要靠多睡来缓解精神，无疑是痴人说梦。同时，我的心理上开始变得扭曲，价值观错乱，特别是在对待异性的问题上，总以为她们与自己脑海里意淫的一样，后来接触正能量的异性后，才如梦初醒，原来陷得最深的才是自己，开始明白，那些色情内容无非都是经过专门的制作，就像电视剧一样，不真实，都是为了满足人们欲望的腐化品！

我的强迫症也是长期手淫留下的后遗症，其中的病因也是可想而知的，每次邪淫后，自己总是会懊悔，消极和负能量随之而来，总在祈祷不要发生什么不好的事情，慢慢开始变得胆小怕事，害怕别人发现自己邪淫，逐渐演化成强迫症，每次做事都要重复去确认，害怕不确认就会发生什么不好的事情。戒色后开始有好转，慢慢攻克中。最后，邪淫影响最大的问题，就是思考力的问题，我的老师以前说过，只要大脑不是物理损伤，普通人都具备思考能力，无奈，邪淫后的我开始失去思考能力，变懒惰了，遇到问题，手忙脚乱，无法冷静理智，听天由命，身不由己，记忆力下降的我无法完成学业，工作后也是一团乱，人生没有规划，在残酷的社会中无法生存，这些摆在眼前的事实，迫使我认清邪淫的危害，奉劝大家都勇于戒色，把身体控制权都掌握在自己手中。（编者按：邪淫的确会导致很多心理问题，而心理的失调和身体的失调又是密切相关的。中医：肾主骨，肾上通于脑，只有肾精充足，脑力才能充沛，智力才不会衰退。学习和工作都需要良好的脑力来支持，邪淫者普遍的一个症状就是脑力下降。）

在认识邪淫危害后，开始了一段持戒、破戒、再持戒、破戒的历程，期间有挣扎、受挫、心态调整、总结方法，只要有持戒之心，目标就会开始清晰明确起来，就会有收获，从刚开始的硬戒30天，慢慢开始突破50天，到最后的300天，期间认识了很多戒色前辈，认识到戒色是有一套方法来实战的，不能只靠自己的盲目克制，方法可以使我少走弯路。那都是大家经过实践而来的宝贵经验，我们要从中挑选出适合自己的戒色方法，并且每天都踏实地落实下去，戒色天数肯定能稳定地上升到一个高度。戒色也是一种对身体的磨练，在变化莫测的生活环境中，我们唯一能够把控的，只有自己的身体和生活习惯。

戒色方法五花八门，但是万变不离其宗，外境的破戒触发点就是黄源，黄源及时避开了，很多问题都可以迎刃而解。首先，没事不要随意上网，网络上充斥着大量黄色信息，稍有不注意，很容易沦陷其中，平时放假的时候可以去逛逛公园，或者出去人多的地方，防止独处，还可以上贴吧帮助其他戒友，这样还可以从帮助别人得到一些经验。然后，如果手机以及电脑中还残留着黄色内容，就得来一次大清理，统统删除，给自己一个重新开始的好开头，不要以为看黄色内容是捡了个大便宜，实际上我们看了之后付出的代价更多，看色情严重影响心理健康，特别是重口味的东西，色情真的是碰不得，一碰必栽！

解决意淫问题也是重中之重，破戒都是从淫念开始的，脑海中老是会浮现以前看过的邪淫画面，如果继续跟随这些画面，就会沦陷，一发不可收拾，这时候，断念能力显得非常重要，断念可通过默念断念口诀和佛号来化解淫念，要多练习来掌握方法。邪淫念头没了，戒色基本成功了一大半，加油！

最后得说说修善，很多人都会认为，修善为什么可以帮助戒色，其实这里面大有玄机，就像智慧一样，你要自己悟出来，但是怎么悟？必须得有启迪，修善可以扩展我们的身心，让我们不再心胸狭窄，使我们的格局变得更大，格局促使我们追求更高的发展，这就是一个从外在影响我们内在的过程。修善也是个慢慢积累的过程，每天都积善，小善增多变大善，在我们力所能及的范围内，只要功夫做足，一定会收获丰盛的果实的。

最后，说说我的恢复，最明显的就是精神变好，可以对着电脑工作一整天都不觉得累，思考能力还在恢复，但是做事前懂得三思而后行，看书也可以理解了，每天都有坚持跑步，运气方面也是有好转，年会上抽到贵重奖品，这在以前是不可能发生的，感恩！生活开始有了奋斗的目标，让自己变成一个有担当、负责任的人，大家一起加油戒色吧！

