百日筑基感悟――像个男人一样站起来！

我相信还有很多人在三天两头破戒。在戒色――破戒――懊悔中循环。每次破戒的时候才想到我要戒色，结果没几天就坚持不下去了。以前的我也是这样。

回想一下，我们刚开始看H，只会随便找一个就可以了，后来觉得这样没意思，并不能满足我们，我们寻找更刺激的、更变态的H内容，后来生活中会意淫长得好看的异性，看到网络上猥亵异性的短视频，想到的居然是刺激，我们的心理开始逐渐变态，甚至在电梯里，站在异性的后面，都有想犯罪的冲动。这是多么恐怖的一件事，一失足，就成了千古恨啊，兄弟们，我们已经失去分辨善恶的能力了吗？我想答案是肯定的，邪淫不仅摧残着我们的身体，心灵也承受着巨大的伤害，邪淫把纯洁的心灵变得龌龊不堪！想象一下如果我们现在是一个上帝视角，你看到自己躺在被窝，侧着身体，拿着手机，玩弄着自己，你不觉得这个人很恶心吗？！

遇到自己喜欢的女孩子，自卑得不行，不敢追求，不敢说话，甚至和她对视都很惶恐，这是我们该有的状态吗？学习上，力不从心，上课总是昏昏欲睡，对什么都不感兴趣，不能长时间集中精神。学习成绩一落千丈。想学习，却总是学不进去。眼看人生转折的大考就要来了，却不知所措，唏嘘不已。

每天和父母发着脾气，却吃着父母做的饭，喝着父母买的牛奶，我们好意思吗？他们起早贪黑，日夜操劳，把最好的给我们。我们却把这些营养全部射出去，难道不羞愧吗？不要等到树欲静而风不止，子欲养而亲不待才后悔不已！想想我们多久没和父母平和地对话了？多久没有没事的时候主动给父母打电话嘘寒问暖了……

这些难道不值得我们去努力戒色吗？不仅为了父母，为了学习，为了喜欢的那个她，更是为了自己的身心健康。我们必须戒色！戒色的路上不免会有失败，会受打击，哪怕失败一次又一次，也要笑着像个男人一样一次又一次站起来，戒色并不容易，也不是难于登天，从失败到成功往往都会经历破戒，但是请你记住。当你把每一次失败都经历过后，如果你还在坚持，那么就只剩下一种可能，那就是――成功。

想戒色，必须学会先孝顺父母，万恶淫为首，百善孝为先。其实古人早已经告诉我们，对抗邪淫的最好方式就是力行孝道！有人说：“父母和孩子相伴，是血脉一生的陪伴”可是每一个孩子的成长都好像是在汲取父母的血脉为养料，等孩子结了果，父母却枯萎凋谢，最终化为滋养孩子的土壤。父母悄悄爱着我们的同时，也在慢慢地老去，父母注定只能陪伴我们人生的一段路，无法陪我们走到人生的尽头！你的时间还有很多，但父母的来日未必方长！

电视上曾经有一档节目，邀请了7个不同的家庭参加。主持人采访了他们的父母，问到费用超过多少，你会放弃孩子时，7个父母没有丝毫的犹豫，斩钉截铁地回答：只要能治好他的病，花多少钱无所谓。拿我命换，都可以，在我身上取。卖房子，卖地，卖废纸，去大街上求人家，我也得给他治。紧接着，主持人又问，如果他们自己得了重病，愿意花多少钱医治？不少父母都犹豫了。“一二十万、最多二十万到了晚期也就那么回事儿，不治了，肯定不治，早晚也得走。”几乎所有的父母都提到，会给孩子添麻烦就不治了。父母的回答，让年轻人们红了眼眶。作为子女，你永远想象不到父母的爱有多深。你不会想到，你随口说的一句再见，竟是再也不见，随口的一句告别，竟成为永别。就像这次疫情一样，不知摧毁了多少家庭，有多少老人意外去世，又有多少儿女悔不当初，没能尽孝！所以！人生最大的错，就是总觉得时间还多。

小时候我们总喜欢牵着父亲温暖的手掌，总喜欢什么事都先问妈妈，总是向父母索取，却从没有说过谢谢你。从小妈妈教我们用筷子，教我们学走路，现在我们长大了，父母问我们智能手机怎么用的时候，迎来的都是厌烦，我们在一天天长大，父母却在一天天变老，你有多久没有仔细看过父母那饱经沧桑的脸了？

曾经我认为的尽孝便是在父母老去时，给他们端茶送水，成家后，多去探望父母，其实天下的父母都希望孩子身体健康，将来成龙成凤，这是他们最大的愿望，可是我们现在身体这么差，邪淫都不能戒除，何谈成龙成凤呢？

仔细想想我们有多久没有感受到心灵的快乐。清晨起来，天气凉爽，能感受到空气的清新，泥土的芬芳，阳光照射在脸上的温暖，听到鸟叫，都能感觉到活着真好。现在的你脸上充满了邪气，见到漂亮的女生，很想追求，但看着镜子里的自己觉得还是算了吧，害怕和别人对视，脑力不支，猥琐不堪。浑浑噩噩，如同行尸走肉，以前的你已经全然不见了，你还记得以前那个纯洁的自己是什么样子吗？