浅谈如何提升戒色警惕性，不想屡戒屡败的戒友看过来

大家好，我是戒者李别尘，今天分享下最近关于戒色警惕性的感悟和心得。愿各位戒友能以戒为师，以戒为生。

下面开始正文，外面电闪雷鸣，狂风暴雨，内心平静安详，不起一丝一毫的波澜。

前几天我经历了很强的翻种子，所谓翻种子，是指过去看过或经历过的邪淫事情在脑中反复出现，这是非常危险的，极易导致破戒。但我战胜了心魔，没有被打败，很多戒了几个月几百天的戒友都死在了翻种子上，戒色吧是一个非常奇怪的战场。这里不是同水平在竞技，有刚入戒色吧的新人，还不知道敌人在哪就阵亡了，有入门的戒色菜鸟，还没过第一关也阵亡了，有戒色几年的大神在探索新的副本，完爆敌人。而这中间的差别，大家都知道是觉悟的差别，但觉悟这个词范围太大，很多人无法领悟觉悟到底是什么意思。

所以我希望能用一种非常直观和精确一点的语言来描述戒色菜鸟和戒色高手之间的区别。

先举一个例子，假如我说我要减肥，想必大家都知道我要开始减脂减重了，一定是要改变自己的体重和身材了。如果我说我要戒烟了，那么大家也知道我要永远不抽烟了，远离香烟了，我要戒毒了，就永远不吸毒了。诸如此类表达，我们都能清晰地感受到戒的定义。

唯独这个戒色貌似有些含糊，会有很多人误解，难道戒色就是要做和尚吗？就是永远不发生性行为么？戒色就是杜绝和女性交往和交流吗？现在主流媒体也是站在无害论这边的，所以但凡你对戒色稍有迟疑，你可能就会破戒、失败，然后等自己的身体出现症状，又重新回到戒色吧。所以各位戒友一定要明确和清晰戒色的定义是什么？戒者的身份有什么意义，你如果选择了戒色，你就要持戒了，持戒的内容是什么？如果这些概念和定义你还模棱两可，你的戒色之路一定会非常坎坷，因为你连门都没找到，更不要提入门了。

戒色是戒邪淫，戒色吧宗旨：婚前禁欲，婚后节制。首先不论你是否结婚，节制这个词对你来说都很远，因为我们大多数戒友戒色都是因病戒色，因症状而戒色，因不顺而戒色，因各种问题而选择戒色，也可以说戒色是一种无奈，是一种没有办法不得不做的事情，如果再不戒，等待自己的将是各种疾病，成绩下降，事业不顺，家庭不和，身体消亡。所以因病入道，我们本身都是根器损坏之人，福德减少的人，更要珍惜福报，珍惜来之不易的成果，珍惜这一片戒色净土。

我们戒者需要先恢复自己身体的元气和精神，十分身体才有十分精神。身体恢复不是一朝一夕的，戒色也是一个持久力行的事，到底有多久，就是当你死亡的那一刻，你才能对别人说，我终于戒色成功了。

我戒烟已经有9年了，从2012年开始戒烟。戒烟后我就再也没有抽过一根烟了，我现在十分讨厌吸烟，反感闻到烟味。我的潜意识中会提醒我，我是一个戒烟的人。因为只要我抽一根烟，我就戒烟失败了。不瞒大家，就是我戒了这么久，还有人记得我以前抽过烟，回到老家，还会有人给我烟抽，我的亲戚和长辈都会给我发烟，但是，不论是谁给我烟抽，我都会婉言谢绝！郑重地告诉对方，我是不抽烟的，戒了。我也分享过一些戒烟的方法，我戒烟是一气呵成的，没看过戒烟的书籍和视频，从我哭着跟最后一根烟告别，把烟头扔到楼下开始，我就决定绝不再吸烟。因为我吸烟吸到咳血了，我无时无刻都在提醒自己如果我再吸一根烟，我可能就死了，就是这个信念一直支持着我。所以我才能戒烟这么久。

之所以和大家说这么多戒烟的事，是因为不论是戒烟还是戒色都有一个戒字！这个含义是一样的，以戒为师！戒色了，你就不能再邪淫了，你必须反复告诫自己：“我是一名戒者！”你要远离黄源，就像戒烟远离香烟，减肥远离美食一样！你如果觉得自己身体恢复得差不多了，可以尝试一下性功能了，你就离破戒不远了，破戒了，你就是失败了。只要破戒了，你的戒色决心、戒色动机、戒色目标都会变得模糊和脆弱。千万不能破戒！而不破戒的前提就是你必须要牢牢记住，我是一名戒者！是一个在戒色的人！牢牢的定义是每时每刻你都要记住，要把这件事刻在你的灵魂上！让自己时刻保持警惕，每天对着镜子里的自己说上100遍我是一名戒者，我在戒色！我绝不能破戒！

一旦你有了警惕性，你的戒色之路会顺利很多，你会发现自己没有太多煎熬感，好像觉悟一下子就提升到了一个新的水平，之前怎么也想不通的问题都想通了，之前不会的观心断念也都会了，之前不懂的戒色方法也都懂了。作为一名戒者首先要认同戒者这个身份，你如果信仰某种宗教，你也一定会认同这个宗教的教义。如果你要戒色，就必须认同婚前禁欲，婚后节制。这是无数戒色前辈用血的经验总结出来的真理！戒色，恒戒之，戒色，永警惕！

警惕性主要表现在哪几个方面呢？

一.远离黄源

关于黄源这个问题，可以说是导致无数戒者破戒的重要原因，我简单概括之，就是一切能导致你破戒的外在邪淫内容。

再说下香烟的例子，我戒烟了，永远不吸香烟，但我改抽电子烟可以么？不行，这还是吸烟。戒色了，你说你不撸了，和女朋友和老婆过性生活可以吗？当然不行！（结婚的戒友要彻底禁欲一段时间，等身体恢复后才能行房事）

黄源包括：色情电影，有不良画面的影视剧、网络直播、诱惑性图片、擦边图片、各种美女图片、黄色小说、带有邪淫片段的小说、邪淫场所、有性暗示的内容、不良游戏、有性暗示或衣着暴露的游戏、衣着暴露穿着不当的女性、邪淫的段子和坊间八卦、不良的广告、模特选秀等等，凡是能勾起你邪淫欲望的虚拟或真实的信息，你都要远离，这些都可以说是黄源。戒色第一步，也是最重要的一步，远离黄源，只要你接触黄源，你就会漏，漏德，漏福，漏气，漏精，漏神。

远离黄源可以说是戒色非常非常重要的事情，你戒烟你还会买烟吗？戒色你还找黄找不良女，你是在戒色么？你要扪心自问你为戒色付出了多少？你是认真在戒色吗？是否远离了黄源，你要检查反思下自己有没有接触黄源。

戒色高手见到黄源会用一个法宝，就是避字诀，坚决不看第二眼，不去思考，不去回忆，不去想象，不去传播，不起心动念。戒色菜鸟见到黄源就兴奋，就会起心动念，跟着念头跑。

二.坚决避开黄源
为什么第一个是远离，第二个是避开。严格地说，避开也是远离的一种，但是这里单独说，是为了强调避开的重要性。远离是你主动地让自己远离邪淫的信息，卸载各类直播，不玩游戏等。但是你在生活中还是会遇到诱惑信息，这时候就要及时避开。要警惕这种看似不是黄却胜过黄的内容，见到有人浓妆艳抹就想多看两眼，想着反正自己会断念，看几眼也没事，这恰恰就容易让自己欲火焚身，YY不断，破戒难免。

戒色高手谦虚而谨慎，见到黄源会避开，看到足疗、按摩店会避开，不会让自己去看去想去跟随。看到不良图片不会点，会关闭网页，看到电影有不良画面，会跳过或关闭，知道这不是自己能看的，不是自己能抵挡的，要时刻保持警惕，要时刻让自己戒色在线。

三.警惕心魔来袭，及时断念

警惕性第三大重要的作用就是告诉你黄来了，邪念来了，要断念，不要跟念，这是心魔的怂恿，这是微妙的感觉，这是不良情绪，这是YY……你要让自己大脑中时刻保持戒色在线。有警惕性，就像大脑中有防火墙，心魔来了，会有杀毒软件提醒你，有病毒！如果你自己都没有警惕性，那么你断念就慢了，正所谓，不怕念起，就怕觉迟。所以警惕性的作用和意义不言而喻，警惕性就是你的戒色卫士！忠诚而且勇敢！要培养自己的警惕性，时刻保持戒色的警惕性，让警惕长鸣！让戒色警钟长鸣！

知道要避开能引起破戒的黄源和信息，知道破戒的危害，明白飞来艳福不是福，飞来艳福是横祸。色不迷人人自谜。真正的大快乐是来自内心纯粹的光明，纯真的心发出的频率是至善的。加油，戒色一定要保持最高警惕性，最高警戒，遇到黄源要避开，不要冲上去，飞蛾扑火一定会受伤！


