《伤精患者痊愈宝典》

前言：

在色情泛滥的时代，伤精患者非常多，由纵欲导致的各类伤精症状很普遍，这本书的问世就是为了给广大的伤精患者指一条恢复的明路。内容很系统，指明了纵欲伤身的各种危害，也有名家的指导，还有戒色前辈的指点，还分享了各种恢复方法与养生之道，这是伤精患者不容错过的一本书，希望大家认真研读体会，定能加快症状的恢复，早日找回健康向上、充满活力的自己。——拔苦 写于壬寅年四月廿六

目录

1.精有多么重要
2.男人肾虚的十大表现
3.恢复工程之养生集结篇
4.《中医基础理论》告诉你失肾精的危害
5.如何发现肾虚
6.伤精后，如何恢复身体
7.前列腺炎、精索静脉曲张、早泄阳痿的恢复
8.伤精患者的脑力恢复
9.伤精患者的神经衰弱恢复
10.伤精患者的睡眠障碍恢复
11.神经症患者的康复之道
12.伤精患者的强迫症恢复
13.伤精患者的慢前恢复
14.伤精患者脱发白发恢复
15.认识五脏之根——肾
16.精的作用和伤精方式
17.清亮眼神的恢复
18.论手淫伤精病症的治疗
19.有氧运动是恢复利器
20.帮你调理脾胃的几款养生粥
21.中医“肾”的功能
22.纵欲过度的十个体相特征
23.戒色两年，神经症彻底恢复
24.无菌慢前一个月恢复七成心得体会
25.六字诀，传统养生方法
26.压箱底的身体恢复秘籍之养生桩
27.天下第一大补：睡觉！告诉你怎么睡最补！
28.我的精曲和慢前恢复经历
29.伤精患者的首选食物——山药
30.”肾-髓-脑” 生物轴理论初探
31.养生固精十六锭金
32.身体恢复方法之艾灸经验和拉筋体会
33.常饮这种水，百病远离你，身体自然健康
34.元音老人所传大悲水治病法
35.我的慢性前列腺炎是这样好的
36.戒色3年，说说自己的恢复情况
37.严重脱发的彻底恢复
38.春季养生恢复要点
39.夏季养生恢复要点
40.秋季戒色养生要点
41.冬季养生恢复要点
42.冬至养生全攻略
43.古人的十个长寿秘诀
44.薏米红豆粥的加减
45.德高之人可长寿
46.点破“百病不生”的最大玄机
47.精力好就是硬素质
48.男养生最忌“硬熬”
49.情志过激，伤人正气
50.情志养生，恬愉为佳
51.认识久坐的危害
52.如何进行神补
53.少私、清静、寡欲、乐观
54.睡觉就是养命
55.性格开朗寿年高
56.十种肾虚食疗方法
57.饮食结构合理，脏腑功能合宜
58.肾虚第一大补药：太溪穴
59.中医按摩腰眼穴和肾俞穴的手法
60.中医详解“五劳七伤”及调理方法
61.中医专家的养生四宝
62.肾虚的调理与恢复
63.伤肾的行为有哪些
64.改善肾虚最佳穴位按摩方法
65.道家养生四宝——握固、叩齿、咽津、鸣天鼓
66.百岁长寿老人的长寿方法公开——靠“心疗”
67.百岁老中医罗明山的养生观
68.八段锦的真正功效
69.漫谈舌质——舌诊知识系列
70.中医养生节欲箴言，精元对人身的重要性！


正文

第1篇：精有多么重要

作者：彭鑫

精是构成人体和维持人体生命活动的精微物质，具有繁衍生命、生长发育、生髓化血、濡养脏腑、生气化神等作用。

1.繁衍后代

生殖之精，为生命起源的原始物质，通过男女受精，便可产生一个新的生命个体，因而生殖之精具有繁衍后代的作用。

先天之精与经过脏腑代谢后的后天之精共同藏于肾中，组成肾中精气，随着肾中精气的不断充盛，形体逐渐发育成熟，到一定年龄便产生了一种叫“天癸”的物质。“天癸”具有促进人体发育并使之具备生殖能力的作用，使新的个体又具备了生殖机能。因此，肾精不仅产生生殖之精这种物质，而且化生肾气以促进生殖。这一给予后代的生命遗传物质，即是新生命的“先天之精”。肾精充足，则生殖能力强；肾精不足，就会影响生殖能力。故补肾填精是临床上治疗不育不孕等生殖机能低下的重要方法。

精是构成人体的基本物质，也是人体生命活动的物质基础，故《素问·金匮真言论》说：“夫精者，身之本也。”肾藏精，精能化气，肾精所化之气称为“肾气”，是人体生长发育和生殖能力的主宰。人从幼年开始，肾的精气逐渐充盛，则有“齿更发长”的变化；发育到青春期，肾的精气进一步充盛，产生促进性机能成熟的“天癸”，于是男子产生精子，女子出现月经、按期排卵，具备了生殖能力；待到老年，肾的精气又逐渐衰减，性机能和生殖能力随之减退乃至消失，形体也日趋衰老。《素问·上古天真论》说：“女子七岁，肾气盛，齿更发长。二七而天癸至，任脉通，太冲脉盛，月事以时下，故有子……七八，肝气衰，筋不能动。八八，天癸竭，精少，肾脏衰，形体皆极，则齿发去。”这段经文充分说明肾之精气的盛衰对人生长发育和生殖功能起着决定性作用。

2.抵御外邪

精为人体之正气，有抵御外邪而使人免于疾病的作用。因此，精气充盛，则卫外固密，不易受邪；反之，精气亏损，卫外功能无物质保证，阳气卫外不固，就容易受到外邪的侵犯。总之，精盈则生命力强，能适应外在环境的变化，抵抗各种不良因素的影响；精虚则生命力减弱，适应能力与抗病能力也会相应削减，容易产生病变。故《素问·金匮真言论》云：“夫精者，身之本也。故藏于精者，春不病温。”

我们总是听说，某某人因为感冒致死，都感到很奇怪，其实，这感冒正是人体正气不足的表现，感冒并不致命，但感冒引发的其他疾病却可能非常严重，甚至致命。我曾见过一个60岁的美籍华人，他就是由一场感冒而引发其他疾病致死。

他曾做演艺产业，身边美女如云，年轻的时候在这方面非常不检点。结果50多岁患小脑萎缩和肾病。脑髓是全身精华的高度汇聚，脑为髓之海，脑髓萎缩就容易痴呆。而小脑萎缩，行动就失调。我第一次见时，他从宾馆里出来，推着一个小车，侍者扶着他，一步一步挪过来。这就是小脑萎缩很典型的一个表现，走路不稳。他的第二个病就是肾气衰，尿蛋白和血肌酐都是超标的。当时肾本藏的颜色已经显于脸上，面色黑黄，而且脚特别凉，嘴里有一股臭味。这是“火上水下”之象，我们以前讲过的“否”卦。我把脉时发现肾气已经很弱了。通常医生看病的时候，都会根据自己的医术能力考虑是否接治。这个患者，已经表现出“肾气大亏”之象，生命之根本已经动摇，很难回天，于是我很坦诚地告诉他说：“以我目前的能力，无法治愈。”就没有给他处方，给了生活上需要注意的一些建议，劝他另请高手诊治。

《素问·阴阳应象大论》说：“年四十而阴气自半也，起居衰矣。”即使人正常地使用，过了40岁后，肾精就自动损伤过半了。更何况他有这样的经历和背景，种种的表现都不是特别好。我当时给他一个忠告，叮嘱一定要预防感冒。宋代的医家许叔微说过：“老怕伤寒少怕劳，伤寒专死下虚人。”伤寒病专对那些下焦肝肾不足的人，产生致命性的打击。

我们相识是在2006年底，2007年是丁亥年。以中医的眼光看来，每一年的运气都不一样。中医有门专门的学问叫“五运六气”，“五运”就是天之五行，“六气”就是地之六气，五运六气一结合，每年的干支甲子都不一样，运气就不同，那么每一年人容易得的病就不一样，这种学问从上古一直传到现在。从五运六气来推算，2007年是丁亥年，亥是厥阴风木，丁壬化木，木气不足，巳亥又是厥阴风。像这种年份，春天的阳气一旦蒸腾起来，肾精不足的人得了感冒就很容易把肾根连根拔起，这个人水火一分离，情况就不妙了。结果第二年春天三四月份的时候，这个患者得了感冒，而且是伤寒性的感冒，引发肺部感染，最终致死。

3.生长发育

肾中精气具有促进人体生长发育的作用。人出生后，随着肾中精气的不断充盛，人体不断生长发育直到成熟，然后随着肾中精气的不断衰退，人体不断衰老。因而，随着精气的盛衰变化，人体呈现出生、长、壮、老、已的生命规律。若肾精充盛，则人体生长发育正常；若肾精不足，则出现青少年生长发育缓慢、发育不良，或小儿出现五软、五迟等病变。

所谓五软，指五六岁以内的小儿出现头软、项软、手足软、肌肉软、口软这五种生长发育障碍现象的疾病。又名软瘫。明朝名医薛铠（1368—1644）著作《保婴撮要》指出，小儿五软病多因先天精气不足，肝肾亏损，气血虚衰，筋骨肌肉痿弱无力；或后天调护失宜，病后失养，以致脾胃虚弱，气血化生无源，筋骨肌肉失于滋养。一般情况下症见患儿全身肌肉或部分肌肉痿弱无力；头项软则不能抬头，或抬之不高、抬之不久；口软则虚舌出，或啜食咀嚼无力；手软则不能握举，或握之不紧；脚软则不能立、不能行，或立之不久，行之不远。若仅手脚某侧或单肢痿软，但智力尚好者，尚属于轻证；若见头项倾斜，不能抬举，神情呆滞，舌常伸出，涎出不禁者，则预后不良。

所谓五迟，是指立迟、行迟、发迟、齿迟和语迟，为小儿生长发育迟缓的疾病。一般来说，小儿2~3岁还不能站立、行走为立迟、行迟；初生无发或少发，随年龄增长头发仍稀疏难长为发迟；牙齿届时未出或出之甚少为齿迟；1~2岁还不会说话为语迟。

清乾隆四年（1739年）由太医吴谦负责编修的医学教科书《医宗金鉴·幼科心法要诀》指出：“小儿五迟之证，多因父母气血虚弱，先天有亏，致儿生下筋骨软弱，行步艰难，齿不速长，坐不能稳，要皆肾气不足之故。”五迟的患儿筋骨痿弱，发育迟缓，头发稀少，色泽无华，坐起、站立、行走、生齿及语言等均明显迟于正常同龄小儿，常伴智力低下。

小儿五迟的病因，是先天胎禀不足，肝肾亏损，后天失养，气血虚弱。肾主骨生髓，为生长发育之本；齿为骨之余，髓之所养；肝主筋，筋束骨而运动枢利。若肝肾之气亏，则骨弱筋痿，故见立迟、行迟、齿迟之证。语言为智慧的表现，为心所主，若心气不足，则智力不发达，而语言迟缓。发为血之余、肾之苗，若肾气不充，血虚失养，故见发迟。

五软与五迟在临床证候上互为并见，但有所侧重。五软以痿软无力为主症，而五迟则以发育迟缓为特征。

4.充养骨髓

肾藏精，精生髓，髓分为脑髓和骨髓。

肾主藏精，精能生髓，髓通于脑，脑为髓海。脑髓的盈虚与肢体、耳目及神志活动有关。《灵枢·海论》说：“脑为髓之海”，“髓海有余，则轻劲多力，自过其度；髓海不足，则脑转耳鸣，胫酸眩冒，目无所见，懈怠安卧”。《素问·灵兰秘典论》说：“肾者，作强之官，伎巧出焉。”《素问·脉要精微论》)说：“头者，精明之府，头倾视深，精神将夺矣。”均说明了肾精充足，则骨骼坚强，骨髓充实，行动矫健有力；肾精亏虚，则脑髓不足，倦怠无神。

脑髓能够养脑，肾精充足，故脑髓充盈，则意识清楚，思维灵敏，语言清晰。

骨赖骨髓以养，肾精充足，故骨髓充满，则骨骼坚固有力，运动轻捷。

齿为骨之余，牙齿亦赖肾精所生之髓来充养。肾精充足则牙齿坚固而有光泽。

若肾精亏虚，不能生髓，则骨骼失养，牙齿松动甚至脱落；髓海不足，则头昏神疲，智力减退。

我们可以通过以下一位网友的自述，看到一个大好青年因为放纵邪淫欲望而损伤生机，在18岁的青春年华之际，呈现衰老颓废迹象的案例。

彭博士：

你好！

我向您反映一下我自己的伤精历史，希望能给持有“手淫无害论”的人们一个警示！

我11岁无知染上手淫射精，沉迷其快感无法自拔，最多一天手淫射精4次直到射不出为止，一般一天有2次，持续8年之久。

现在的症状表现是：

1.骨头痛，皮肤黑，18岁的人身高相貌体重和一个小学生一样，牙齿痛，口有腥臭味（尿味），听力差，智力、记忆力更是差得无法说（学啥忘啥，随记随忘，遇事转瞬就忘了，苦恼得无法形容）。吃过六味地黄丸等少数中药，均无任何效果，后未再吃中药。遗精过多，一月8次（都是做带性的梦导致遗精）。

2.梦多，有时一晚做3次梦。

3.牙齿痛，颜色焦黄呈，半透明状，牙齿小。指甲白里带红，半月痕几乎没有，指甲壳有波浪皱纹和黑色线条，手指短小。

4.全身骨骼细小，显得不粗壮。骨骼比一个小学生的骨骼还小，骨关节萎缩变形，骨骼里经常酸痛无力，骨软有时无法站立，骨骼有空洞感，站立不稳。

5.大脑经常眩晕，稍微转一个圈，头就晕得要命想吐。头脑迷糊有空虚感，经常嗡嗡作响，大脑经常一片空白。

6.思考力、理解力差得无法形容。大脑整天感觉像做梦和喝醉酒一样不清醒，人显得特别痴呆，经常头晕眼花。

7.手经常抖，拿东西就抖。手爪黑，像个鸡爪一样。

8.背驼。右肾酸痛，肾一痛骨骼也特别痛，每天骨骼都酸痛。

9.眼球突出干胀。

10.头发颜色干焦，无光泽。

5.化血生血

精生髓，髓可化血，精足则血充，故有“精血同源”之说。

《素问·平人气象论》说：“肾藏骨髓之气也。”《素问·生气通天论》说：“骨髓坚固，气血皆从。”这说明肾精所化的骨髓与气血有密切关系。后世《张氏医通》则进一步明确了精与血的关系，如说“气不耗，归精于肾而为精；精不泄，归精于肝而化清血”，认为精血互相资生，精可以转化为血。肾精充足，自然可以治疗血液方面的疾病。

举例：中医用滋养肾阴、温补肾阳的方法来治疗白血病，即是“精能生血”的理论应用。

慢性白血病通常在早期呈现全身乏力、多汗低热、消瘦、脾脏中度至极度肿大，晚期则可出现贫血、出血及相关感染症状。急性白血病则呈现肝、淋巴结肿大，胸骨压痛，齿龈肿胀，口腔溃疡，脑膜刺激征，昏迷等症状。

白血病是造血系统的恶性疾病，通称“血癌”。在中国古代俗称“血证”，为肾虚肝弱导致。其病变部位在血分骨髓。因而西医针对白血病的最佳治疗方案，是骨髓移植。《灵枢·经脉》曰：“人始生，先成精，精成而脑髓生，骨为干，脉为营，筋为刚，肉为墙，皮肤而毛发长。”先天之精与骨髓生成有直接关系。因此中医治疗白血病，则救其根本，使用补肾填精或温补肾阳的方法，补足肾阴与肾阳，肾精充足，则血证自然消解，临床中取得很好的效果。

6.濡养脏腑

精能滋润濡养人体各脏腑、组织、官窍。先天之精与后天之精充盛，则全身脏腑、组织、官窍得到充养，各种生理机能得以正常发挥。若先天禀赋不足，或后天之精化生障碍，则肾精亏虚，五脏之精亦告衰竭，脏腑组织官窍得不到精的濡养和资助，其功能则不能正常发挥，甚至衰败。如肾精有损，则见生长发育迟缓或未老先衰；肺精不足，则见呼吸障碍，皮肤失润无泽；肝精不足，肝血不充，筋脉失养，则见拘挛、震颤或抽搐等症。

7.生气化神

精可以化生为气。先天之精可以化生先天之气（元气），水谷之精可以化生谷气，再加上肺吸入的自然界清气，综合而成一身之气。气不断推动和调控人体的新陈代谢，维系生命活动。

精能化神，即维护人的思维、记忆、分析、想象等意念活动，精是神化生的物质基础。只有积精，才能全神，这是生命存在的根本保证。反之，精亏则神疲，精亡则神散，生命休矣。

“精足则神旺”，一个人精足，自然神旺，表现为记忆力强，思维能力好，分析判断能力、专注力、想象力都发达，求知欲旺盛，从事脑力工作不疲不累，具备持久性和耐力，同时心态清朗乐观，安宁祥和。“精足则肾水充足”，心火得肾水滋润，则性格柔和，不容易发怒、焦躁。

反之，“精虚则神疲”，精亏虚，则神疲乏力，记忆力、思维力、分析判断力、专注力、想象力都下降，意志消极，工作生活提不起兴趣，索然无味，稍一工作便觉疲劳，喜欢闭门在家或久卧于床，不愿面对工作、生活，同时心态焦躁不安、容易莫名其妙发脾气。“精虚则肾水枯”，心火得不到滋润，久之性格缺乏耐心，容易着急，心烦易怒，缺乏信心，自卑自怨，耽误大好光阴。


第2篇：男人肾虚的十大表现

肾虚是中医里面的名词，在老百姓的俗语中称为“肾亏”，男人肾虚有哪些表现呢？可以从以下十大方面来看待男性肾虚的表现：

一.尿频尿急尿不尽
尿频尿急尿不尽是属于前列腺炎的症状，但是在中医上也是肾虚的一种症状，所以如果你有了尿频尿急尿不尽的话，也是肾虚。

二.畏寒肢冷
无论穿的衣服多少，或者是冬天夏天，都感觉身体发冷，通常表现为冬天暖不热被窝等，或者是夏天在炎炎烈日下，还感觉身体发冷，这是肾阳虚的表现。

三.头晕无力，失眠多梦
中医认为肾脏和其他器官之间有很大的联系，为五脏之根，上通于脑，肾主骨生髓，脑为髓之海。沉迷手淫，导致肾精不断耗损，从而就会出现神经症，造成头晕无力、失眠多梦等疾病。

四.鼻炎、哮喘、气胸
从中医的角度来讲，肾主纳气，和呼吸系统密切相关。如果肾脏出现问题，不能很好地吐气纳气的话，就会造成各种呼吸问题。在伤精程度越来越严重的情况下，就会出现鼻炎、气胸，甚至哮喘等呼吸系统疾病。

五.夜间多尿
平时本来没有起夜的习惯，可是突然一夜要起来好几次，或者夜里的尿量多于白天的尿量，即是夜间多尿，这也有可能是肾虚的表现。

六.早泄、勃起不坚、阳痿
中医认为肾藏精，频繁手淫、房事会导致精气大量外泄，从而出现早泄、勃起不坚的症状，甚至导致阳痿。

七.腰痛
中医讲：腰为肾之府。纵欲后容易出现腰痛的表现，很多撸者在疯狂手淫后都有腰痛的症状表现，弯腰一会就感觉腰痛难忍，直不起腰。另外，腰椎间盘突出跟肝肾亏虚也有着密不可分的关系。

八.头晕耳鸣
白天没有精神，浑浑噩噩，耳朵总是嗡嗡的，让人无法集中精力，无法安心学习、工作，造成这种情况的原因多是由于肾虚引起的。

九.大便干结或者不成形、腹泻
虽然大便干结的原因可能是消化功能不正常引起的，但是根源还是在于肾虚。因为肾开窍于二阴，主二便，所以大便干结也是肾虚的主要表现之一。纵欲之人，脾胃也容易变差，不是便秘就是不成形、腹泻。

十.痤疮粉刺、脱发白发、精神萎靡、变丑变猥琐
如果有了肾虚的话，直接会导致精气神下降，内分泌失调，痤疮爆发，出油严重，气色变差，气质猥琐不堪，给人一种龌龊的感觉。很多人手淫几年后，再对比手淫前的照片，就会感觉差太多了，甚至判若两人。手淫是会导致严重变丑的，从男神到怪物，当中只隔着一个手淫恶习。发为肾之华，手淫伤精到一定程度，就会出现白发脱发的表现，是人体内衰败的一种表征。

总结：

以上就是男人肾虚的十大表现，这是大致的分类，具体还有很多细分，肾虚百病丛生！在治疗肾虚的同时，一定要分清肾阳虚和肾阴虚，从中医的角度来辨证而治，这样才能避免越治越虚，同时一定要彻底戒除手淫恶习！否则一边吃药一边耗泄宝贵的肾精，这样是很难痊愈的。这点要切记！


第3篇：恢复工程之养生集结篇

摘自《戒为良药》

养生恢复我在之前的很多季都有论述过，这季再好好讲一讲这个主题，戒色是系统工程，养生恢复也是系统工程，有的人虽然戒色了，但是他的养生意识极差，这样的人往往恢复不尽理想。记得前几天有一位戒友戒了70天左右破戒了，但是早泄并未恢复，这时候他开始怀疑戒色的效果了，其实光戒是不行的，因为恢复是一项系统工程，戒色和恢复就像一只鸟的两只翅膀、一辆马车的两个轮子，少一个都不行。有的戒友戒色觉悟是上去了，因为他一直在学习戒色文章，觉悟提升比较快，很快就突破了2个月乃至半年，但是养生方面的觉悟他很欠缺，这样恢复方面就会受到很大的影响。其实很多戒色文章也详细介绍了各种养生的知识，但是并未引起他足够的重视，养生方面做得不到位，恢复的进度就会减慢许多。

前段时间还有一个破戒帖子，那位戒友说他戒了一年，然后破戒撸了十五分钟，还专门用了计时器，他说他早泄阳痿恢复了，很高兴，然后想要分享经验，虽然他恢复了，但是他破戒了，所以这样的帖子一般不提倡。性功能的恢复可以从晨勃质量来看出，不要用破戒来试，否则很容易一发不可收拾。好好坚持戒色养生，积极锻炼，性功能是有望恢复正常的，一些结婚的戒友也反馈过性功能的恢复，以前一个已婚戒友是戒了两年多性功能才恢复正常的，虽然这两年内有过破戒，但总体恢复得不错，他说他戒一年时还不行，毕竟伤精程度比较深，后来继续坚持戒，并且积极锻炼，当坚持到两年多时，性功能就恢复了。

具体多长时间能恢复，这个问题是广大戒友问得比较多的一个问题，也是比较关心的一个问题。有一种说法，那就是需要三年的恢复期，当然这个说法也是比较灵活的，对于伤精程度较深的人来说，三年的恢复期也差不多，但对于伤精程度较浅的人来说，也不需要三年。我那时坚持戒色养生一年多，身体的症状基本消失，但还是感觉很虚，大病初愈的那种虚，虽然症状没了，但能感觉身体还是比较虚弱，比如体能还不行，持续运动能力不佳、容易气喘等，运动完了恢复时间较长、恢复效果不是很理想、容易疲劳等。后来我戒到两年以上后，底气就比较足了，感觉锐气也回来了，一派气壮山河、气势如虹的感觉，当肾精养足了，就会有一种内壮的感觉，这种感觉不同于肌肉的强壮，这种内壮是一种内气的充盈与腾然，感觉有用不完的精力。大家都知道大力士极其强壮，但是他没有小孩的肾精足，小孩哭一天，最后像没事人一样，大力士就不行。大力士搬石球、拖飞机、拉卡车可以，但是比内壮，他比不过童体未破的小孩。戒色养生就是要恢复到一种内壮的感觉，一种精力十足的身心状态。

不同伤精症状的恢复时间也是不同的，也不仅仅是伤精程度的问题，比如早泄阳痿，一般需要坚持戒色半年以上，而且一定要积极锻炼，可以做些适量的力量训练，在养生方面也要格外注意，这样坚持下去，到时性功能即可大为改善，恢复是一个系统的过程，也不能着急。很多戒友发现自己的性功能不行了，马上第一反应，要吃补药了，于是就听信广告，吃那些补药，那些补药会把身体最后一点元气都调动上来，而且吃补药也容易助长邪念，这样越吃越漏，越漏越吃，很快就会陷入恶性循环，到最后身体就沉疴难起了。症状严重的话，可以去看中医调理，但自己千万不要擅自服用补药，这点一定要格外注意。

很多戒友也会问到慢前的恢复时间，慢前是很容易反复的，有些人戒一段时间后，尿频、尿等待和尿分叉就消失了，但是天气一凉或者劳累了，慢前就开始反复了，慢前要进入稳定的痊愈状态，一般需要一年左右时间，这是很多前辈的经验之谈。慢前最终是养好的，吃药只能带来暂时的痊愈，要真正痊愈，必须要注重养生之道，这样才能慢慢进入稳定的痊愈状态。绝大多数的伤精症状都会经历一个症状反复的过程，就像小孩刚开始学走路，基本都会经历摔跤的阶段，然后才能慢慢稳定。对于伤精症状痊愈的规律，我们必须要了解清楚，这样当症状反复时，就可以做到心中有数，而不会出现疑惑或者慌乱。

我那时得神经症时，吃了很多药，最后依赖上了药物，而且很多药都耐药了，吃了也没多大作用，所以后来我就停药了，我不是反对吃药，我只是反对依赖药物，该治疗的还是要积极治疗。我那时停药后就努力钻研养生的知识，养生功法也练了很多，最让我受益的应该是养生桩、八段锦、打坐、六字诀和艾灸，当然有氧运动也功不可没。有的人会觉得养生不属于治疗的范畴，其实养生有着积极的治疗意义，很多病可以通过养生得到大大缓解乃至自愈。戒色后身体恢复，主要拼的就是养功，三分治疗，七分养生，养生是重中之重。撸龄短、伤精程度较浅，这样的戒友一般处于生长发育期，即使养生不是特别精通，也会恢复很快，但如果撸龄较长，伤精程度较深，这样的戒友就要特别注重养生之道了。我曾经见过戒色两年多都恢复不好的，就是之前撸了十几年，伤精症状已经比较复杂，有点积重难返了，这时候如果养功再跟不上去，那身体就万难恢复了。

罗马不是一天建成的，你也不是撸一次就废掉的，这里面都有一个积累的过程，积累到一定程度即可完成质变，同样地，恢复也是一个积累的过程。有的戒友发现身体出现症状了，他心里很急，这种急也是可以理解的，就是希望自己马上就能好，恨不得吃几幅药就马上痊愈，但是伤精症状往往是慢性的，最终爆发出来的症状都是一次次撸，积撸成疾，撸到一定程度才爆发的。所以逆向的恢复也是一天天戒，慢慢养精蓄锐，加强养生，积极锻炼，这样最终才痊愈的。很多前辈都是这样告诫新人，要保持耐心，各方面都要做好，到时自然水到渠成，瓜熟蒂落。在戒色吧，的确有不少人恢复得很好，这是事实，但也有不少人恢复得不是很理想，这也是事实，大家应该多向恢复比较好的戒友多请教，自己也一定要加强学习养生之道，多看养生的书籍和讲座，只有当养生的觉悟上去了，你才能知道什么该做，什么不该做，而且也能通过不断尝试而找到最适合自己的养生方案。

从养生角度而言，协调脏腑是通过一系列养生手段和措施来实现的。协调的含义大致有二：
一是强化脏腑的协同作用，增强机体新陈代谢的活力。
二是纠偏，当脏腑间偶有失和，及时予以调整，以纠正其偏差。

【养生动功】

养生动功有很多，比如八段锦、六字诀、五禽戏、太极拳、易筋经、导引养生功等，养生动功可以有效增强脏腑的功能，有效强化脏腑的协同作用。在做动功的时候，可以活动筋骨，促使气血周流，经络畅通，气血脏腑调和，则身健而无病。我平时八段锦做得比较多，以前得神经症时，六字诀也练得比较多，六字诀也是非常经典的养生功法，在很多养生书籍里都有提到六字诀，六字诀是我国古代流传下来的一种养生方法，为吐纳法。《养性延命录》一书中说：“凡行气，以鼻纳气，以口吐气，微而行之名曰长息。纳气有一，吐气有六。纳气一者谓吸也，吐气六者谓吹、呼、嘻、呵、嘘、呬，皆为长息吐气之法。时寒可吹，时温可呼， 委曲治病，吹以去风，呼以去热，嘻以去烦，呵以下气，嘘以散滞，呬以解极”。明代《正统道藏洞神部》说得更为具体，书中说：呬字，呬主肺，肺连五脏，受风即鼻塞，有疾作呬吐纳治之。呵字，呵主心，心连舌，心热舌干，有疾作呵吐纳治之。呼字，呼主脾，脾连唇，脾火热即唇焦，有疾作呼吐纳治之。嘘字，嘘主肝，肝连目，论云肝火盛则目赤，有疾作嘘吐纳治之。嘻字，嘻主三焦，有疾作嘻吐纳治之。网上有很多六字诀练习的视频，我以前看的是马礼堂的视频，走完一遍六字诀，顿觉神清气爽，真的是非常好的养生功法。大家可以选择自己比较感兴趣的养生动功进行练习，这样可以大大促进伤精症状的恢复。

【养生静功】

养生静功主要是站桩和打坐，这里的站桩不是四平马步，而是指的养生桩，百练不如一站，坚持练习站桩，对于身体的恢复有很大的作用。武国忠推荐的是浑圆桩，效果挺不错的，就是双手抱着，时间长了容易感觉累，我推荐的是子午养生桩，双手收于腰间，相对比较轻松，也比较容易上手，在46季我专门推荐了子午养生桩，不少戒友一直在坚持练习，反馈的效果相当不错。关于子午养生桩的具体练习要求，如下：

两小臂抬于腰间，与上臂成90度，两小臂平行，左腿向左横跨一步与肩同宽，沉肩坠肘，含胸拔背，头正身直，百会、会阴成一直线，下颌微收舌顶上腭，嘴唇微闭，全身放松，意守丹田，逆腹式呼吸，逐步达到呼吸细长、均匀，站桩时间，根据年龄与身体状况而定，由短而长，争取每次达到30分钟以上。首先劳宫穴开始发热，发麻跳动至丹田发热，即有气感，只要练功者身体素质很好，练功时间长，就能在短期内打通全身大小经脉。（丹田的位置：在两眉间者为上丹田，在心下者为中丹田，在脐下者为下丹田。意守丹田，正确的做法是先存后忘知而不守，意念要轻一些，宁可不足，不可太过。意守下丹田较重的话，很容易导致遗精，这方面自己一定要多注意，也可以不守丹田，静站即可。）

关于打坐，我推荐南怀瑾静坐，南师的静坐文章和视频大家可以学习下，因是子静坐法也不错，有兴趣的话可以了解下。苏轼对养生颇有研究，他极力推崇静坐养生法，他在诗中写道：“无事此静坐，一日是二日。若活七十年，便是百四十。”　在《苏沈良方》一书中，记载苏轼编创的一套以闭息内视、纳心丹田、调息漱津的静功养生法。他对此功曾评述道：“此法甚效，初不甚觉，但积累百余日，功用不可量，比之服药，其效百倍。”

养生静功对于伤精患者的康复具有显著的效果，但贵在坚持，积功百日后就会感觉脱胎换骨一般。对于神经症戒友，更应该坚持练习养生静功，在我康复的过程中，养生静功起到了很大的促进作用，说是养生，其实它的治疗效果并不亚于药物治疗，甚至比药物的效果还好。

【睡眠养生】

《养生三要》里说：“安寝乃人生最乐。古人有言：不觅仙方觅睡方。睡足而起，神清气爽，真不啻无际真人”。良好的睡眠对于伤精患者的康复也是极其重要的，有的戒友虽然身体症状很多，但他的睡眠质量还行，作息也比较规律，这样他坚持戒色养生一段时间，恢复就比睡眠质量差的戒友好。古德云：“养生之诀，当以睡眠居先。睡能还精，睡能养气，睡能健脾益胃，睡能坚骨强筋。”睡眠既是补充和储备能量、消除疲劳、恢复体力的重要途径，又是调节各种生理机能，稳定神经系统平衡的重要过程，很多戒友养生意识太差，虽然戒色了，但是还在经常熬夜，熬夜对人体的伤害是非常大的，经常熬夜就可能得上神经衰弱。一个好的睡眠质量对于恢复真的很重要，不仅要戒色，也要戒熬夜。

【晨起一杯水】

早上起床，应该认认真真地喝一杯水，经过一夜的睡眠，没有一滴水的摄入，人很容易脱水，这个时候喝上一杯水，能有效补充生理性失水造成的水分不足，又可降低血液的黏稠度，加快血液循环，促进代谢废物快速排出。我以前也知道晨起喝水的养生知识，但是很多时候执行得并不好，直到后来我发现，晨起喝水后，当天的大便就成形了，如果等到十点后再喝水，当天的大便就不大成形，所以现在我养成了晨起喝两杯水的习惯，一般在吃早饭前半小时左右喝水，效果真的挺不错的。养生就在细节中体现，很多人都不重视喝水养生，其实补充水分真的很关键。一个晚上滴水未进，体内阴阳失衡，晨起一杯水，阴阳又恢复了协调。养生要注意很多细节，有时穿衣脱衣之间都有很大的学问，不该脱衣时脱衣，就会导致着凉，然后就会引起疾病。坐的时间长一点，就会导致气血淤滞，坐的姿势不对，时间长了也会导致疾病。戒色之后必须提升自己的养生觉悟，这样就可以在很多细节方面做到位，从而让恢复的效果最大化。

【情绪养生】

戒色后要注意情绪管理，情绪破戒也是比较常见的破戒类型，所以必须要注意调整自己的情绪。在养生方面，让自己的情绪保持稳定也异常关键，情绪乐观，则气舒神旺；情绪抑郁，则气结神颓；喜怒不节，则气耗神消；心气平和，则血脉流畅；情绪安定，虽有大恐而不能害。《内经》云：“恬淡虚无，真气从之，精神内守，病安从来”，故养生重在养心，心对，身体也会跟着对，如果情绪很压抑很差，这样也会影响到身体健康，身心是互相影响的。很多戒友在戒色后，情绪这一块往往比较疏忽，要破戒很多次以后才懂得情绪管理的重要性，平时也不懂得保持心平气和，这样对于戒色和恢复都极为不利。过了情绪关，戒色就海阔天空了，很多人栽就栽在情绪上。

【建立良好的运动习惯】

适量的运动可以起到强身健体、增强意志、促进消化循环，增强免疫力的作用。很多人虽然在撸管，但是他也在积极锻炼，从来不熬夜久坐，这样的人出症状就比较晚一些，上次有一个戒友是体育生，撸了八年才吓到他，之前的症状也就尿频而已，积极锻炼可以延缓伤精症状的爆发，但是症状迟早还是会来的，所以应该尽早戒除手淫恶习。我们戒色之后也是应该积极锻炼的，这样身体才能恢复得更快更好，但有一个前提，就是要适合自己身体的情况，而且要注意适量锻炼，要严格把握锻炼的强度，否则过犹不及。以前一个戒友在身体虚弱时搞力量训练，结果当天晚上就遗精了，而且锻炼后感觉身体特别累，第二天还是感觉很疲劳。如果身体比较虚弱的话，就不大适合力量训练，即使有氧运动也要严格把握运动量和运动强度，身体虚弱的戒友应该从散步和养生功法开始，让身体的能量慢慢恢复，到时再调整运动方式和具体的运动量。

上文提到了“百练不如一站”，还有一句叫“百练不如一走”，湖北武汉一位母亲“暴走七月，捐肝救子”的故事感动了无数人，在七个月的时间里硬是把脂肪肝走掉了。“暴走”是媒体加上的噱头，走也有讲究，也不能搞太累，久行伤筋！关键要“会走”，每天安排一定的量。我海外的一位亲戚中风了，医生就建议她每天要走8000步，这样有助于身体的恢复。对于老人来说，最合适的有氧运动就是步行，一天走8000步，一周总计走5.6万步。8000步也不是一下就走完的，可以分多次走完，这样就不会很累。对于伤精程度比较严重的戒友来说，恢复的过程也是从散步开始的，我那时得神经症时，走一会都很累，但是我没有宅着不动，还是坚持每天走一会，渐渐走的时间就变长了，身体也恢复了很多。有的神经症患者天天坐着或者躺着不动，像等死一样，这样是不行的，必须要让自己动起来，但也不能搞太累，可以从散步开始，我那时就经常去公园散步，一边散步，一边听听佛教的歌曲，心情格外舒畅。

很多戒友也知道戒色后要积极锻炼，但是他们不会把握运动时间和运动量，有的人在晚上跑步，天天跑出一身大汗，然后没多久就感觉身体越来越虚了，运动后也感觉身体有不适感。晚上阳气内收，不适宜进行出大汗的运动，大汗伤阳，一定要注意控制出汗量，适量出点汗对身体有一定好处，但是每次都出大汗，久而久之身体就虚掉了，晚上可以在家做做养生功法，以静养为主。运动量的把握也格外关键，并不是越多越好，每次锻炼过后都要仔细观察身体的反应，如果感觉很累很疲劳，难以恢复，这就说明运动量有点大了，要注意调整。运动量不是死的，是要灵活把握的，除了散步、快走，慢跑和球类也是不错的，可以选择适合自己的运动方式，养成良好的运动习惯对于身体的恢复是极为重要的。

【食疗养生】

健康、平衡的饮食也是养生恢复的必备因素，食物有四气五味，四气指寒热温凉四种性质，五味指甘酸苦辛咸五种滋味，四气五味合称性味，不同的性味对人体有不同的作用。按食物的四气五味和人的阴阳气血盛衰，食物可分为平补、温补和清补三类。平补的食物指那些不论正常人或病人都可食用，帮助维持健康和生命所必需的食物，如谷类、豆类等。这类食物性质平和，阴虚、阳虚的病人均可食用。温补的食物指性质温和的食物，如红枣、荔枝等，阳虚者常吃这类食物可改善怕冷的感觉，从而增强体质。阴虚者则不宜多吃，多吃后会加重内热，出现咽干、牙龈肿痛、牙龈出血、便秘等症状。清补的食物指性质凉的食物，如生梨、生藕等。阴虚者常吃这类食物可以清火，改善怕热的感觉，有助于增强体质，阳虚者则不宜多吃，多吃反会更加怕冷或影响消化，使得大便稀薄。进补必须识补，误补反而有害，很多戒友都会盲目进补，这样往往会适得其反，首先应该了解自己的体质，然后才能有针对性地进行食疗。彭鑫博士推荐过一款补精粥：黑豆、芡实、板栗、山药放在一起煮的粥，我以前也推荐过粥疗，粥疗是养生保健、祛病延年的佳品，也比较适合伤精患者的康复。

【艾灸养生】

在我恢复的过程中，艾灸的确帮了大忙，那时艾灸对我改善最明显的就是肠胃问题和鼻炎，还有对神经症的诸多症状也有治疗的作用。俗话说：“家有艾火不求医”，艾灸可以固护阳气、温通经络、调节气血，起源于上古时期，盛行于民间，用艾灸来调理疾病，是古人实践智慧之大成。我是过敏性鼻炎患者，自从沉迷手淫后，抵抗力大幅下降，经常感冒鼻子不通，做过手术，也做过激光，还喷过国外的激素药物，但都疗效甚微，其实那时我也知道和手淫恶习有关，因为手淫之后能明显感觉自己的体质下降了，但是那时的我比较无知，毕竟还处在初高中的年纪，也没有人告诉我手淫的危害，自己也尝试戒过很多次，结果都以失败告终，但在戒除的十几天、二十天左右，还是能感受到戒色带来的好处的，只可惜好景不长，很快魔考一来就破戒了。鼻炎问题困扰了我很多年，后来还是艾灸疗法让我的鼻炎问题大大缓解了，现在很少犯了，加之坚持戒色养生，抵抗力也提升了很多。有鼻炎困扰的戒友还是很多的，我建议可以定期艾灸合谷穴和足三里，这样坚持一段时间即可大大缓解和改善，肠胃问题可以艾灸神阙穴、肾俞穴和足三里。

古书云：“七年之病，求三年之艾”，艾叶有生艾和陈艾之分。艾叶新鲜采下，经晒干捣碎、筛去杂质，做成艾绒，却不能马上使用，因为此时燃烧的火力太浮太猛，不够温和。而经过久置的艾绒气味芳香，火力温和，能渗透皮肤到达深层，效果最好。《本草从新》中记载艾叶苦辛，生温，熟热，纯阳之性，能回垂绝之阳，通十二经，走三阴，理气血，逐寒湿，以之灸火，能透诸经而除百病。“一灸二针三汤药”的说法流传甚广，古书也载“凡病，药之不及，针之不到，必灸之”，古人崇尚用针灸，而灸跟针相比，更具有优势。大家如果感兴趣的话，可以看看单桂敏的《灸除百病》，艾灸也不能盲目操作，先要了解清楚，刚开始艾灸也可能出现排病反应，我那时也出现过肠胃的排病反应，艾灸完了出现水泄便，然后病气排掉后，肠胃功能就大大改善了。艾灸最好的一点就是花钱较少，现在去看中医，挂号加拿药估计要几百，有的名中医，光挂号费就几百，而艾灸却相对很便宜。我是比较推崇艾灸养生的，也是这种疗法的受益者，现在我隔段时间还会做做保健灸。以前看过武国忠的艾灸视频，他在帮病人做直接灸，他有一个手法很好，就是艾灸几秒钟就用小指外侧去抚摸一下艾灸处，这样就不容易起泡，是一个非常巧妙的手法，大家可以借鉴下。

【那一口华池水】

《老君尹氏内解》曰：“唾者，漱为体泉，聚为玉浆，流为华池，散为精汋，降为甘露。故口为华池，中有体泉，漱而咽之，溉藏润身，流利百脉，化养万神，肢节毛发宗之而生也。”华池水是人体一大奇宝，也是疾病自愈的一大药材，故冠以金津玉液、天池水、玉池水、华池水、玉泉、天泉、神泉、神水等等美称，人体自有大药，可惜很多人并不知道。华池水有灌溉五脏，流利百骸的功效，这口华池水非同一般，站桩或者打坐时舌抵上腭，很快华池水就会分泌出来，这与普通的唾液有所不同，咽下去有种说不出来的舒爽与满足，是一口极妙的甘露。舌抵上腭其实是生理上的天然本能，如果你注意一下初生的婴儿，不管他熟睡也好，清醒也好，随时随地都能看到他的舌尖本能地上抵于腭，直到后来在成长的过程中逐渐把这与生俱来的本能给忘掉了。平时工作、学习、走路时也可以舌抵上腭，但不如练功时分泌得多，练功十分钟左右即可分泌一大口，咽下去犹如服仙丹，真是流利百脉、化养万神的人体大药！

【贵在养德】

《黄帝内经》云：“德全不危也！”手淫属于邪淫，邪淫伤身败德。撸到后来，身心俱毁，到时人生和健康就会充满着各种危机，前几天看的一个案例，一个30多岁的戒友查出了癌症，他深刻反省得病和他多年纵欲透支有关，在查出癌症时，他感觉整个世界都快崩塌了。他最后写道：“手淫好像不伤害别人，但是你恰恰伤害最深的是你自己和你的家人。请问，真的到了白发人送黑发人那天，你如何面对自己劳苦了一辈子的老母亲？朋友如果你还沉湎于淫乐带给你的瞬间快感和无边空虚，请好好想一想，回头是岸。切记！”他的这段告诫真的是发自肺腑、振聋发聩。邪淫会让你的人生危机四伏，到时就会陷入很深的困境。
 
 孙思邈云：“德行不克，纵服玉液金丹，未能延寿。”德行是健康和长寿很重要的条件，一个邪淫纵欲之人，他的德行必然是存在缺陷的，因为他一直在积累负能量，而且邪淫往往会引发很多其他方面的负面行为，所谓一恶生万恶！传统文化强调人应该心地善良，提倡忠恕、克己复礼、友好、仁慈、同情心以及愿意帮助他人的美德，拥有这些美德的人会活得更有幸福感。孔子曰：“故大德必得其位，必得其禄，必得其名，必得其寿。”仁者寿，即德者寿，养生贵在养德，一个人的德行真的是立身之本，德不配位，必有灾殃！邪淫者就是在折福折寿。一个人德行很高，对应在容貌气质上，也会表现出非常殊胜的德相，让人一见就觉得很有正能量。反观很多邪淫之人，一看就让人感觉不舒服，甚至很反感，邪淫者的气场相当不好，很容易招人厌恶，邪淫者往往呈现的是一副猥琐的相貌，随着邪淫程度的不断加深和加剧，这种猥琐就会越来越明显。

养生恢复很重要的一点就是：培植自己的善根，通过行善积德，不断提升自己的正能量！

这点不管对于戒色还是养生恢复都是极为关键和重要的，邪淫是在削弱正能量，而戒色修善是在增加正能量，中医亦讲到：善则生阳，阳强则寿。真正认识到戒色精髓的人，一定会坚持行善积德，《礼记》云：“富润屋，德润身。” 《荀子·劝学》：“积善成德，而神明自得。”真正的有德之士才能活出生命的大境界、大格局、大气象！

【养生注意事项】

1.养生是一生的事情：有的戒友戒色养生一段时间，伤精的症状基本消失了，这时候他又忘记养生了，久坐久视，沉迷网游，没过多久症状就开始反复了。养生不是一劳永逸的事情，养生是一生的事情，就像你买了一辆车，平时就要注意保养它，养生也是这个道理，要养成良好的习惯，持之以恒地做下去，养生可以说是每天的功课，当你养成习惯了，也就成自然了。

2.养生功法应精专：养生功法有很多，刚开始可以多了解一下，但选定之后，就要精专地练，就像专一挖一口井一样，切忌见异思迁，朝秦暮楚。很多戒友见这个养生功法好，他就练，练了没多久，他又开始换，总是不能一门深入，就像小猫钓鱼一样，只有三分钟热度。还有的戒友一下练很多养生功法，这样就无法做到精专和深入，养生功法不宜练太多，关键是精专和持之以恒。

3.形神兼养：在养生的过程中既要注重形体的养护，也要重视精神心理方面的调摄，《黄帝内经》云：“静则神藏，躁则消亡。”戒色之后应该使自己的心理保持在心平气和的状态，排除杂念，静心守神不胡思乱想，胡思乱想就是一种能量的消耗，而且思伤脾，思虑过度，久则伤正，会导致运化失常。很多强迫症的戒友应该深有体会，想到最后自己都精疲力竭了，就像跑了马拉松一样，这种心累带来的疲劳感是很强的，所以一定要学会控制自己的念头，这就是在修心，戒色需要修心，养生也需要修心，总之，修心是最根本的。

4．动静结合：养生要在动和静之间找到一个平衡点，不能不动，也不能过劳，有些戒友养生的觉悟存在偏差，他就一直静坐，不动，这样久而久之，身体机能也会出现下降。不少禅宗大德很能打坐，但是行动起来也是很厉害的，过去没有现代化的交通工具，出去参善知识基本都是靠走路，那些大德特别能走路，达到不可思议的程度。禅堂还有跑香，就是坐久了，坐累了，跑一跑香，活动一下筋骨，促进全身血液循环，对身体非常有好处。还有的戒友只知道一味运动，却不知道静养的重要性，这也是偏了，动静结合方符养生大道。

最后总结：

古德云：“戒色欲以养精，正思虑以养神，薄滋味以养血，寡言语以养气。”戒色养生是恢复的基础，懂得养生之道对于伤精症状的恢复很关键，而且恢复后还要靠养生之道来维持在稳定的水平，否则恢复成果很容易因为不会养生而损耗掉。很多戒友在某个阶段会恢复得很好，症状全部消失，精气神完全上来了，但是之后因为养生觉悟的缺乏，症状总是很容易反复，无法进入稳定的痊愈状态。《道机》曰：“人生而命有长短者，非自然也。皆由将身不谨，饮食过差，淫泆无度，忤逆阴阳，魂神不守，精竭命衰，百病萌生，故不终其寿。”古人是很注意养生之道的，婚前的邪淫是绝对禁止的，婚后的正淫则要求做到节制，《千金要方》中指出：“精竭则身惫。故欲不节则精耗，精耗则气衰，气衰则病至，病至则身危”。告诫人们宜保养肾精，这是关系到身体健康和生命安危的大事，肾精绝对不可以随意耗泄，养精方可强身益寿！


第4篇：《中医基础理论》告诉你失肾精的危害

中医大学教材上面已经准确定义手淫是一种恶习。

●第一段节选《先天病因——胎弱》

胎弱，也称胎怯。是指胎儿禀受父母的精血不足或异常，以致日后发育障碍，畸形或不良。胎弱的表现是多方面的，如皮肤脆薄、毛发不生、形寒肢冷、面黄肌瘦、筋骨不利、齿生不齐、发生不黑、项软头倾、手足痿软、神慢气怯等。

胎弱为病，主要包括两类情况：一是各类遗传性疾病。多因于父母之精本有异常，如先天性畸形等。二是先天禀赋虚弱。多因于受孕妊娠之时，父母身体虚弱，或疾病缠身;或饮食不调，七情内伤，劳逸过度，以致精血不充，胎元失养等所致。如《医宗金鉴·幼科杂病心法要诀》说：“小儿五迟(立迟、行迟、发迟、齿迟、语迟)之证，多因父母气血虚弱，先天有亏，致儿生下筋骨软弱，行步艰难，齿不速长，坐不能稳，要皆肾气不足之故。”

●第二段节选《房劳过度》

房劳过度，又称“肾劳”。指房事太过，或手淫恶习，或妇女早孕多育等，耗伤肾精、肾气而致病。由于肾藏精，为封藏之本，肾精不宜过度耗泄。若房事不节则肾精、肾气耗伤，根本动摇，常见如腰膝酸软、眩晕耳鸣、精神萎靡、性机能减退等。《素问·生气通天论》说：“因而强力，肾气乃伤，高骨乃坏。”妇女早孕多育，亏耗精血，累及冲任及胞宫，易致月经失调，带下过多等妇科疾病。此外，房劳过度也是导致早衰的重要原因。

●第三段节选《影响体质的因素——先天禀赋》

影响体质的因素:

体质特征取决于脏腑经络气血的强弱盛衰，因此，凡能影响脏腑经络、精气血津液功能活动的因素，均可影响体质。

先天禀赋

先天禀赋，是指子代出生以前在母体内所禀受的一切，包括父母生殖之精的质量，父母血缘关系所赋予的遗传性，父母生育的年龄，以及在体内孕育过程中母亲是否注意养胎和妊娠期疾病所给予的一切影响。先天禀赋是体质形成的基础，是人体体质强弱的前提条件。父母的生殖之精结合形成胚胎，禀受母体气血的滋养而不断发育，从而形成了人体，这种形体结构便是体质在形态方面的雏形，故《灵枢·决气》说：“两神相搏，合而成形。”张介宾称之为“形体之基”。因此，父母生殖之精的盈亏盛衰和体质特征决定着子代禀赋的厚薄强弱，影响其体质，父母体内阴阳的偏颇和机能活动的差异，可使子代也有同样的倾向性。汉·王充《论衡·气寿》指出：“禀气渥则其体强，体强则命长;气薄则体弱，体弱则命短，命短则多病短寿。”明·万全《幼科发挥·胎疾》认为：“子与父母，一体而分。”父母形质精血的强弱盛衰，造成了子代禀赋的不同，表现出体质的差异，诸如身体强弱、肥瘦、刚柔、长短、肤色、性格、气质，乃至先天性生理缺陷和遗传性疾病，如鸡胸、龟背、癫痫、哮喘、艾滋病等。这种差异决定于先天遗传性因素，取决于父母肾之精气阴阳的盛衰偏颇及母体的调摄得当与否。先天之精充盈，则禀赋足而周全，出生之后体质强壮而少偏颇;先天之精不足，禀赋虚弱或偏颇，可使小儿生长发育障碍，影响身体素质和心理素质的健康发展。如《医宗金鉴·幼科杂病心法要诀》说：“小儿五迟之证，多因父母气血虚弱，先天有亏，致儿生下筋骨软弱，行步艰难，齿不速长，坐不能稳，要皆肾气不足之故。”可见，在体质的形成过程中，先天因素起着关键性作用，是它确定了体质的“基调”。但这只对体质的发展提供了可能性，而体质的发育和定型，还受后天各种因素综合作用的影响。

●第四段节选《精血津液之间的关系》

精、血、津液都是液态物质，与气相对而言，其性质均归属于阴。在生理上，精、血、津液三者之间存在着互相化生、互相补充的关系。病理上，三者之间也往往发生互相影响。这种一荣俱荣，一衰俱衰的关系集中地体现于“精血同源”和“津血同源”的理论之中。

(一)精血同源

精与血都由水谷精微化生和充养，化源相同;两者之间又互相资生，互相转化，并都具有濡养和化神等作用。精与血的这种化源相同而又相互资生的关系称为精血同源。

精是化生血液的基本物质之一。先、后天之精分藏于脏腑之中，则为脏腑之精。脏腑之精融入血液中，则化为血。如肝精、心精分别融入肝血和心血之中，则化为肝血和心血;脾精即脾运化吸收的水谷之精，其中的精专部分化为营气，清稀部分化为津液，营气与津液入脉化血;肾精在肝肾之气的推动作用下，入肝而化为血。先、后天之精充足，脏腑之精充盛，则全身血液充盈。

由于肾为藏精之脏，故肾精化血的意义更为重要。肾精化血，荣养头发，故称发为肾之外华，又为血之余。因此，肾精亏耗则出现血虚病证表现，同时也有头发枯槁脱落之候。

血液以后天水谷精微为主要生成来源，肾精赖后天水谷之精不断充养，血液也可化生为精，以不断补充和滋养肾之所藏，使肾精充实。故血液充盈则精足，血液虚少则精亏。

肾藏精，肝藏血，精能生血，血可化精，这种精血之间相互滋生，相互转化的关系既可称为“精血同源”，也可称为“肝肾同源”。

●根据第四段【精血同源】的道理，所以精是不怕多的，多了可以化血。血多了，人就强壮健康。

●第五段节选《精的功能》

三、人体之精的功能

精主闭藏而静谧于内，与气之运行不息相较，其性属阴。精除了具有繁衍生命的重要作用外，还具有濡养、化血、化气、化神等功能。

(一)繁衍生命

由先天之精与后天之精合化而生成的生殖之精，具有繁衍生命的作用。由于具有遗传功能的先天之精主要藏于肾，并且五脏六腑之精都可资助藏于肾的先天之精，故生殖之精实由肾精化生。

先、后天之精的相辅相成使肾精逐渐充实，化生的肾气也逐渐充盛。充盛的肾气促进和维持了人体的生长发育，形体发育成熟到一定年龄并能产生“天癸”，使人体具备生殖机能，有利于繁衍后代。在生殖过程中，父母将生命物质通过生殖之精遗传给后代。因此，肾精不仅产生生殖之精这种物质，而且化生肾气以促进生殖。这一给予后代的生命遗传物质，即是新生命的“先天之精”。因此，精是生命的本原。

(二)濡养

精能滋润濡养人体各脏腑形体官窍。先天之精与后天之精充盛，则脏腑之精充盈，肾精也充盛，因而全身脏腑组织官窍得到精的充养，各种生理机能得以正常发挥。若先天禀赋不足，或后天之精化生有碍，则肾精亏虚，五脏之精也衰，失去濡养作用，脏腑组织官窍得不到精的濡养和支持，其功能则

不能正常发挥，甚至衰败。如肾精有损，则见生长发育迟缓或未老先衰;肺精不足，则见呼吸障碍、皮肤失润无泽;肝精不足，肝血不充，筋脉失养，则见拘挛、掉摇或抽搐;如此等等。

肾是藏精的主要脏器，肾精可以生髓，髓充养骨骼，使骨骼健壮，牙齿坚固;髓充养于脑，则脑的生理功能得以充分发挥。如若肾精亏虚，不能生髓，则骨骼失养，牙齿脱落松动;髓海不足，则头昏神疲，智力减退。

(三)化血

精可以转化为血，是血液生成的来源之一。《张氏医通·诸血门》说：“精不泄，归精于肝而化清血。”因而肾精充盈，则肝有所养，血有所充。故精足则血旺，精亏则血虚。

精化血的另一层意义，是指精作为精微的生命物质，既可单独存在于脏腑组织中，也可不断地融合于血液中。如心精一般融入心血中，肝精一般融入肝血中以发挥其濡养作用。

(四)化气

精可以化生为气。《素问·阴阳应象大论》说：“精化为气。”先天之精可以化生先天之气(元气)，水谷之精可以化生谷气，再加上肺吸入的自然界清气，综合而成一身之气。气不断地推动和调控人体的新陈代谢，维系生命活动。因此，精是生命之本原，是构成人体的最基本物质。

先、后天之精分藏于脏腑之中，则为脏腑之精;一身之气分布于脏腑之中，则为脏腑之气。先、后天之精充盛，则其化生的一身之气必然充足;各脏腑之精充足，则化生的脏腑之气自然充沛。各脏腑之气推动和调控着各脏腑的功能，使其正常发挥而协调共济，共同维持着机体正常的生命进程。

精化生气，气有保卫机体、抵御外邪入侵的能力。《素问·金匮真言论》说：“故藏于精者，春不病温。”可见精足则正气旺盛，抗病力强，不易受病邪侵袭。

总之，脏腑之精充盈，肾精充盛，则化气充足，机体生命活动旺盛，身体健康，生殖功能正常，抗御外邪，祛病延年。若脏腑之精亏虚，肾精衰少，则化气不足，机体正气虚衰，抗病和生殖能力下降，对整个生命活动极为不利。

(五)化神

精能化神，精是神化生的物质基础。神是人体生命活动的外在总体表现，它的产生离不开精这一基本物质。《灵枢·平人绝谷》说：“神者，水谷之精气也。”精与神的关系，说明了物质是第一性的唯物观点。因此，“精气不散，神守不分”(《素问·遗篇·刺法论》)。只有积精，才能全神，这是生命存在的根本保证。反之，精亏则神疲，精亡则神散，生命休矣。

四、人体之精的分类

精，按其来源，可分为先天之精和后天之精;言其分布部位，则有各脏腑之精;以其特殊功能，则有生殖之精。因此，精(一身之精)由先天之精和后天之精相融合而成，分藏于各脏腑，则为脏腑之精;施泄以繁衍生命，则为生殖之精。

(一)先天之精与后天之精

人体之精从生成来源来说，有先天之精与后天之精之分。先天之精禀受于父母，源于父母的生殖之精，是构成胚胎的原始物质，是生命产生的本原。后天之精源于饮食水谷，由脾胃等脏腑吸取饮食精华而产生，是维持人体生命活动的重要物质。

先天之精为基础，后天之精为补充，二者相辅相成，使一身之精生成有源，逐渐充盛。

(二)脏腑之精

分藏于脏腑之中的精称为脏腑之精。

先天之精形成胚胎，在胚胎发育过程中，五脏六腑均以先天之精作为其组织结构及生理活动的最基本物质，再者，先天之精化生元气以促进各脏腑的功能活动，也即是得到先天之精的活力资助。因此，各脏腑之精均含有先天之精的成分。另一方面，后天之精经过脾气的转输，灌注到各脏腑，成为脏腑之精的主要成分。

脏腑之精不仅滋润濡养各脏腑，而且化生脏腑之气，推动和调控脏腑的生理活动。

(三)生殖之精

生殖之精源于肾精。


第5篇：如何发现肾虚

1.总感觉口咸是肾虚

在肾病科经常听到这样的问题：“我为什么总觉得口是咸的？”如果你口里面感觉的味道是以咸为主的，这是一种肾虚的表现。为什么肾虚的人口会咸呢？这是因为我们的五味（酸苦甘辛咸）跟我们的脏腑是相对应的，与肾对应的味就是咸味。

为什么肾和咸味有这么密切的关系？因为肾的五行（金木水火土）归属是属水的，咸味五行归类也属于水的。

中国有句古话：“物以类聚，人以群分。”类聚的方法就是五行归类，在五行归类那边的类聚将五脏中的肾和五味中的咸聚在一块。因此大家以后就要注意了，若是发觉你的口总是咸的，那就是一种肾虚的表现，要去找医生解决。

2.莫名感觉恐惧是肾虚

有的病人总无缘无故的恐惧，总觉得害怕，这是与肾虚有关系的。因为在肾的情志那边，恐是属于肾的，没有原因就会害怕，那是属于肾虚，肾气不充足。

我们前面讲到过精气神，我们“气”跟“神”从哪儿来的？是从“精”来的，“精”从哪里来得？是从肾来的，肾气虚弱，我们神智就会恐惧，出现无缘无故的恐惧的时候，大家要引起注意，恐是肾虚的表现。

3.做梦总梦见水

大家都会做梦，甚至有的人天天都会做梦，但是如果你做的梦老是跟水有关系，或者你乘的船翻了，或者你沉到水里了，这个时候也要注意，这也是一种肾虚的表现。

4.怕冷

有的人很怕冷，老是觉得冷，人家觉得热，他还觉得冷，夏天他要穿多一点的衣服，畏寒也是肾虚的表现。肾是先天之本，肾中藏的精气，有几个阳气，也藏了人体的阴精。阳气根源于肾，如果肾虚，人体的元阳虚弱，阳气不太充足的时候，我们就会感觉到怕冷。所以老觉得怕冷的人，肯定是肾虚的。

5.不缺觉还总打哈欠

还有的人整天打哈欠，这个问题是肾的问题。肾主欠，这个“欠”就是哈欠的欠。如果说你有几天没睡觉，熬的你不行了，你打哈欠，那是因为你熬夜的关系，身体疲惫的关系，当然你打哈欠也是身体的问题，如果你不熬夜整天打哈欠肯定是和肾虚有关系。

6.经常不断打喷嚏

在临床上有很多人说我有过敏性的鼻炎，表现是不断的打喷嚏，天气稍微一变凉就打喷嚏，或者有时候无缘无故不断的打喷嚏，它也是肾虚的表现。对于过敏性鼻炎的人，根本的问题是肾虚的问题，你老打喷嚏要找医生给你补肾。

7.脚跟疼

还有的人会出现脚跟疼痛，脚跟痛是典型的肾虚的表现，临床上凡是说我的脚跟老疼，那自然要补肾了。为什么脚跟疼跟肾有关系呢？是因为我们的肾经是从脚底开始的。

我们前面讲肾是主骨的，脚跟有跟骨，脚跟的跟骨是我们人体最辛苦的地方，我们所有的重量都在这个上面。所以如果你的肾虚，肾气不太充分，然后你的骨头不太坚强，而这个地方承重又最多，就容易损伤产生疼痛，你的经脉运行不通畅也会疼痛，如果你足跟疼痛也可能是肾虚。

8.面黑无光泽

有些人面色黑，而且无光泽，这肯定是肾虚，当然黑人除外，如果你是黄种人，你的面色很黑，而且没有光泽一定是肾虚。有的人原来面色很好，现在面色越来越黑了，这个也要注意，那是你的肾气有点虚了。

大家都有经验，特别是女性，你要是几天不睡觉的话，马上就会出现黑眼圈，出现黑眼圈就是肾虚的表现，所以大家千万不要老熬夜，熬夜是最损伤身体的。

老年人会长老年斑，老年斑就是色素的沉着，色素沉着的后果就是皮肤颜色变黑，如果年轻人长老年斑就是肾虚了。皮肤越来越黑，这是肾虚特征性的表现。

9.经常无病呻吟

如果一个人整天总是哼哼唧唧的，我们常说无病呻吟，老爱呻吟的人，就是一种肾虚的表现。我记得以前在农村的时候，能见到很多妇女，老觉得哼才舒服，其实这是一种肾虚的表现。

中医将人常发出的声音概括为“呼、笑、歌、哭、呻”五声，并分别与五脏相对应，即肝呼、心笑、脾歌、肺哭、肾呻。所以呻吟就是肾虚，现在纠正一下，不是无病呻吟，呻吟是肾虚的表现。

10.说话声音低沉

古代的声音分成五音，叫做宫、商、角、征、羽，我们常说的五音不全指的是这个。羽是什么意思？这个人的声音低沉，这个声音还有一个特点，开始还比较高，越来越低，这种音就是“羽”音的特征。

一个人说话的声音低沉，同时是一个下降的趋势，说话说着说着别人就听不见了，这肯定是肾虚，要去补肾了。

11.无缘无故总颤栗

很多人无缘无故总爱颤栗，这个栗与前面讲的恐惧、畏寒是相关联的肾虚的表现，肾虚的人会比较恐惧，恐惧的人会颤抖，怕冷的人也会颤抖。

大家都有体会，冷的不行的时候，身体就会颤抖。所以你如果老是觉得无缘无故的颤抖，也要注意这就是肾虚的表现。

12.唾多唾少反映肾虚

口里面的口水有两种，口水比较清晰叫涎，比较稠的叫唾，如果是涎，是脾的问题，如果是唾，是肾的问题。如果口里面的口水多还比较粘稠是肾阳虚的表现。

反过来也一样，这个病人老觉得口里面很干燥，说话都很困难，事实上就是我们的口水少了，这叫少唾，少唾也是肾虚的表现。

我们正常的口腔是通过脾胃和肾来滋养的，舌头为什么能够尝出味来，为什么可以灵活的转动，我们为什么能流畅的表达，是因为有肾精和脾的滋养，所以口里面唾液的多或者少都反映了我们肾的问题。

13.身上有腐臭味

还有，人体的气味也可以反映肾虚。如果身体上最近感觉到有一种异常的腐朽的气味，坏了！这个人一定是肾虚了。为什么呢？腐的味道是属于肾的味道，五嗅（臊焦香腥腐）里面的腐就是肾的味道。

大家如果到我看病的地方看一看就会发现，尿毒病的病人身上就是臭的。如果身上发生腐朽的味道，说明这个人肾病很严重。

14.耳朵焦枯

耳轮可以反映肾气和肾衰。如果耳朵是焦枯的，大部分是肾有问题，肾衰的人耳朵是干瘪的，颜色也是黑的，然后是焦枯的表现，这是典型的肾虚的表现。

15.牙齿稀松焦黄是肾虚

下面一个表现是比较容易理解的。如果你的牙齿总是有问题，稀松或者焦黄或者掉了，肯定是肾有问题。为什么牙齿跟肾有关系呢？

我们在前面讲到肾主骨，骨头是肾主的。齿为骨之余，骨头多的地方就长齿了，牙齿反映了肾。很多时候我看病不用问这个病人，病人口一张开，我一看，坏了，这个人一定有肾的问题。

16.一到冬天就发病是肾虚

我前两年都去海南过春节，在海南碰到一个哈尔滨去的开出租车的人。他原来在哈尔滨有很好的工作，但是不能在哈尔滨呆，因为他到了冬天就喘得活不了，没有办法就跑到海南开出租车。如果你到了冬天就会难受，就会不舒服，肯定跟肾虚有关系。

中医看病是给人家开一个方，开方开的是什么？为什么叫开方？其实这个开方就是方位的方，东西南北中，不同的方位有不同的气候、不同的环境关联的。冬天对应的方位是哪里？是北方，冬天跟北方的特征是什么？就是寒冷。

夏天和南方是对应的，南方和夏天的特征是什么？就是温暖。如果你在北方呆不下去了，我就给你开一个方位，给你指一个方向，你到南方去，这个病就好了。中医治病强调寒热温凉，所有的疾病都有寒和热的问题，对于寒性的病人给他开一个温暖的方就行了。

但是大家想一想，我们还得有条件，不可能所有的人都开到南方去，或者所有南方人开到北方去，不是每个人都能做到。中医治疗就是用不同药物帮你构造一个人造环境，比如北方寒冷的病我们就构造一个南方的温热的气候。

因此，凡是冬天发病或者加重的疾病是肾虚的表现，相关联的，凡是到北方就会加重，它也是和肾虚相关联的。

17.男女多少岁开始肾虚

下面告诉大家肾虚的年龄结构。女性到35岁的时候，是肾气开始虚衰的阶段，这是一个转折点，按照中医的理论，女性从35岁以后应该适当吃补肾的药。男性到40岁的时候，身体开始虚衰，这个时候也要适当补肾，这样会有健康的身体。

18.总感觉疲劳是肾虚

最后一点，给大家说一下，现在大家天天都喊疲劳：“我很忙，我很累！”累的问题是什么呢？疲劳其实是一种衰老的症状，大家想一想，正常的人会感觉到疲劳吗？不会的。

我们所说的这种疲劳不是说今天劳动了一天，我很累，我想休息一下，休息一下就可以解除的，这是一个可以释放、可以解除的疲劳。现在的疲劳是什么？是持续的不能解除的、也不能解释的疲劳，他老觉得累，一持续就是很多年。

特别关注

“亚健康”的特征及与“肾虚”的关系

上个世纪80年代开始，流行的一种病叫“慢性疲劳综合征”，现在又叫“亚健康”。它的特征是什么？就是睡觉以后还累，甚至有的人越睡越累，疲劳的同时还伴随着很多功能的减退，比如说记忆力一塌糊涂，免疫功能非常低下……这些问题联系起来考虑是典型的肾虚问题。

所以我现在告诉大家，疲劳的本质就是衰老，衰老的本质就是肾虚，是等同的。疲劳等于衰老，衰老等于肾虚，抗疲劳正确的方法之一就是补肾。

这是我给大家介绍的怎么发现肾虚的蛛丝马迹，当然还有一些很明确的问题，有的人说腰痛，有的人说视力减退、听力减退、记忆力减退、性功能减退，这些，大家一听就知道它是肾虚的表现。

我们只有发现这样的问题才能够去考虑补肾，去考虑找医生解决这些问题。


第6篇：伤精后，如何恢复身体

网友提问：

有一些猜想，不知是否正确，望博士指点。

第一点是，肾气的强弱与人身体的关系极大，因为精被淘空，牵一发动全身，气血和骨髓都会大伤，从而被淘空。

第二点是，耳与肾的关系如此深重，那么我们多对耳进行运动、按摩，对肾都会有大帮助。举个例子，如果一个人肾寒，那么把耳朵擦暖，对暖肾都应有一定帮助。我这个表里关系的推理很粗浅，希望博士指点。

第三点是，如果精被淘空，从而骨髓、肾气、气血都大损，那么，补气血的食物或药物，例如补中益气丸、当归等，适量地温补气血，对手淫患者有帮助。

博士，我不太知道这对不对，请指点在下。

彭鑫博士回答：

1.按摩耳朵对恢复肾气是有帮助的，因为“肾开窍于耳”。

2.药物不能轻易随便地吃。补中益气丸、当归都偏燥，动火，虽然可以补气血，但是也有弊端，肾阴亏虚的人越吃越上火。此外，现在社会大部分都是肾阴阳两虚，传统的很多中药、中成药变得疗效降低，吃下去好像石沉大海一样，没有任何效果。原因在于现代人比古人多了电视机、电脑、网络，各种五花八门的资讯，整天眼睛不闲着，耳朵不闲着，元气消耗在这上面太过分了，把生命的精华都耗费在这些上面了，所以造成阴阳两虚。

对比古人，夜生活远远没有现在这么丰富，每天接近大自然，生态平衡，饮食健康无污染，也没有色情图片、网站、视频可以看，他们肾虚还要保养一年半载的，现在人肾气亏虚就更需要在平时生活上注意了。

所以，我要求我的伤精的病人至少做到5点：

1.早睡觉，十点之前睡觉。

2.按时吃饭，以五谷杂粮为主。

3.禁房事，这个不用多说了。

4.每天看电视、用电脑、上网的时间，加在一起不超过一小时。

5.坚持每天散步两小时或练习拜佛、内家拳等项目。适度运动可以疏畅脾胃，才能更顺利地让肾气下纳归元。

做到这些才谈治病的事，否则万难痊愈！

关于服药一定要谨慎，因为每个人情况不一样，千差万别，比较复杂，所以要找明白的医生调理。

现在的中医师多半不叮嘱吃药之后养生的注意事项，很多病人补肾药吃多了导致欲火旺盛，泄精频频，造成更大的损伤！

例如在北京，我就遇到几例服用火神派（以应用附子、干姜为主的中医流派）的药物时间长了头发变白的病例，病人埋怨是附子的问题，实际上他们从来也没想想自己吃药期间有没有保持肾精不泄，有没有早睡觉，有没有心平气和，有没有长期用电脑打游戏……这些都是消耗肾精的方式呀。

火神派的方子，一定要注意严禁房事、早睡觉、不操心、不上网、多运动、饮食清淡等等。这样保证肾水慢慢充足，病才能够好。一个人能够疾病去除，身体健康，那绝对是病人和医生配合的结果，而不是单纯吃点药就能治好的。《黄帝内经》说，“标本不得，邪气不伏”，讲的就是这个道理。

如何当一个有理智的病人，其实讲究很多，有时候作为中医师，需要帮助病人扭转观念，建立健康常识，这并不是一件容易的事情。

温馨提示：上文中所提及药方和中药，需在专业医生指导下应用，切勿擅用。


第7篇：前列腺炎、精索静脉曲张、早泄阳痿的恢复

摘自《戒为良药》

前列腺炎和精索静脉曲张是SY戒友比较普遍的疾病，特别是前列腺炎，因为SY伤了肾气导致尿频的戒友实在太多了。其实得精索静脉曲张的人也有很多，只是很多人并不知道自己已经得上了，精索静脉曲张可以无任何不适症状，但确实已经得上了，去医院照个B超就知道，一般精索静脉曲张99%发生在左侧，也就是左边的睾丸上，严重的有明显的蚯蚓状曲张血管团块，自己都可以摸到，并且有坠胀感，轻微的精索静脉曲张可以无任何不适，我得的就是轻微的，得了十几年自己都不知道，去医院照个B超才知道已经得上了，有人是左侧，有人是两侧都有，一般左侧的人比较多。今天就根据我的研究和体验来谈下前列腺炎和精索静脉曲张，千万不能轻视这两个病。

我得前列腺炎很早，在SY一年不到，就出现了尿频，尿急的症状，最多一个晚上十几次厕所，白天喝了水没多久就要上厕所，根本兜不住，后来我才知道，这种兜不住尿的情况在老年人当中非常多，因为老年人肾气大衰，失去了固摄能力，所以一有尿就憋不住，反观很多小孩子，肾气特别足，一泡尿甚至可以憋上一小时，所以，尿频其实表示你肾气已经虚衰了，不能再SY了，是身体在向你发出警告了，如果你听不懂这个警告，一意孤行，就会引起严重的前列腺疾病，不仅是前列腺有问题，全身都可能出现症状，肾虚百病丛生，前列腺炎只是最早出现的症状之一。

一般出现了尿频症状，是个人都应该知道是SY导致的，因为没SY前是没有尿频症状的，这时候大多数人都会悬崖勒马，开始自觉戒除SY，戒掉十几天，肾气一恢复，马上又开始SY，然后又出现尿频症状。很多人深深被尿频症状所困扰，就会去医院求医治疗，一般去医院看医生会开两种药，前列康和消炎药，有医德的医生会关照你不要SY和久坐，实际情况是很多医生都没意识到 SY的危害，很多医生都是SY无害论的认同者，真是可悲。

我现在彻底戒掉SY后，尿频症状再也没犯过，学了中医医理就知道，肾气足，万邪熄，肾气虚，什么毛病都可能找上门来。很多戒友因为前列腺炎看了很多医生，花掉了上万的医疗费，还是看不好，久治不愈，总是暂时治好了，然后SY后又复发了，复发率那是相当高，其实复发的根本原因还是认识上存在误区，很多戒友把前列腺炎当成感冒，以为吃两粒药就搞定了，不会再犯了，其实这种认识是大错特错的，前列腺炎的发病正是由于SY伤了肾气，吃药是在帮助你恢复肾气，肾气一恢复，你再SY伤肾气，这样肾气又伤，就会再次复发，如果你还没认识到肾气的重要性，还是把前列腺炎等同于感冒，那你一辈子都无法根治前列腺炎了，到40岁以后可能就前列腺增生了，或者发展为更严重的前列腺疾患。所以，要彻底根治前列腺炎，只有一条路，那就是彻底戒掉SY和YY，然后积极锻炼，不熬夜不久坐，养成良好的生活方式和作息饮食习惯。对于已经结婚的朋友，如果你前列腺炎比较严重，我建议你最好禁欲一段时间，把肾气养足，肾气养得很足后，再节制地使用肾气，意思就是节制地过性生活，这样就可以避免前列腺炎的复发，黄帝内经有云：生病起于过用！所以，如何把握一个度，真是一门学问，过犹不及。

很多人会问禁欲有害吗？特别是新人会这样问，我的回答是禁欲无害，如果有害，那和尚岂不是都是病秧子了吗？事实是很多和尚都活到了100岁以上，虚云法师120岁，本焕长老106岁，佛门长寿的人很多，所以禁欲对身体有害纯属无稽之谈。如果要说禁欲有害，只有一种情况，那就是修心功夫不到位，天天YY，想SY又不敢SY，这样憋着有可能会憋出毛病，如果修心功夫到位，禁欲是不存在危害的。

再补充一点，就是YY的危害，很多新人会问：光看不撸算破戒吗？光看不撸有害吗？其实YY对人体的损耗也是非常严重的，甚至比SY还厉害，这在中医里讲得很明白，不少戒友光看不撸后照镜子马上发现自己的精气神萎靡了，下降了。这就是中医讲的：心动则精自走。只要有YY，精气就会自动走漏，SY属于明耗，而YY属于暗耗，暗耗的危害更严重，希望广大戒友能深刻地认识到这点，加强学习，加强修心，做到彻底杜绝YY，做到念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。

下面进入到核心内容：

前列腺炎是会导致不孕不育的，当然不是每个前列腺炎患者都会不孕不育，具体还要看你的前列腺炎严重程度，而且前列腺炎还会导致精子的质量不行，精子的质量不行，生出来的后代就达不到优生优育的标准，可能将来你的孩子一出生体质就不行，先天就不足。很多戒友对报应说是持怀疑态度的，其实因为你年轻时无知放纵自己，将来很可能就丧失了生育能力，这其实就是报应了。纵欲主义时代，不孕不育是非常非常多的，困扰着很多人，你现在这个阶段可能困扰于SY后引起的症状，将来到结婚了，就会困扰于精子的质量不行无法致孕带来的烦恼，而且中医认为：肾上通于脑！SY伤肾必伤脑力，脑力不行，学业和事业都会受到很大的影响。所以，最好能杜绝婚前性行为，好好养足自己的肾气，到将来结婚后可以生个健康的宝宝。我每天在贴吧回答问题，估计到现在已经回答了上千个问题了，其中因为婚前放纵自己，很多戒友已经丧失性能力了，出现早泄和阳痿的戒友太多太多了，试想你还没结婚，身体就不行了，结婚后怎么过适当的性生活，如果你老婆不理解你，很可能就闹离婚了，没结婚就把自己给废了，将来怎么办？这是一个非常严峻的问题，一个非常现实的问题，所以提倡杜绝婚前性行为是非常非常重要的，不仅影响你将来婚姻生活的质量，还影响你下一代的优生优育。

再来谈下精索静脉曲张，这个病也是不孕不育的罪魁祸首之一，非常影响精子的质量，而得上精索静脉曲张的原因基本都是因为长期SY和久坐。这也是报应之一。

很多戒友都不知道自己得上了，所以容易被忽视，我得了十几年自己都不知道，因为我是轻微的，并没有感觉到任何不适，去医院检查才知道，那段时间我又是前列腺炎又是精索静脉曲张，可想而知，精子的质量有多差，达不到致孕的标准。我那时虽然是轻微的精索静脉曲张，但医生还是建议我手术的，医生说了一句让我气馁的话，他说即使做了手术，也不能保证你可以恢复生育能力，还得看运气！！！后来我学习了中医医理才知道，做手术只能帮你结扎，但不能帮助你恢复肾气，如果你肾气虚衰，即使做了手术也无济于事，所以注意养足肾气才是治愈的关键，否则你即使做了手术，暂时恢复了，如果你再SY伤了肾气，精索静脉曲张还是会复发，到时候欲哭无泪，怪谁？

最后再来谈下早泄阳痿倾向的恢复，其实我在以前写的文章《屡戒屡败的思想误区之一：为恢复性功能而戒》里已经说得很明白了，早泄阳痿倾向是人体自我保护机制的表现，原理类似于毛孔遇冷空气自动关闭一样，阳痿早泄是身体在自保了，很多戒友并不明白这个道理，还去找邪淫的内容看，透支自己的肾气，这样就会加重早泄阳痿倾向。很多戒友出现早泄阳痿倾向，第一反应不是戒色，而是要补要吃，或者去看医生，希望恢复坚挺，其实吃是能帮助你恢复肾气的，但肾气一恢复，你再SY，再伤肾气，就会再次出现早泄阳痿，你这时再吃相同的补药效果就不明显了，因为补药也会耐药的。所以，吃是不能解决根本问题的，必须戒色，必须通过戒色和积极锻炼，正确的生活习惯来养足肾气，肾气养足了，切记不可试，一试就又掉进SY的陷阱，又会陷入恶性循环。而且早泄阳痿的恢复速度很慢，少则3个月，多则一年以上，所以要做好持久战的准备，一点一点把肾气养足，不要再干损耗肾气的事情了，很多人只知道性会损耗肾气，其实损耗肾气的方式有很多，纵欲、熬夜、生气、久坐、吃冷饮、过于劳累，用力过猛，吹空调，这些都会损耗肾气，当你肾气充足时，并不会有多大感觉，就像钱多时用掉点不会觉得有什么，当你肾气不足时，再这样干，就是雪上加霜了。中医把肾气比作健康货币，平时要注意储存，不要一味透支，要懂得养生养肾气，好好呵护肾气，这样才能保持住健康的精神面貌。

回答了这么多问题，我深感广大戒友不只是身体有症状，更重要的是认识上有问题，认识上存在误区，就很难戒掉，认识上有误区，前列腺炎和早泄阳痿就别想恢复了，所以大家必须多学习戒色知识，包括中医养生知识，来纠正自己思想认识上的误区，当你头脑中形成了正确的认识，正确的想法，你就知道怎么做了，而不是一味把希望寄托在药上，寄托在医生身上，那是缘木求鱼，因为肾虚引起的疾病不是靠药靠医生就能治好的，三分治，七分养，关键是要学会养生，学会养肾气，肾气足，万邪熄。千万不要把肾虚当成感冒，两粒药就可以摆平，肾虚这个毛病更多靠养，不是靠药。

结语：

现在的年轻一代正在走我以前走过的弯路错路，因为中国教育在这方面可以说是空白的，学校里是学不到的，所以思想上存在误区的戒友非常多，认识上有误区，就会在SY陷阱越陷越深，不能自拔，不少戒友上瘾后，把自己搞得像行尸走肉，人不人，鬼不鬼，粉色鸦片的威力实在不容小觑，我聊过的戒友，有不少都想自杀，因为SY加熬夜，他们已经得上更可怕的神衰和焦虑症，植物神经紊乱，强迫症，抑郁症，这对于只是尿频困扰的戒友是不可想象的。我现在这样写文章，就是希望更年轻的一代不要再重复我走过的错路，那是一条不堪回首的错路。希望这篇文章能带给大家有益的启示，戒色战壕里的各位戒友，加油！

 
第8篇：伤精患者的脑力恢复

摘自《戒为良药》

中医：肾上通于脑！肾精化生脑髓！肾主骨，骨生髓，脑为髓之海。手淫伤肾，伤到一定程度，先是出现脑力下降，再伤下去，就是神经症，从轻微的神经症发展成严重的神经症。如果再有熬夜久坐，那么很可能一下就发展为严重的神经症，那真的就生不如死了。脑力恢复是戒色后康复的重点之一，毕竟很多戒友都是学生，还有就是上班族，对于脑力下降还是很苦恼的，脑力一恢复，做事情就轻松很多，学习成绩也会随之提升，反之，手淫导致的脑力下降，很多戒友的学业都受到了严重影响，成绩下降明显。有的戒友虽然底子很厚，还能考上理想大学，但毕竟不是巅峰的脑力状态，已经被手淫削弱了不少，还有的戒友本来脑力一般，再一削弱，那就雪上加霜了，对于自己的人生前途影响很大。这季就专门讲讲脑力的恢复，把我搜集和研究的内容和大家分享一下，希望能够帮到大家。我分为11个部分进行阐述，其中包括摘录的部分。

1.足够的睡眠：睡眠状态下，规律分泌的各种激素积极发挥着作用。以生长激素为例，当你进入深睡状态1小时后，其分泌进入高峰，是白天的3倍多。该激素除了促进生长，还能加速体内脂肪燃烧。相反，若睡眠不足，内分泌紊乱，激素分泌丧失规律，不仅情绪变得容易激动，还可能影响生育能力。深度睡眠是人体睡得最熟、最香的阶段，此时听不到外面的任何吵闹，也很难被别人唤醒，一觉醒来，会感到神清气爽。而此刻，人体内的激素在大量分泌、免疫细胞、各种受损细胞（尤其是脑细胞）在进行修复、疲劳在恢复、能量在储存、消化系统在忙于吸收营养物资、废物在大量排泄等。深度睡眠是孩子身体长高、智力开发；年轻人精力充沛；中年人身体强健；老年人健康长寿的保证。哈佛大学医学院一项研究发现，睡眠有助大脑强化记忆。每晚至少睡7小时，大脑功能更强。所以，伤精患者要想恢复脑力，应该避免熬夜久坐，要养成良好的作息，这样对于你脑力的恢复是很关键也很重要的，熟睡状态是人体修复的重要时间，不应该用于熬夜，熬夜太伤身体，也伤脑力。

2.健身运动：哥伦比亚大学一项研究发现，参加健身房锻炼有助于增加负责记忆的大脑区域的新细胞。参试者每周锻炼4次，连续4个月，大脑会有明显改善。坚持运动能使人体保持匀称的体形，运动时大脑会释放愉快素(脑啡肽)，“奖赏中枢”随之兴奋，脑血管微微扩张，脑细胞活跃起来，令头脑清晰，心情舒畅，浑身充满活力，心理压力烟消云散，肌肉骨骼强壮有力，运动强身也健脑，可强化记忆提升脑力，美国伊利诺伊大学体育教授希尔曼指出，适量运动能提高脑力。成人运动30分钟，儿童运动20分钟，可使脑力提高5%-10%。这一效应发生在大脑五个脑叶的额叶部分。此部皮质是脑叶中范围最大、发达程度最高的部位，它与人的注意力及维持时间长短、做出判断能力、控制冲动能力及关键时刻进行思考的能力有关。有氧慢运动有助于额叶部分血液循环更好，使人更集中注意力，加快大脑处理信息的速度，使人在认知活动中表现更佳。体育运动也能强化脑细胞。研究人员发现，体育锻炼不仅能强健肌体，对脑细胞也有强化的作用。美国加州Salk研究所的科学家发现，经常跑转笼的成年老鼠，其脑子海马区的新神经细胞比不锻炼的老鼠多一倍，这个区域与记忆及学习能力有关。积极锻炼对于脑力的恢复是有很重要的积极影响的，特别是有氧运动对脑力的改善很明显，记得一位戒友经常慢跑，一方面他的脑力提升很快，另外就是容貌气质也改善很快，有氧运动对于伤精患者来说，的确是恢复的利器，大家不可错过，不跑步也可以散步，至少要动起来，不能老躲在房间里久坐不动，那样恢复太慢了。

3.跳绳提升脑力：跳绳也属于健身，把它单独提出来，是觉得这项运动格外好，场地限制不大，一根绳子即可，跳绳提升脑力来源于台湾的一项研究，实验采用阳明大学教授郭博昭研发的心率频谱计进行前测、后测，发现跳绳还能让学童有较佳的交感及副交感神经（即自律神经）控制能力，不只长高，还可能变聪明，学习表现更好。我自己曾经做过健身教练，很多私教都会用到跳绳来训练会员，我也经常这样做，跳绳真的很不错，跳绳能增强人体心血管、呼吸和神经系统的功能。研究证实，跳绳可以预防诸如糖尿病、关节炎、肥胖症、骨质疏松、高血压、肌肉萎缩、高血脂、失眠症、抑郁症、更年期综合征等多种症病。八段锦里面就有一个动作：背后七颠百病消。而跳绳正符合这种颠的运动特点，效果真的很好，但贵在坚持。喜欢看拳击的戒友应该知道，练拳击基本都要练习跳绳，可以增加身体的协调性和敏捷性。所以，跳绳这项运动集养生与健身于一体，很值得练习。但要注意热身和选择场地，不要跳得太快太猛。我那时可以连续跳一百个双蹦蹦，但那不是养生的跳法，其实踮起脚尖，这样颠跳，是最妙的。有兴趣的戒友可以尝试下，我极力推荐。

4.养生静坐：静坐是我国传统养生学中的宝贵遗产。通过静坐可使人体阴阳平衡、经络疏通、气血顺畅，从而达到益寿延年之目的。安德鲁纽柏在他的新书《上帝神道如何改变你的大脑》中指出，信仰佛教的和尚经由静坐可以提升脑力，而信仰天主教的修女们则由祈祷来提升脑力，主要的关键在于静坐或是祈祷所拥有的专心和镇定的效果。医学研究上，透过大脑断层扫描显示，静坐可以改变大脑的灰质，加强大脑专心的区域。印度裔美籍物理学家玛哈里希把印度古代的瑜伽(相当于我国的静坐)与现代物理学中的统一场理论结合起来，创编了自我调整身心的新方法——超觉静坐，颇受世人青睐。他说：“人学会进入超觉意识状态，内心会变得平静，思想会变得富有成效，并能对环境发出轻快与协调的波。”科学家对此方法进行过实验研究，结果发现人体在超觉静坐时，全身肌肉放松，心率、呼吸及大脑电波缓慢，高度有序，耗氧量减少，基本代谢率降低，免疫功能增强，全身小血管舒张，血中肾上腺素与其他紧张激素下降，大脑皮层处于保护性抑制状态，皮层功能同步化增强，神经功能协调统一。这些生物生理变化，对强身健体、防治疾病及延缓衰老均相当有利。我曾经推荐过静坐，静坐效果真的不错，特别是对神衰患者来讲，静坐和站桩可以有效促进身体和大脑的恢复，对于脑力提升也有显著的效果，站桩和静坐也有异曲同工之妙，站桩我也推荐过，还专门写了一季，养生静功真的很不错，是不容错过的恢复手段，站桩和打坐至少要选择一项坚持练习。我一般推荐南怀瑾大师的静坐文章和视频，大家有兴趣可以看看。

5.食疗恢复：食疗对于大脑的恢复是有积极作用的，当然也可以吃中药改善脑力，严重的神衰患者最好能配合药物调理，这季我摘录整理了一些食疗内容和大家分享一下，食疗又称食治，即利用食物来影响机体各方面的功能，使其获得健康或愈疾防病的一种方法。根据促进脑力恢复，我选择了21种食物和大家做一个推荐，具体如下：

（1）花生：花生等坚果富含卵磷脂，常食能改善血液循环、抑制血小板凝集、防止脑血栓形成，可延缓脑功能衰退、增强记忆、延缓衰老，是名符其实的“长生果”。 
（2）小米：小米含有较多的蛋白质、脂肪、钙、铁、维生素B族等营养成分，被称为健脑主食。小米还有能防治神经衰弱的功效。
（3）玉米：玉米胚中富含多种不饱和脂肪酸，有保护脑血管和降血脂作用。谷氨酸含量较高，能促进脑细胞代谢，具有健脑作用。  
（4）辣椒：维C含量居蔬菜之首，胡萝卜素和维生素含量也很丰富。辣椒使人精力充沛，思维活跃。
（5）菠菜：含丰富的维A、C、B1和B2，是脑细胞代谢的最佳供给者之一。它还含有大量叶绿素，也具有健脑益智作用。 
（6）橘类：橘子、柠檬、广柑、柚子等含有大量维A、B1和C，属典型的碱性食物，可以消除大量酸性食物对神经系统造成的危害。考试期间适量吃些橘子，能使人精力充沛。 
（7）菠萝：含丰富维C和微量元素锰，而且热量少，常吃有生津提神、提高记忆力的作用。 
（8）胡萝卜：可以刺激大脑物质交换，减轻背痛的压力。 
（9）卷心菜：富含维生素B，能预防大脑疲劳。 
（10）大豆：含有蛋黄素和丰富的蛋白质，每天食用适量的大豆或豆制品，可增强记忆力。 
（11）木耳：含有蛋白质、脂肪、多糖类、矿物质、维生素等多种营养成分，为补脑佳品。 
（12）杏子：含有丰富的维生素A、C，可有效地改善血液循环，保证脑供血充足，有利于大脑增强记忆。
（13）黄花菜富含蛋白质、脂肪、钙、铁、维生素B1，均为大脑代谢所需要的物质，因此，它被人们称为“健脑菜”。
（14）大蒜：大脑活动的能量来源主要依靠葡萄糖，要想使葡萄糖发挥应有的作用，就需要有足够量的维生素B1的存在。大蒜本身并不含大量的维生素B1，但它能增强维生素B1的作用，因为大蒜可以和B1产生一种叫“蒜胺”的物质，而蒜胺的作用要远比维生素B1强得多。因此，适当吃些大蒜，可促进葡萄糖转变为大脑能量。
（15）核桃：核桃仁含有40%-50%的不饱和脂肪酸，而构成人脑细胞的物质中大约有60%是不饱和脂肪酸。可以说，不饱和脂肪酸是大脑不可缺少的“建筑材料”，孩子常吃核桃仁对大脑的发育很有好处。核桃有益大脑的真正原因是核桃仁中富含磷脂，磷脂在体内通过转换能够起到活跃大脑神经的作用，从而使人体保持充沛的精力和良好的记忆力。硬果类食品，包括花生、核桃、葵花籽、芝麻、松子、榛子等，包含有大量的蛋白质、不饱和脂肪酸、卵磷脂、无机盐和维生素，经常食用，对改善脑营养供给很有益处。
（16）南瓜：南瓜是胡萝卜素的极佳来源，南瓜中的维生素A含量胜过绿色蔬菜，而且富含维生素C、锌、钾和纤维素。中医认为：南瓜性味甘平，有清心醒脑的功能，可治疗头晕、心烦、口渴等阴虚火旺病症。因此，神经衰弱、记忆力减退的人，可将南瓜做菜食用，每日一次，疗程不限，有较好的治疗效果。 
（17）海带：海带含有丰富的亚油酸、卵磷脂等营养成分，有健脑的功能，海带等海藻类食物中的磺类物质，更是大脑中不可缺少的。
（18）香蕉：香蕉营养丰富、热量低，含有称为“智慧之盐”的磷，香蕉又是色氨酸和维生素B6的超级来源，含有丰富的矿物质，特别是钾离子的含量较高，常吃有健脑的作用。
（19）金针菇的外号叫做“益智菇”，它的含锌量比较高，能够促进儿童智力发育，有着健脑的作用，能有效地增强机体的生活活性，促进体内新陈代谢，有利于食物中各种营养素的吸收和利用。
（20）大枣：大枣每百克含维生素C高达380-600毫克，被称为活维生素C丸。维生素C可使大脑的功能敏锐，加强脑细胞蛋白质功能，促使脑细胞兴奋，使大脑更好地发挥作用。
（21）蓝莓果：野生蓝莓果富含抗氧化物质，可以清除体内杂质。在小白鼠身上进行的试验结果表明，长期摄取蓝莓果能加快大脑海马部神经元细胞的生长分化，提高记忆力，防止随着年龄增长，平衡和协调能力的减弱，还能减少高血压和中风的发生几率。

6.永远记得微笑：一句俗话叫“笑一笑十年少”，科学家也在不停地告诉人们笑对健康是很有好处的，因为笑的过程能刺激人体释放很多种有利健康的激素或因子，笑是对抗疲劳、消除焦虑的很好的选择，笑能给大脑快速“充电”。我在不少改善脑力的文章里，都有看到要笑，有的建议是大笑，而我建议的是微笑，微笑更好一些，因为中医有讲到大喜伤心，还是节制点比较好。根据一项新的研究，科学家们发现：收到一个来自于朋友或者亲属的微笑，会大大提升并且鼓舞一个人大脑的活动能力。这个方式所起到的作用甚至比给他金钱或者香烟更加有效。一共有109名志愿者参加了测试活动。当工作人员向他们出示一张大笑人物的照片时，受测者脑部的反射和做出的反应远比给他们金钱时剧烈。负责这项研究的科学家提出：一张孩子或者朋友微笑的照片给人们带来的能量，就相当于吃下2000块巧克力或者收到1.6万英镑。他们还发现，看见一个微笑可以造成一个短时间的情感高潮，它甚至比“巧克力”和“购物”所带给人们的能量还要高。所以，我建议大家自己多微笑，也可以多看微笑的图片，这可以给你带来活力和能量。微笑的能量也是正能量，给人一种亲和力、一种善意，你笑一笑，我笑一笑，大家脑力都改善了；会心一笑，超然一笑，洒脱一笑，一笑解千愁，大家多笑一笑吧。

7.锻炼脑力：比如一些提升脑力的训练，比如注意力训练、记忆力训练等，记忆力是可以通过训练得到提高的，我自己也专门买过书研究过，里面的方法的确是有效果的。很多记忆高手都是训练出来的，包括拿记忆大赛金牌的，我看过一个视频，就是讲那个冠军原来记忆力很差，但是掌握方法后，记忆力就突飞猛进了，竟然获得了国际记忆冠军，实在很不可思议，从那以后，我就知道记忆力是可以通过后天的训练得到很大开发和提升的，而影响学习效率最关键的能力之一，就是记忆力！也可以说记忆力是学习的基础。很多伤精患者的记忆力都大幅下降，甚至下降到极其可怕的程度，快接近老年痴呆了，前面说的话，后面就记不得了，非常夸张，神衰患者中更加普遍。如果我们坚持戒色养生，然后再掌握一些记忆力或者其他脑力的训练方法，那么对于脑力的恢复肯定会有积极的影响，有兴趣的戒友不妨一试。

8.音乐：大脑的听觉皮层会分析音乐中的许多元素：音量、音调、音质、旋律和节奏。但是音乐和大脑的相互作用并不仅仅停留在原始的声音上。音乐也能激活你大脑的奖赏中心，并且抑制杏仁核的活动，减轻恐惧和其他负面情绪。10年前美国心理学家就发现，经常听莫扎特的音乐可以提高人们的数学逻辑和推理能力，近年来的研究进一步证明音乐有助于大脑的开发。其中一项研究将6岁的孩子分成两组，一组上音乐课，另一组上戏剧课。一段时间后，前一组孩子的智商平均提高了2-3点，后一组则没有什么变化，音乐训练可以增强大脑，音乐家大脑中的运动皮层、小脑和胼胝体（连接两个大脑半球的部分）都比非音乐家大。弦乐演奏者要比不会这种乐器的人有更多专属于他们手指的感觉皮质。就音乐训练能否让你更聪明还没有公论，但是一些研究的确显示音乐课能提高幼儿的空间能力。我们伤精患者，不说去做什么音乐训练，能够多听听纯音乐，或者多到大自然里走走，听听大自然的纯音乐，对于脑力恢复也是很有效果的，大自然的恢复力量不可思议，潜移默化地影响你，给予你良性的刺激，让你心情舒畅，让你脑力在不知不觉中就得到恢复。

9.冥想：冥想造成的真实的大脑变化，其中一个发现是，大脑细胞典型的常态是在不同的时刻激发活动，但在冥想中它们是同步激发的。冥想专家也显示了左前额叶皮层大脑活动的尖峰激励状态，大脑的这一区域通常和积极的情绪联系在一起。那些在冥想中这一区域最为活跃的人，也极大地提高了免疫系统功能。冥想能增加大脑皮质的厚度，特别是在与注意和感觉相关的区域。（这种增长似乎并非因为皮层中产生了新的神经元，而是显现出已有的神经元之间建立了更多的联系，支持细胞的数量增加了，而那些区域的血管也增大了。）冥想能增强聚焦和注意的能力，提高执行认知任务的能力。冥想是瑜伽中最珍贵的一项技法，是实现入定的途径。瑜伽冥想的文章和书大家可以看一看，对于灵性的提升是很有帮助的，冥想的内容非常细腻，和中国传统的打坐是有一定区别的，但也存在很多共性，坚持练习冥想是可以显著改善脑力的，非常不错，我向大家推荐冥想，有缘的戒友可以去了解下。

10.梳头健脑：宋代著名文学家苏轼把梳头当做“安眠药”。他说：“梳头百余，散头卧，熟寝至明。”梳头能提神醒脑，消除疲劳，提高思维能力和工作效率，还有防治失眠、神经性头痛及脱发的功效。医书《诸病源候论》说：“千过梳头，头不白。”中国有句古话叫做“梳头又洗脚，强似吃补药”，梳头的保健养生功效可见一斑。中医认为：人的头部是“诸阳所会，百脉相通”，人体的重要经脉和四十多个大小穴位以及十多处特殊刺激区均汇聚于头部。这些经脉和穴位起着运行气血、濡养全身、抗御外邪、沟通里表上下的作用。经常梳头按摩这些穴位，可使头发根部血液循环加快、发根坚固、发色黑润，从而疏通经脉，流畅血液，宁神开窍，起到耳聪目明、醒脑提神、养生保健等作用。勤梳头对于恢复脑力有着很好的效果，我本人每天也都有梳头养生，我买的是绿檀木梳，每天都梳几百下。自从我坚持梳头后，我发现我的发根变得更坚固了，几乎很少脱发，梳头对于失眠多梦也有很好的效果，这个方法简单易行，但贵在坚持，当你乐在其中，效果自然就会显现。

11.佛法开智慧：佛法对智慧的开发真的不可思议，只要你深入经藏，必定智慧无穷。由戒生定，由定生慧。遵祖师所言：开慧楞严，成佛法华。觉悟本体彻悟本性，本性本来无恶无善，在圣不增在凡不减，无垢无净。学习佛法可以让你获得宇宙人生的大智慧，这点毋庸置疑。我现在早课有楞严咒和大悲咒，每天都有坚持读诵，每天也有在念弥陀佛号，佛法的加持不可思议，佛教是宗教而超宗教，是哲学而超哲学，是科学而超科学。还是那句话，修持佛法是人生最大的福报！学习佛法可以很快地开启智慧，佛理也可以很好地指导你的人生，让你学会感恩，变得更加宽容豁达，可以活得更有幸福感。脑力下降的戒友，可以试试学习佛法，念念佛，念念咒，读读经，脑力也会改善很多的。佛法本来就是治疗身心疾病的良药，如果错过这剂良药，那可是大损失啊！人身难得，佛法难遇，善知识难求，中国难生。好好珍惜吧！加油！

最后总结：

脑力恢复的问题基本每个戒友都会关心，很多初三和高三的戒友则更加关心，因为马上要面对中考和高考了，他们非常希望自己的脑力能够马上恢复正常，但脑力恢复是有一个过程的，各方面都做好，脑力才能慢慢改善。恢复时间一般都需要三个月乃至半年以上，有些戒友听到要那么久，有点灰心，其实不必灰心，因为从刚开始戒，好变化就已经发生了，你要做的就是，不断坚持戒色养生，让好变化逐渐累积和巩固，最终脑力就会恢复正常。有些戒友总是担心脑力无法恢复，他这样一担心，情绪就很不好，然后就会出现情绪破戒，这样脑力就更难恢复了。我想对初三高三戒友说的是，不必担心能不能恢复，好好坚持戒色养生，会一点点恢复的，很多戒友都恢复了，要有信心，也不必担心到中考或者高考时能不能恢复，你现在戒，尽量做到彻底戒撸或者减少破戒次数，这样脑力也会大大改善的。不要去担心，一担心情绪就不好了，情绪不好就很容易破戒的。还有一些已经工作的戒友，因为脑力严重下降，非常影响工作和人际关系，乃至受到同事的嘲弄和领导的轻视，他都快彻底崩溃了。脑力下降的确会给人生带来很大的困扰，所以我们一定要戒掉手淫恶习，否则脑力受损，你在这个社会上立足就会变得很艰难，甚至会处处碰壁。希望这篇文章能够给广大戒友带来脑力恢复的信心，也希望你们能够早日恢复脑力。


第9篇：伤精患者的神经衰弱恢复

摘自《戒为良药》

这季是关于神经衰弱的，之前也有写过神经症，但没有专门单独写过一季神经衰弱，很多撸者都患上了神经衰弱，这个病很折磨人，可以说是症状地狱。神经官能症又称神经症，包括神经衰弱、强迫症、焦虑症、恐怖症、躯体形式障碍、抑郁性神经症、疑病性神经症等等，原来的诊断标准把抑郁症也划分在神经症的范畴内，后来经过更细的划分，抑郁症就分出去了，但神经症里面还包括抑郁性神经症，抑郁症和抑郁性神经症其实大同小异。很多神经症的症状表现都有相似之处，只是侧重点有所不同，诊断时就看你更像哪一种神经症的表现。神经衰弱的症状也常见于焦虑症、抑郁性神经症等，我那时得病时，被诊断过神经衰弱，也被诊断过焦虑症，还有疑病症等，神经症包括植物神经紊乱的诸多症状表现，所以有时也诊断为植物神经紊乱。一般神经症的药物都可以同时治疗好几种病症，比如黛力新，既可以治疗焦虑症，也可以治疗神经衰弱，还可以治疗抑郁症等，我那时吃过一段时间的黛力新，刚开始效果不错，后来就渐渐耐药了，吃了也没多大效果了。我那时吃的药物很多，有一个小箱子，里面全是各种药，那时的我经常往医院跑，就是一个十足的药罐子，神经症爆发后，我活在症状地狱里，每天都很惶恐和绝望，那时感觉每一天都是煎熬，非常难受的感觉，几十种症状轮番折磨你，往往是这种症状有所缓解了，另外一种新的症状又冒出来了，就像轮番上刑一样。

前几天有一个新人问我，他问什么是神经症，因为他看到前辈的文章里有讲到手淫会导致神经症，他有点好奇。在得上神经症之前，其他的伤精症状还是基本可以忍受的，但如果得上神经症，那痛苦就会呈几何倍增，甚至让人有生不如死想自杀的冲动。我那时全身游走性疼痛，还有躯体震颤感，这两个症状像幽灵一样折磨我，一会这里刺痛，一会那里刺痛，地狱般的刺痛，让人极为痛苦，躺在床上躯体会时不时震颤，我还以为是地震了，有时全身肌肉也会跳。那时的我还有严重社恐和疑病，曾经很长时间足不出户，不与任何人交流，不小心打出一个癌字，都能把我吓个半死，现在回头想想，似乎有点不可理解了，现在的我肾气足、胆气壮，再也不会害怕了，那时的我真的胆小如鼠，一点风吹草动都能吓个半死。那时我也恐艾过，也去医院做过检查，真是不堪回首的痛苦日子，惶惶不可终日，那是被症状追杀的日子，一点安全感都没有。有的人撸出前列腺炎了，觉得很难受，当你撸出重度神经症了，再对比一下前列腺炎的难受，那简直不值得一提。疑病的人即使检查正常，他还是疑，因为难受的感觉还在，一会疑这病，一会疑那病，好像自己得了绝症一样，总是往最坏的结果想，记得以前有的病友还疑未知病毒，因为医院都查了个遍，基本正常，最后就疑未知病毒，有的人疑病光检查费就高达几万，还不包括看病配药的费用在内。

我聊过的神衰患者中，不少人也出现了不真实感，看周围的东西不真实，像在做梦一样，有种恍如置身梦境的不真实感，伴随而来的还有精神恍惚、注意力不集中、思维停滞等。还有的人出现了持续性的头晕头痛，各种检查都没问题，活得也异常痛苦和煎熬，每天头昏脑涨，根本无法进行正常的生活、学习和工作，有的人头部还有紧压感，就像戴了一个紧箍咒或者戴了一个勒着的帽子，头沉、发胀、头痛、头皮发紧。还有的人出现顽固失眠，这也让他极为痛苦不堪，成了半个活死人，难以入睡或者睡不着，勉强睡着了也是多梦乃至噩梦连连，睡醒了还是感觉很累，爬不起来的感觉，白天也是一副精神萎靡的样子，精力越来越差，整天软弱无力，稍一活动就心跳加快、气喘、大汗淋漓。有位神经症的患者是这样说的：“我真的是在死亡边缘走了一圈，只有经历了才明白神经症的痛苦，每天生不如死，当时感觉一切都不重要了，只有健康才是最重要的。”我觉得他说得很有感触，当你身陷神经症的痛苦折磨中，才知道原来无病就是一种莫大的福报，无病的状态是那样可贵，失去健康时，才深深懂得健康的重要性，失而复得才会倍加珍惜健康的状态，无病一身轻，无病即是仙。另外一位患者是这样说的：“我真的很痛苦，医院都跑遍了，真的是没办法了。”陷入症状地狱后，那真的很惶恐，跑了很多医院都不行，神衰这个病好得比较慢，不是吃几副药马上就能好的。还有一位患者说：“各种症状轮番上演，有段期间真的痛苦得要命。”那种被症状折磨的日子真的很痛苦、很难受，整天浑浑噩噩，昏昏沉沉，半死不活，苟延残喘，求生不得，求死不能。

神经衰弱属于心理疾病的一种，一说到心理疾病，很多无知的普通人就会觉得是你自己想多了，普通人是无法理解神经症的痛苦的，神经症不仅是心理的失调，而且还伴有各类躯体的症状，如果仅仅是心理的问题，也不至于那么难受和痛苦，正是心理失调和躯体症状的双重折磨，才让神经症患者有生不如死的感觉。家属陪患者去医院检查，然而神经症的检查结果一般没有器质性的病变，检查基本正常，这样家属就会错误地认为你在装病！因为检查报告都正常，你却说你很难受，与检查结果不符，所以就会说你装病。神经症患者往往得不到家人的理解，一会说你自己想多了，一会说你装病，总之，很难得到家人的理解与支持。一位患者是这样说的：“我因为神衰，还患了一个严重的心理疾病：疑病症。这几个月的时间，我光检查费就花了2万元，每天都怀疑自己得了绝症，生不如死，可是最后呢，哪一样都没有问题。但我还是难受啊！家人都说我装病，但我难受确实是真的啊！每天都面对这恐惧，各种症状反复折磨你。 ”在这种情况下，最好去看看中医，因为中医把脉可以看出很多潜在的问题，虽然仪器检查都正常，但并不代表身体就是健康的，检查全部正常的人甚至会晕倒乃至猝死。很多身体的失调往往是功能性的，一般的仪器检查是不可能知道的，但是通过望闻问切就能知道。神衰患者的痊愈思路一定要正确，如果还在沉迷手淫或者其他方式的纵欲，那身体是极难好的，即使暂时缓解了，往往在泄精后身体症状又变得严重了，我已经看过非常多的例子，都是在泄精后症状突然就加重了，之前靠吃药基本控制住了，但是一泄精一纵欲，身体立马就感觉不好了，那个悔恨啊！我也见过戒色一年，神衰改善不大的，因为光戒不行，神衰的康复要极其重视养生之道，如果症状比较严重，也应该配合药物调理，伤精症状的恢复也是系统工程，自己一定要在养生方面下功夫，养生意识要建立起来，养生书籍自己要好好钻研。

案例1：我在以前就有手淫的习惯，当时也觉得手淫对于自己的身体没有什么影响。可是，后来时间长了就感到经常会出现失眠的症状，并且还会感到自己有头晕头痛的情况，去医院检查，医生说我这是患上了神经衰弱的病症，并且我还发现自己的睾丸有下垂的症状。

解析：手淫的恶果是累积的，千万富翁变成穷光蛋也需要一个过程，刚开始的几年，毕竟身体底子还比较厚，感觉不是很明显，但是时间长了，各种问题就开始出现了。经常失眠和头晕头痛就考虑为神衰的症状表现，失眠会导致身体疲乏，白天精力萎顿，在学习工作中会有一种力不从心的感觉。而且经常失眠的人心境容易烦躁和焦虑不安，失眠还会导致人体的免疫力出现下降，从而引发更多的病症。睾丸下垂考虑为肾气不足的表现，严重的患者睾丸会从内裤旁漏出，当肾气比较足的时候，睾丸就会缩如核桃，很饱满很紧致，反之疯狂纵欲，睾丸就会像热水袋一样松弛扁塌下来。

案例2：我今年大三还有一年毕业，12年高考那个暑假，做完兼职回来脑袋突然很晕，以为是累了或者有点中暑休息下就会好。但事与愿违头晕一直持续到现在，这种晕看物体不会转，就是后脑勺蒙蒙的，很焦虑。在网上查资料，认为自己得了神经衰弱，期间也去医院做了各种检查，无器质病，更加坚定自己是神经衰弱。今年暑假在家晚上睡觉突然惊恐，心脏处难受，连夜去医院，医生说没什么问题，就悻悻地回去了，但头晕加重了，蒙得更难受，有时莫名的孤独，身体虚弱感。我手淫有八九年，现在的症状就是头晕二十四小时持续 ，全身虚弱感，躺着头晕好很多，晚上多梦 ，入睡也不困难但质量感觉不好。

解析：持续性的头晕是很多神衰患者的一大困扰，很多人在泄精后都会感觉后脑勺被抽空，甚至会出现抽痛的感觉。中医：肾为脑之根。《灵枢》云：“人始生，先成精，精成而脑髓生。”《医学入门》里说：“脑者髓之海，诸髓皆属于脑，故上至脑，下至尾骶，髓则肾主之。”《中国医药汇海》：“人之才力均出于脑，而脑髓实由肾主之，人只知脑力足则才智精力从生，而不知所以生者在肾，脑髓生于肾精。”近代医家蔡陆仙：“肾生精，精生髓，髓生骨，骨系着于脊骨第十四锥下，是为命门，为人脊最深之窍，即输精入脑之所。”肾与脑的关系至为密切，脑髓、脊髓、骨髓，皆由肾生，是一源三歧。肾精这个宝贵的大能量既可上化脑髓，又可下化浊精，就看你自己怎么用了。这位戒友不仅头晕，还出现过惊恐发作，大三这个年纪应该是充满活力的，但他却全身虚弱感，基本等同于废人。手淫的危害实在太大了。即使你各种检查都正常，但是这种持续的晕，持续的难受，持续的虚弱感，真的会让人备受折磨，生不如死。

【神衰病因】

导致神衰的原因有很多，熬夜、久坐、纵欲、家庭变故、生活挫折、压力大、经常生气、用脑过度等。很多人发病也不是单一的因素，而是好几种因素共同作用的结果，这样才促使神衰最终彻底地爆发出来。熬夜久坐和纵欲，这三样占全了，离开神衰就不远了，快的话，也许只要一个月身体就会垮下来，有的人是几年才垮下来，每个人的具体情况都不同。你一直在伤害自己的身体而不自知，当这种伤害日积月累，最终肯定会迎来一个爆发点，到时就苦不堪言了。

案例3：从高中学会SY后，此后一发不可收拾，迄今已逾十年，无数次虚无快感后的深深自责和悔恨，一直被认为是整个家族的希望和骄傲的我，内心世界原是如此的丑恶和猥琐。想想都觉得十分的可恨，简直十恶不赦。高考前夕我SY过，考研前夕我SY过，就这样，我居然考上了名牌大学，研究生考上了国内前三的名校，毕业后更是顺风顺水，我进入了一家著名的外企，月收入超过2w......俗话说，“不是不报，而是时候未到”，终于在硕士毕业的最后一天，可怕的梦魇找上了我，从此四年的时间里，我不断地被头昏、头痛、脑涨、思维迟钝、精神萎靡等等严重的神经衰弱折磨，有时候觉得度日如年，生不如死，但此时我仍然继续着SY，于是身体状况每况愈下，面临崩溃的边缘......】

解析：这位戒友曾经也春风得意过，在SY的情况下还考上了名牌大学，毕业后更是顺风顺水，真的是福报深厚，智商肯定也很高。但是天道福善祸淫，这是不虚的，报应迟早会显现，只是早晚的问题。在刚开始手淫时，人内心的良知是很强的，会深深自责和悔恨，然后继续放纵下去，良知就会逐渐变弱，加之无害论的误导，人就会为自己的放纵找借口，于是开始变得麻木不仁，但良知还是会时不时提醒你这样放纵是不对的。考上名校，进入著名外企，拿着高薪，真的是家族的骄傲，可是内心却住着一个魔鬼，他一直在喂养自己的心魔，而这个心魔迟早会把他拖入痛苦不堪的症状地狱。“生不如死”这四个字是神经症患者口中出现频率比较高的词汇，那种感觉真的很煎熬。虽然找了一个好工作，但是却已经被可怕的梦魇缠上了，这样的身心状态很影响工作，很多患者最后都不得不辞职休养，之前就有放弃十万年薪的，为什么会辞职？因为饱受症状的折磨，已经无法胜任工作了。崩溃、煎熬、挣扎、绝望、颓废、惶恐，这种暗无天日的日子真不是人过的，即使生不如死了，心魔依然不放过他，心魔一定要把你搞到废、搞到死、搞进地狱，它才罢休。

案例4：到了高中，手淫也越来越严重，学习下降到40多名，体力大幅度下降，高考时落榜了，于是复读了一年，勉强考了个普通的二本！上大学时，由于整体环境都是那么不好，宿舍里也经常有人看黄片，于是我更加堕落了，已经开始阳痿早泄了，我居然不知死活，不仅看黄片，还玩黄色游戏，明显不行了，还会吃人参增加性欲，体力近一步下降，虽然偶尔打打比赛，但是，已经入平庸的行列！真正的果报是到大学毕业后，当时还是天天手淫，自己也越来越变态，看的电影也越来越重口味，为了补肾，自己把六味地黄丸当饭吃，越吃性欲越强，加上工作经常2点睡觉，终于在一个冬天的夜里，我手淫通宵，全身冰冷，手淫完上床睡觉，谁知道第二天就发烧，从此我一病不起，也就是从前年起，滑精、感冒、神经衰弱失眠、胃肠炎拉肚子拉血，几乎天天折磨着我，当时还死不悔改，还勉强手淫，身体非常差，只可以吃稀饭，吃些肉就拉肚子，平均每个星期都要去医院挂瓶三次，来治疗身体内的炎症，体重从80公斤下降到65公斤，可说是骨瘦如柴。这三年时间里，我生不如死，每天都在发烧拉肚子中度过，平时就喝点稀饭，曾经有想过自杀，这样根本没生活质量，但是看到父母发白的头发，为我担心，我不能这么做，这三年父母老了很多，我经常半夜醒来，看到父母在那里流泪，我心里在滴血！！！直到今天，我还靠着输液来维持生命，每当我走到篮筐下，想起当年抓框的场景，打球时的意气风发，看看现在的自己，我再也跳不起来了，连走路都困难，泪水都忍不住地流出。

解析：这个案例是那么具有画面感，从意气风发的篮球少年一步步撸成了病魔缠身的废人。每当走到篮筐下，仰望篮筐，仰望天空，不禁悲从中来，当年满场飞奔，轻松抓框，多么具有活力，多么潇洒。可惜在沉迷邪淫后，一切都消逝了，只剩下一个废人站在篮筐下发呆、流泪，想跳也跳不起来，连走路都困难，还谈什么抓框呢？每一个撸者都有自己的血泪史、荒唐史，年少无知啊，一次次喂养自己的心魔，最后心魔越来越变态，看的片子越来越重口味，比之禽兽还要下劣百倍。吃补药纵欲无异于慢性自杀，而且还经常熬夜，还在熬夜时手淫，这真的是进火葬场的节奏。最终身体彻底垮下来了，症状开始天天折磨他，但还是死不悔改，勉强手淫，身体差到这种程度了，还在撸！一条腿已经跨进棺材了，还执迷不悟。另一幅画面就是看到自己的父母在那里流泪，而他的心里在滴血！也许就是这幅画面唤醒了邪淫的浪子，父爱如山，母爱如水，父爱是深沉的，母爱是温柔的，看到自己的孩子受到如此的折磨，怎能不心疼落泪，苍天啊！救救深陷撸坑的孩子吧。

【神衰的症状表现】

1.精神易兴奋，易激惹，不能受一丁点的刺激，不易控制情绪，常有许多杂乱的联想和回忆，怕声怕光，感觉过敏。
2.精神易疲劳，自述工作效率降低，脑力大幅下降，注意力不集中，记忆力减退，疲惫乏力，头昏脑胀，精神不振等。
3.情绪不稳定，抑郁焦虑，烦躁易怒，神经过敏，过分注意自身的各种变化，从而产生各种疑病观念，总是怀疑自己患有某种疾病。
4.头部不适，伴有头胀，头痛，头昏眼花、头部有压迫紧缩感，不真实感，颈项僵硬，腰背酸痛，四肢肌肉疼痛。
5.睡眠障碍，多为入睡困难，早醒，或醒后不易再入睡，失眠多梦，一躺到床上就会恐惧，怕睡不着，然后胡思乱想。
6.植物神经功能紊乱，可出现心动过速，心慌气短、胸闷、出汗、厌食、便秘腹泻、耳鸣、阳痿早泄等症状。

案例5：SY8年，得了神经衰弱！让我每天活在痛苦中！！！说起都是泪啊，在神衰吧里无意知道了这个吧，然后就进来看了看，才知道得病的根是SY，真是后悔死了！得了神衰的人才能知道那种痛苦，警告那些SY的人们，不要继续沉沦下去了，早点迷途知返吧！不知道神衰症状的可以百度下，那种感觉没人能理解你！亲人、朋友、家人都不理解你，只有得了同病的人才能理解和深知这种痛苦。从今天开始戒色，相信自己可以戒掉，神衰的人连死都不怕还有什么怕的呢！因为SY严重神衰让我失去了所有，以前是个非常幽默的人，人际关系相当好，自认为也挺聪明，现在就像个傻子！记忆力很差，几乎是转眼就忘。也说点症状吧，给还在迷途中的人们一点忠告吧！症状有：智商下降（思维不清晰，说话表达不清楚，感觉脑子像有一层浆糊）、头昏头晕、心悸心慌、易怒、容易烦躁、特别怕声音、怕光、容易疲劳（走几步路就累了）、犯困、容易出汗、怕冷怕热、自卑、失眠、胡思乱想、没斗志、对什么事都不感兴趣，人也变懒了，头昏昏沉沉，没耐心、没毅力、疑心重（给人感觉很小气，心眼特小），社交障碍（不会和人处事）等等，还有很多，因为这让我事业也一败涂地，看到爸妈一天天老去，很心疼他们，让他们操碎了心，有心为他们争口气，可是有心无力啊！

解析：这位戒友的症状很典型，神衰的痛苦真的只有得了才知道，亲朋好友是很难理解你的，很多人都对神衰没概念，这也很好理解，一般不得这个病，也不会去认真了解它，你会觉得这个病和自己无关，根本不会去关心，然而当有一天得了这个病，你就开始关注这个病了，当自己有了切身的体会，就会觉得前辈说的很多话都那么有共鸣，真是过来人的深刻体悟。得了严重神衰了，身心脑全部垮掉，人的性格都能为之大变，一般而言，性格似乎是天生的，但后天的因素也可能造成性格改变，得了重大疾病或受了重大刺激后，性格都可能会改变的。这位戒友说自己每天都活在痛苦中，大家可以想象这种情形如果发生在自己身上，自己受得了吗？每天都是煎熬，每天都很痛苦，犹如热锅上的蚂蚁，就像下了汤锅的螃蟹。以前他是一个非常幽默的人，而现在怕声音、怕光，完全就像下水沟的老鼠。身体不行，事业一败涂地，看着父母一天天老去，心疼他们，自己想争口气，却有心无力，这种困境就是拜邪淫所赐。

案例6：SY11年左右，白天头晕乏力，懒言少语，感觉有气无力，随便做一点运动就气喘，更加无力头晕。食欲不振，随便吃点东西就感觉堵着下不去，已有好几天没吃晚饭，有吃的时候只是喝半碗粥。大便次数增加成1天2-3次，总有似有似无的便意，且大便过后，小腹不适和尿意更浓。从下午开始，尿尿的不适感开始增强。睡前排尿总是感觉排不尽，于是伴着尿意睡觉，怕冷，阴囊会随着一阵冷意收缩（频率大概为十来分钟一次）。更可怕的是小腹胀痛，会阴不适，有时连带腰附近又痛。肚子时不时咕咕响。入睡至少要一个多小时，但是之后每小时会醒来一次尿尿，每次都尿等待，尿不尽。因为我早睡，一晚上几乎要起8-9次。每个小时的睡眠中都做着反映身体不适的梦。自神经衰弱病发以来，我感觉度日如年，生不如死。

解析：神衰的症状是全身的，头部不适，消化变差，体能变弱，各种疼痛、各种不适反复折磨人。这位戒友还有慢前表现，而且已经很严重了，一晚上起夜8-9次，这样根本睡不安稳。这个案例描述的就是一个废人的形象，头晕乏力，有气无力，稍动即喘，明明是年轻人，却连70岁的老人都不如，有的80岁的老人都精神矍铄，而20多岁的撸者却做不到。撸者之所以手淫，就是为了追求快感，追求那种舒服，但他们不知道这种舒服就像毒糖外面的那层糖衣，舒服很短暂，而且显得那么虚无缥缈，邪淫的舒服是要用痛苦来加倍偿还的，邪淫的舒服是会导致身心俱废的，每个人都喜欢舒服，没人喜欢痛苦，但是你追求错误的舒服，就会引爆巨量的痛苦。手淫这个恶习是不能犯的，古圣先贤都是反对手淫的，手淫极易成瘾，撸者迟早会为自己的放纵付出极为惨痛的代价，到时沦为废人，那真的是苟延残喘、苟活于世，生存质量都不如一条狗。

【手淫与神衰的关系】

19世纪西医的研究提到了手淫会导致神经衰弱，这方面的文献有很多，传统西医对手淫危害的认识非常全面和到位，可惜后来真相被抹杀了。我国著名药理学家张昌绍先生写的《手淫之预防法》里提到了手淫会导致神经衰弱症，《少年进德录》里也提到了手淫会导致脑神经衰弱。当代国外研究：Professor Casper considers masturbation and excessive coitus as the true causes of neurasthenia, In general it may be stated that masturbation is more prone to produce cerebral neurasthenia.(Casper教授认为，手淫和过度性交是神经衰弱的真正原因，一般来说，手淫更容易产生脑神经衰弱。）

最近看的一篇国外的戒色文章：

There are a lot of harms and dangers for the one who commits masturbation, like:（一个人犯下手淫会导致很多的危害和危险，比如）
1) The physical consequences, like:（身体方面的影响，比如）
-It weakens the power of sight.（减弱视力）
-It reduces the physical powers.（减少身体的力量）
-It causes inability in reproduction.（导致无法生育）
-It causes the premature aging.（导致过早老化）
-It weakens the joints.（削弱了关节）
-It causes the hands to shake.（使手颤抖）
-It causes the face to be ugly and makes the freshness of the committer removed.（导致脸丑陋，精神饱满的感觉被移除）
-It causes the body to be so much sensitive and weak for accepting different illnesses.（面对各种疾病时变得敏感和脆弱）
-It leads to anemia.（导致贫血、无生气、无活力）
2) The mental consequences, like:（心理方面的影响，比如）
-It causes the power of memory to be weak.（导致记忆力减弱）
-It causes the distraction and anxiety.（导致注意力分散和焦虑）
-It causes the committer to be isolated and away from the society.（导致被孤立和远离社会）
-It causes the depression and not enjoying from the life.（导致萎靡不振，无法享受生活）
-It causes the committer to be out of mood and aggressive.（使人脱离好心情和进取心）
-It causes the neurasthenia.（导致神经衰弱症）
-And it weakens the willpower.（削弱意志力）

这篇文章在倒数第二点提到了手淫会导致神经衰弱症，中医讲到：肾上通于脑！刚开始手淫时，先出现脑力下降，当伤精程度逐渐加深时，就会出现神经症。中医：“肝开窍于目”，肝肾同源，肾气不足，肾水便不能滋养肝木，容易出现视力下降。关于手抖的问题，彭鑫博士也讲到过，就是肝不足，肝风内动。手抖在中医来说属于肝血虚，肝在体合筋，其华在爪，肝血不足，血不养筋就会出现手抖的情况，往往是不自主地颤抖，严重的都影响写字、拿东西或者做精细活。

案例7：熬夜久坐打游戏加看黄SY长达三年，几乎每天晚上都是这样，某天上网突然腰疼，就如影随形了，每分每秒都疼，也查不出来毛病，说是腰肌劳损，后来又出现右侧肩膀疼，脖子疼，蛋疼精索静脉曲张，做了手术现在还是疼，腰疼的时候每天都非常痛苦，抗拒，想自杀，一有时间就在网上查，怎么好，听啥药好就去试试，也没用，后来出现头胀头紧，太阳穴头顶，眉心，每天都像重感冒晕得要摔倒，每天感觉很难受，仔细看了你的直指神经症，感觉我从一开始就是这个毛病啊，痛苦万分，现在虽然腰疼好点儿了，久坐还是疼，头晕头胀啥都干不了，眼睛发酸，难受，家里人也不理我，检查几次正常都说我装病，唉！！！头晕头胀两个月了，22岁精力最旺盛的时候却和废物一样窝在家里，最近刚好事业单位要考试，我的状态，唉！！！

解析：一旦越过那个症状爆发的临界点，等待撸者的就是症状的暴揍！22岁就像升起的太阳，却因为邪淫直接进入了暗夜，得了神经症，生活就会陷入很大的困境，在家得不到理解，在外看病也很难看好，神经症的痊愈必须要有戒色养生意识，否则即使暂时缓解了，一放纵，马上就会重新复发或者加重，我见过有的患者五年乃至十几年都走不出神经症的泥潭，就是因为他们不懂得戒色养生，在看病吃药期间，还在看黄手淫，这样吃药治疗的效果就会大打折扣，甚至还会出现新的症状表现。这个案例的戒友用到了“痛苦万分”，短暂的快感换来的是痛苦万分，可以说是备受折磨，每天晕得要摔倒，头晕头胀啥都干不了，真的是废人一个。很多年轻人非常无知，没人告诉他们手淫的危害，而他们所能接触到的都是砖家的歪理邪说，于是撸啊撸，一点都没意识到手淫的危害，总是拿砖家的话来安慰自己，实则自欺欺人，总有一天症状会打脸的。本来你是前途无量的，但是症状爆发后，你的人生就蒙上了一层很浓重的阴影，前途瞬间变得灰暗起来，看不到任何希望，身体不行，生活学习事业都会受到很大的影响，22岁就把身体撸垮了，将来的日子还怎么过呢？这位戒友两个“唉”，真是愁到极点了。

案例8：我今年已经27岁了，有13年的恶习历史。211重点大学硕士研究生毕业，跟很多吧友一样，在外界看来自己身上有很多耀眼光环，可是只有自己知道，自己犯了多少过错，有什么能耐配得上这些赞扬，现在每天都在忏悔，也在努力重新过好自己的生活，希望能够慢慢弥补自己的过错，希望能够重新真正通过自己的努力，好好孝顺父母，真心对待身边的每一位爱我和关心我的朋友。以前所犯的过错就不详细介绍了，跟很多吧友一样都是一些心酸的历史，我会一直放在心里好好忏悔的。这里就概括下恶习给我带来的恶果，焦虑、恐惧，吃过一个月的抗焦虑的西药，后面不想依赖药物了就没有吃了，另外是这些西药副作用比较大，很多都是神经类的药物，吃了会觉得浑身没劲，打哈欠有瞬间一黑的感觉。长达半年的严重失眠，这是最最痛苦的，很多时候因为恐惧症自己蜷缩在角落里，彻夜不眠，我相信有类似症状的吧友，一定会深刻体会到什么叫人间炼狱，什么叫绝望。在这里真的很感谢陪伴我走过来的家人和朋友，真的很感恩。症状还有手脚发麻，也得过神经衰弱，脑力下降、勃起不坚、尿频尿急、腰酸这些症状都有，相恋快5年的女友也离开了我，痛不欲生，有些时候自己抗不住的时候也想到了自杀。

解析：27岁，13年撸龄，从发育期就开始了，虽然有211重点大学硕士研究生的光环，但是光环背后也隐藏着很多邪淫的过错。有些戒友天赋异禀，智商很高，虽然有SY恶习，但依然能考上重点大学，但报应迟早会降临，之前还有一位博士戒友，撸到后来严重阳痿，结婚都成问题。撸到一定程度，就要“还债”了，出来撸，迟早是要还的！就像你去超市购物一样，当你买了一大堆，最后还是要去结账的。这位戒友用到了“人间炼狱”四个字，严重失眠，非常痛苦，恐惧症和神经衰弱他都有。当身体不行了，就会严重影响到一个人的事业和爱情，一个健康的身体实在太重要了，当你身体垮下来后，父母也会替你担心。女友看到你身体不行了，也很可能会离开你，到时候就更加痛苦了。邪淫的报应就像多米诺骨牌，身体一垮，后面什么家庭、学业、事业、爱情、人际关系等等，都会受到很大影响。在第一次撸管时，后面的悲剧就已经注定了，当你打开了潘多拉的魔盒，放出了自己的心魔，你的人生就会变得很不同，因为你已经开启了自己人生的灾难片，也许你现在还春风得意、事事顺心，但只要继续邪淫下去，迟早会迎来雪崩式的惨痛报应，到时很可能祸不单行，打击接二连三，让你彻底陷入崩溃和绝望。

案例9：SY严格来说5、6年了，本人93年生，14周岁半上初中开始手淫，手淫时间总共5到6年，大概平均两三天一次，多的时候一天一次，少的时候就三四天一次，极少的情况一天两次。初中的时候身体极好，胃口很好，睡眠很好，体育很好，长跑短跑跳高跳远都是佼佼者，学习也是佼佼者，应该说比一般的健康人更好些。后来上了高中感觉身体没有那么精力旺盛了，尤其是脑力变差了很多，体力也变差，但是并没有在意，因为基本上影响不了正常的生活，高考前两三个月，超级拼命努力学习，每天用脑都在15个小时以上，都是凌晨一点多睡，早上六点多一些就起床，然后一整天都在很用力地用脑，中午也不午睡，接着脑袋就整个崩溃了，一用脑就觉得后脑抓得很紧，超级难受，做了脑ct正常，但是完全没法用脑，脑袋无法形容的超级难受，后来是全身各种奇怪的症状，视力下降（以前视力几乎是5.3），没有一点胃口，但主要还是脑袋难受。住院医生说神经衰弱，做了各种检查都正常，然后回家休息了四个多月后好了大概6成，期间没有手淫，脑袋基本不难受了，但是脑力明显不能跟以前比了，下降了两个档次的感觉，脑力不足，尤其是体力不足，不敢像以前那样放肆地打球，老是害怕心脏受不了，现在感觉身体超级虚。话说多了觉得胸闷，气短，需要大口喘气，头还很晕，大声吼会觉得心脏也跟着往上跳。手上以前有十个月牙，现在就剩大拇指两个。脑力很差，基本看不了书，无法学习，头晕，感觉脑袋像一块石头一样动不起来，用多了整个人和脑袋都会很难受。视力差，眼睛很干很累，黑眼圈很重，颜色是偏黑紫的感觉。耳鸣严重，平常状态下鼻塞，但是稍微运动鼻孔就通了，稍微一吹风就鼻塞。体力超差，稍微运动就出冷汗，手心冷汗，心悸紧张，感觉整个人很不舒服快要晕倒。心脏有时会早搏，但检查过心脏没问题。腰很酸，不喜欢站着坐着，躺着比较舒服，腿很酸，有时候软到甚至觉得站不稳。

解析：这个案例应该是综合因素致病的，手淫加上熬夜，还有就是高三用脑过度。手淫也比较频繁，初中时伤精还不算严重，到了高中就开始变差了，不管是脑力还是体力都有所下降。在高考冲刺的最后阶段，他的身体已经无法支持他那样拼命学习了，因为他的身体已经被手淫恶习掏空了，如果没有手淫恶习，也许这样的学习强度还能顶下来，然而手淫几年后，身体各方面都在下降，这时候就顶不住了，于是整个脑袋就崩溃了，出现了神经衰弱。这位戒友提到了“全身各种奇怪的症状”，神经症让人抓狂的一点就是千奇百怪的临床症状，很多症状都让人很恐慌，以为自己得了大病，一会这里难受，一会那里不舒服，没一个地方好的，经常跑医院检查。这位戒友也算废了，身体的恢复有一个过程，神经症的恢复一般以年计，恢复的过程中还会经历多次症状反复，自己必须学会养生之道，这样可以有效促进神衰的康复。很多人最后都沦为了“躺床废人”，因为身体超级虚，只有躺着才舒服点，站着和坐着都感觉累，最后只能躺在床上了，虚到这种程度，真的连60岁的老人都不如了。想当年，体育和学习都是佼佼者，而现在才过去几年，已经变成废人了，有时甚至都站不稳，以前长跑短跑跳高跳远样样拿手，而现在连站都站不稳了，真是一个天一个地。

【神衰的辩证分型】

1.心肾不交型：患者可见头昏、失眠多梦、心悸心慌、健忘、心胸烦热、夜间盗汗、咽干，舌尖红、少苔脉细数。
2.心脾两虚型：患者可见失眠多梦、心悸心慌、口淡无味、腹胀胃满、食欲差、大便稀软、全身无力，舌淡红、苔薄白、脉细弱。
3.肝气郁结型：患者可见情志不畅、思虑过度、郁闷易怒、头昏目眩、易叹气、饮食少，舌苔白、脉弦滑。
4.肾阴虚型：可见精神萎靡、睡眠时间短、易醒、注意力不集中、记忆力减退、阳痿早泄、全身乏力无精神，舌淡苔白、脉沉而细弱。
5.肾阳虚型：可见面色白而无光泽、不愿多言、精神萎靡、睡眠时间短而易醒、腰膝酸沉、手足发冷、头晕、自汗、小便次数增多，舌淡胖，脉沉细。

神衰的发病和五脏的失调是密切相关的，从中医辩证的角度来看，很容易就知道手淫和神衰是存在十分密切的关系的。肾为五脏之根，又通于脑，一次次手淫的伤害最终会导致症状大爆发，伤到后来五脏六腑都容易出现失调，这种失调会演变成各种各样的疾病，其中就包括神经症，神经症属于比较严重的一种失调。

案例10：接触戒色吧整整半个月，戒色也有半个月了，第一次看帖子就看了通宵，原来这么多人和我有一样的经历。但是看了那么多振聋发聩的真实案例，都说自己有多惨，你们看了我的经历才知道什么叫惨。我今年30岁，人生用惨不忍睹形容一点不为过，我的生活拍成电影就是恐怖片加灾难片加大悲剧。有一篇帖子说自己戒色前，是神形俱灭，生不如死，我目前才是真的神形俱灭。说说我17年重度SY带来的身体上的恶果，耳鸣、近视、胸闷、气短、心悸、鼻炎、尿频尿急、早泄，身体免疫力差，感冒是常事，牙齿间距非常大，经常上火，经常口腔溃疡，牙龈肿痛，失眠多梦，跟同龄人谈话显得很白痴，脱口而出的话，让大家觉得不可思议。皮肤出油严重，后背和面颊痤疮严重，尤其是后背，重度神经衰弱，意志力薄弱，嗜睡，记忆力和智力严重衰退。如果说以上的症状你觉得不算什么，我的重度脱发对我才是致命打击，我现在全身除了小JJ附近，基本没有汗毛，眉毛也掉了，是的你没看错，眉毛也掉了，而且掉了十多年了。

解析：用“神形俱灭”来形容神衰的确很贴切，手淫导致的伤精症状非常之多，而神经症的症状表现更是千奇百怪。关于手淫和近视的关系，之前有文章专门写过，《灵枢》云：“五脏六腑之精气，皆上注于目而为之精。”而肾藏精，藏五脏六腑之精气，所以手淫伤肾容易影响到视力。肝开窍于目，肝肾同源，肾为肝之母，从这个角度也可以阐述手淫是导致视力下降的一个潜在因素。当然其他因素也可能导致视力下降，比如用眼过度、用眼习惯不好等等。肾虚后牙齿也容易松动，肾好骨才好，而齿为骨之余，肾与牙齿有着密切关系，肾主骨，肾虚则骨失所养，牙齿就会不坚固，出现牙齿松动的问题，牙间距也会变大。口腔溃疡也和身体的失调有关，比如阴虚火旺、脾肾阳虚等，伤精到一定程度是可能出现口腔溃疡和慢性咽炎等。导致某类疾病往往有好几个病因，如果是手淫后才出现的，那就很可能和手淫有关，手淫伤精的危害实在太大了，直接掏空五脏六腑，砍伐生命之根，到时就会爆发出各种症状。全身毛发脱落，考虑为肝肾阴虚、脾肾阳虚、气血两虚等，西医一般归为内分泌失调所致。撸者有一个很显著的特点，那就是眉毛容易脱落，眉毛容易散乱，眉毛是身体健康的显示器，当我们的身体出现失调时，眉毛就会有所体现，《黄帝内经》指出：“美眉者，足太阳之脉血气多，恶眉者，血气少也。”所谓恶眉，古人解释为“眉毛无华彩而枯瘁”。由此看来，眉毛长粗、浓密、润泽，体现了血气旺盛；反之，眉毛稀短、细淡、枯脱，则反映气血不足。大家平时可以观察一下眉毛的变化。这位戒友撸到神形俱灭，的确够惨的，但肯定还有比他更惨的，天外有天，惨中有惨，只有彻底戒撸，方能告别这种颓废的恶性循环。

案例11：本人30岁，6年前临近毕业时，无所事事，疯狂地玩电脑加上疯狂地SY（之前已经有五年的SY史），那一两周的时间内，差不多整天在宿舍玩游戏，看AV，SY，然后突然有一天，早上起床感觉头晕晕的，大脑不清醒，一开始没在意，以为是感冒或者没睡好什么的，但头晕症状一直持续，到医院做过n多检查，但都查不出问题，后来的几年时间里，持续头昏一直没好，差不多是从早晕到晚的那种，头脑很不清醒，医生认为是神经衰弱或神经官能症之类的，吃过很多药也没有效果。病情进一步发展，三年前，头晕不仅没好，还出现了头胀头痛，感觉整天像带了个紧箍咒，特别是思考问题或紧张的时候，头胀痛进一步加剧，度日如年。一直没有意识到可能是SY造成的问题，所以在患病期间，SY恶习仍然没有停止，差不多一周两三次的频率，直到遇到戒色吧，才了解到SY的危害，并下决心戒色。

解析：当第一次出现头晕症状时，很多人都以为是累着了，没休息好，但是休养了几天后还持续头晕，这时候就觉得不对劲了，于是去医院做各种检查，查不出问题，最后才知道是神经衰弱。毁灭前必疯狂，这位戒友也就放纵了一两周，但强度应该很大，结果突然有一天就感觉头晕了，大脑不清醒，症状总是突然而至，当你越过了临界点，症状自然就爆发了。可惜这位戒友之前一直没意识到是SY的问题，患病期间还在SY，结果症状加重，出现头胀头痛，紧箍咒戴上了，可惜不是孙悟空。度日如年这个词再次出现，神经症的确够痛苦的，每一天都是煎熬，那种难受只有亲身经历了才知道。大学是容易放纵的，因为很多人都离家住校，缺少了父母的管教，当室友回家或者出去了，自己一个人时就特别容易放纵。另外，租房一个人独居，这样也容易疯狂放纵，放纵过后肯定会迎来症状的大爆发，撸者不祥，疯撸过后必有凶年，一切都是自作自受，年轻无知啊！相信无害论啊！疯狂手淫，疯狂掏空自己，症状降临，生不如死，备受折磨，度日如年！

【神衰的恢复】

我那时戒色养生半年，感觉症状缓解了很多，戒色养生一年以上，症状基本消失，但还是很虚弱，大病初愈的那种虚弱，而且这种痊愈还不是很稳定，后来戒色养生两年以上，就彻底脱胎换骨了，感觉底气真正起来了，有一种气壮山河的气势出来了。那种惶恐、强迫、自闭、社恐、焦虑、抑郁、疑病、绝望的心态一扫而空，真的感觉神清气爽，轻松无比，一种幸福感油然而生，看着花花草草都感觉那么快乐、那么开心，一阵微风吹拂在身上，都感觉那么心旷神怡，I am back！那个纯净阳光充满底气与自信的我又回来了，这种感觉太美好、太久违了，有一种孩子般的纯真无邪，有一种孩子般的天真快乐。当你的心灵恢复纯净了，你看这个世界也会有一种特别美好的感觉，当你心灵龌龊了，你看人、看世界都会觉得不顺眼，心情烦躁易怒，失去了内心的和谐与平衡。很多神经症患者也戒色，但是不注重养生之道，所以恢复不太理想，我那时在养生方面下的功夫是非常多的，自己也一直在钻研和实践养生之道，懂得养生的人，恢复速度会倍增。一般而言，能够坚持戒色养生半年，自然会改善很多，看到改变，你就会有更大的信心坚持戒下去，养生方面一定要多学多看，选择适合自己的养生恢复方案。

关于神经症的恢复文章都跳不出两个范畴：调心和调身。我那时经常去公园散步，也经常去放生，这两样都让我心情格外舒畅，这就是在调心。我经常练习养生功法，比如八段锦、养生桩、打坐、六字诀等，还适量做有氧运动，还有艾灸疗法等，这就是在调身。我每天也念佛，因为我在修净土宗，念佛一段时间就会感觉能量场和谐了，能量级别也上来了。佛号是高频振动的能量，邪淫的人处于低频振动的状态，邪念产生的是低频振动的能量，善念产生的是高频振动的能量，这个宇宙的一切都是振动着的能量，关键取决于你自己发出的是什么振动信息，这直接决定着你处于什么振动状态。一直邪淫，一直起邪念，就会拉低你的振动状态，一直行善，一直帮助别人，就会提升你的振动状态。振动状态越低，就越会感受到痛苦和惶恐不安，振动状态越高，就越会感受到开心和快乐，幸福感也越强。很多名人都有行善积德的意识，他们有自己的慈善事业，他们知道行善具有很高的价值，一个人活着应该要学会无私奉献，尽己之力回馈社会。从另外一个角度来讲，身心是合一的，善于调心会让身体好起来，养生的最高境界就是养心，反过来，如果你善于调身，心理状态也会跟着好起来，最好就是身心同调，这样恢复的速度就会明显加快。有的神经症患者虽然戒色了，但是还在熬夜久坐，平时也不运动，也不知道养生，控遗也做得不好，这样就会很影响恢复。要想让恢复渐入佳境，那就必须懂得养生之道，这方面前辈的文章也多有提及，关键自己要悟入进去，并且要积极实践。一定要有注重恢复的意识，你看运动员训练完，马上就做按摩，或者做理疗，还有拔火罐、做针灸的，专业的运动员极其注重恢复，我们戒色之后也要注重恢复，不能只戒不养，那样恢复就太慢了。

上季有位戒友让我谈谈森田疗法，其实之前我也谈过，一般得神经症的人都知道森田疗法，但真正对森田疗法有正确认识的人很少，为什么会这样？因为森田疗法是禅疗法，其核心思想来自于禅宗，来自于佛法，所以你必须对禅宗有比较深刻而全面的认识，特别是对修心要有很深的领悟，否则你是看不懂森田疗法的，往往会错解“顺其自然”。顺其自然，不是一味放任，相反，顺其自然正是最高的控制，最高的控制就像没控制一样，最高的控制已经融入自然了，就像骑单车双脱把，你觉得他没在控制，其实他还是在控制，只不过他的控制已经进入了更高的境界。关于顺其自然，森田教授提到了“灭却心头杂念”，这和断念是一个道理。还专门提到了禅宗的“心头无杂念，烈火也觉凉。”让我想起了古德的两句诗：“安禅未必须山水，灭却心头火自凉。”顺其自然就是在讲修心，只有对修心有正确的认识，你才能正确理解顺其自然。对于神经症的症状，我们不要抗拒，也不要怨天尤人，而是要学会接受和感恩。正是神经症让你开始反省过去错误的人生观和错误的生活方式，虽然神经症把你打入症状地狱，但如果你能够爬出来，你将会变得更强大，得神经症就是一个机遇，善于把握机遇的人就会进入人生更高的层次。当初我得神经症时，也想不明白，也经常抱怨，后来通过学习圣贤教育，我开始学会了感恩，学会了接纳。森田疗法就是接纳症状，不要抗拒，既来之则安之，为所当为，不要太关注自己的症状，过度的关注会导致内心的混乱，从而陷入恶性循环。森田教授在认识神经症方面的确有独到之处，对于症状的总结也相对比较全面，只是在修心方面讲得不够多，也不够深入详细，对手淫导致神经衰弱也并未认识，这也许就是前人的不足，有待后人去完善。

森田教授的一本书里提到了白隐禅师的神经衰弱，是通过内观法治愈的，内观的意思是如实观察，也就是观察事物真正的面目，它是透过观察自身来净化身心的一个过程。内观就是自我观察，向内观照，这其实就是一种修心的方法，教你控制自己的内心，佛法的核心就是修心，就是学会主宰自己的内心。一旦领悟了核心，你就知道森田疗法其实就是在教你调心，心对了，身体也会跟着对，让你接纳症状，让你不要在意症状，就是为了让你的内心恢复平衡与和谐。很多人得了神经症之后，他的内心就像暴乱一样，每天胡思乱想，全是各种各样混乱且负面的念头，内心已经失去了祥和，内心的混乱会对身体造成很大的负面影响，这样身心的状态就会越来越糟糕。如果森田教授在修心方面能够给予更深入的教导，那他的方法就会变得更完善，很多人误解森田疗法是因为他们对禅宗的思想没有正确的认识，禅宗是教人认识本心的，本心也即是佛性、本来面目、妙明真心，用现代科学的话来说，就是无限的潜能，这个无限的潜能每个人都有，关键就是能否开发出来，禅宗也教人观心断念、降伏心魔。如果你对禅宗的思想有深入的了解和认识，那么对于正确理解森田疗法会很有帮助，因为你一下就能抓住根本的核心，而不会陷入一头雾水。

神经症的康复是需要悟道的，需要明白很多道理，特别是养生的道理和修心的道理，有的人也可以痊愈一段时间，但一放纵就又不行了，他的痊愈很不稳固，很多人都是反复发作，总是无法进入稳定的痊愈层次，其背后原因就是还在沉迷邪淫，还在看黄手淫，这是一种非常隐秘的恶习，但是导致的后果却是极其严重的，必须要认识到戒邪淫的重要性，这是安身立命的基础。神经症刚开始康复时，不要做剧烈的运动，可以从散步开始，然后可以做做养生功法，随着身体的恢复，可以加一些运动量，让身体慢慢适应。调心的关键就是要去除邪念，去除任何负面的念头和想法，然后要多发善心，让内心一片祥和，嗔恨、抱怨、嫉妒的念头一定要断除，因为这些都是极其负面的念头，生起负面念头时，要立刻忏悔，发誓永不再犯，渐渐地，负面念头就会越来越少。负面念头对身体的影响是不可估量的，而善念对身体的影响也是不可思议的，一定要多发善念，杜绝一切邪念，身口意三门都要转向纯善。神衰的康复，三分治疗，七分戒色养生，神衰的康复就是一场修行，我看过很多从神衰中恢复过来的戒友，他们的觉悟一下变得很高，和得病前简直判若两人，得病前沉迷邪淫，也不懂得养生，内心起着各种负能量的念头，得病后，通过不断学习，他们的觉悟已经今非昔比了，他们变得更成熟、更自律、更有正能量了，他们完成了彻底的蜕变。

给神衰患者的一些建议：

1.凡事不要苛求完美，只要尽力而为，问心无愧，要懂得随缘。
2.不可自傲，不可骄狂，不可目中无人，要懂得谦虚和谦卑。
3.日行一善、三善或者十善，学会积累正能量，一条答疑或宣传都算一善。行善方式有很多，坚持做下去。
4.症状严重应该配合药物调理，一般建议中药调理。西药也可以吃，但不要依赖药物。
5.学会养生之道，养生桩或者打坐要选修一项，其他养生方式也可以试试。
6.适量做做有氧运动，不要总是闷在家里，要多接触大自然。
7.断除所有负面的念头，只发正向的念头，不要怨天尤人，不要生气。
8.多学习圣贤教育，努力提升生命的层次与境界。
9.戒除一切不良生活习惯，不要熬夜久坐，平时要懂得劳逸结合，用脑不可过度。
10.要学会克服疑病心理，该检查的要检查，但不要总是重复检查。
11.有佛缘的话，可以试试念佛和放生，信仰的力量也可以帮助痊愈。
12.神衰的恢复不可急于求成，要保持耐心，所谓水到渠成，瓜熟蒂落。
13.多帮助别人，学会微笑，学会感恩，学会知足，学会孝顺。
14.不和任何人吵架，懂得谦己让人，把正能量带给对方，尽量以和为贵。
15.不要对自己要求过高，做事不要急躁，要学会放松，不要过于紧张。
16.不要成为自私的人，自私的人往往不快乐，会破坏内心的和谐。
17.接纳神经症，感恩神经症，不要抗拒神经症，内心保持祥和。
18.虚弱时以静养为主，身体逐步恢复后可以增加些运动量。
19.饮食保持清淡，冷辣的食物不要吃，作息饮食保持规律。
20.不要看黄手淫，拒绝一切邪淫的行为，目不邪视，善养浩然正气。
21.不要太关注自己的症状，不要总是往坏处想，不要总是聊症状。
22.不可沉迷网游，更不可熬夜通宵玩网游，游戏尽量少玩，控制不住就别玩。
23.学会修心，学会控制念头，不要胡思乱想，心平气和最关键。

【恢复案例】

1.戒色两年，谈谈感受。第一，头发整体的黑亮，甚至可以和刚染的相比，但还有几根白的，很明显的就是和以前相比，白头发明显减少了，以前可能有1、2百根，现在就十几根。第二慢性肠胃炎，可以说好了，当然，这两年来的生活是相当规律的。第三，神经衰弱也可以说很少了，只是偶尔遇到情绪波动，才会失眠。第四，体质有了很大的改善，前两年，冬天感觉特冷，今年没感觉多冷。第五，尿频基本上没了。第六，脸色和气质感觉有很大的提升。

附评：这位戒友恢复得很不错，当初我的白头发也很多，后来戒到一定程度就恢复正常了，退到只有几根白发，发质也变得很好。这位戒友的神衰也恢复了，偶尔情绪波动导致的失眠，一般很快就能恢复正常，普通人也会有这种情况的。戒色养生就是能量管理，能量养足了，身体各方面都会大大改善，撸管的本质就是耗损能量，耗损到一定程度，身体各方面就会爆发各种伤精症状。戒色吧从来没有说过戒色可以治百病，也没说过戒色了就不要去看医生，该治疗的还是要积极治疗。戒色后很多症状都会缓解和消失，这也是事实，但并没有说戒色包治百病，要以一个客观公正的态度来看待戒色，症状严重的话，应该积极治疗，如果比较轻微，好好坚持戒色养生，是有望痊愈恢复的。

2.邪淫4年戒半年。我今年20岁，邪淫了四年，在去年看到戒色吧。经历了很多，明白了很多，我的戒色动机和广大戒友一样，因为感到身体不行了，想起那时如同在人间地狱，每天头痛、头晕、耳鸣、鼻炎、胸闷、反胃、背痛、腿疼、怕冷、嗜睡、记忆力下降、身上臭、阴囊瘙痒、浊尿。那时还不明白什么是神经症，只是心里有不能控制的空虚、恐惧、怕鬼、犹豫、自闭、烦躁，没有耐心，不能和朋友交流。现在的恢复情况，神经症基本痊愈，胆大了，感觉一天比一天好。头痛头晕基本恢复，耳鸣虽未痊愈但基本恢复，记忆力不断提高，学习能力提高，阴囊瘙痒和尿频尿急痊愈。最让我开心的是我感觉全身精力充沛，内心光明，对人生充满希望。

附评：很多人伤精到一定程度，都会莫名其妙地变得胆小，以前胆气很壮，后来胆小如鼠，不能受一点刺激，内心很不安。中医讲肾主恐，肾虚到一定程度，胆子就会变小，莫名其妙地害怕。只要坚持戒色养生，慢慢就能恢复正常。这位戒友以前身处人间地狱，每天头痛头晕，还有其他各种身体不适折磨着他，现在他的神经症基本痊愈了，戒色半年就基本好了，他的恢复速度比较快，毕竟年轻啊，我那时用了一年多才基本无症状，而20岁的年轻人可能只需半年就能基本痊愈，当然也要看神经症的严重程度，重度神经症的恢复周期会比较长一些。他的前列腺炎也痊愈了，这就证明定期排精论是完全错误的，相信定期排精论，十几年前列腺炎都好不了，而这位戒友只戒色半年，前列腺炎就痊愈了。在手淫前，我们没有前列腺炎，是手淫导致的前列腺炎，所以必须要戒掉手淫，这样才有望真正痊愈。

3.小弟22岁，SY历史10+年。如同猪狗一样活在没有阳光的世界中10多年，整个青春都是灰色的。之前，身体困乏感极其严重，大便不成型，容易疲劳等等恶报。如今比起以前身体有了非常大的进步，表现为，大便逐渐成型，困乏感基本消除，胸闷气短症状减轻，神经衰弱和强迫症得以减轻，喜悦感幸福感增加，上进心、自信、积极乐观的情绪都增强了很多，精神好了的同时工作和人际关系上也有了很大的改善。总之戒除后的好处是方方面面的，戒了的兄弟都有体会我就不多说了。

附评：现在孩子发育早，22岁就有十年的撸龄，有的没发育就开始磨床了，等到发育后更是一发不可收拾。撸到一定程度，消化功能肯定会出现问题，胃肠功能会出现紊乱，比如反酸、嗳气、厌食、恶心、呕吐、腹泻、便秘、大便不成形、腹痛、腹胀、肠鸣等等，一般胃肠功能紊乱是需要积极治疗的，可以看看中医调理，自己也可以试试艾灸疗法，我那时就艾灸足三里、神阙穴和肾俞穴等，大便不成形就慢慢好起来了。有的人是腹泻和便秘交替，有的则出现了粘液便、完谷不化等表现。我过去一位同事，也是因为纵欲，胃肠功能出现紊乱，一个礼拜都没有大便，最后只能吃泻药，泻出来的都是黑色的东西。还有的人一天要多次大便，而且还伴有腹痛，整个人看上去都蔫了。这位戒友的症状都减轻了，而且喜悦感和幸福感也出来了，人变得自信、乐观、有上进心，这都是戒色带来的好处。戒邪淫对于一个人实在太重要了，色是少年第一关，古圣先贤都提倡戒色，戒色不是让你做和尚，而是要学会控制自己的欲望，做欲望的主人。

4.禁欲到现在已经有182天，尿频尿急症状减轻了许多许多，之前一天正常喝水状态下会上十几次的厕所。神经衰弱已经彻底减轻，不再失眠、不再惶恐、不再焦虑、不再哀怨、不再悲观。谈谈头发，头发比禁欲前黑了许多，也粗了许多，有光泽感，相比之前的是干枯发黄。综观这么多天的禁欲，戒色肯定是好的，绝对有帮助，大家一起加油吧！一切都会好起来的。

附评：在人生的某个阶段，人是应该禁欲一段时间的，特别是婚前这段时间，通过婚前戒色，你的自控力会变强很多，你会变得更成熟、更自律、更懂得负责、更有男人的担当。在伤精的症状爆发后，自己应该要懂得戒色，去看中医，很多资深的中医也会告诫你要戒色，一边吃中药一边泄精，这是最忌讳的事情，会大大影响治疗的效果。我看过一些古代的医案，那些名中医都告诫患者要远房帷，戒色保精真的太重要了。名医张景岳被称为“仲景以后，千古一人”，他说：“欲不可纵，纵则精竭；精不可竭，竭则真散。盖精能生气，气能生神。营卫一身，莫大于此。故善养生者，必宝其精。精盈则气盛，气盛则神全，神全则身健，身健则病少。神气坚强，老而益壮，皆本乎精也。”三军可夺帅，匹夫不可夺精也。这位戒友戒色182天，慢前大大减轻，神衰也彻底减轻，头发的发质也变好了许多，能量起来后，好的改变就会发生，一种积极向上的走势就会出现。

5.我今年27，是在高三开始手淫的，目前粗略估计有8年。手淫基本五天一次，前年的时候出现很严重的鼻炎，并且自手淫开始脸上长痘痘，油大，头屑多，注意力不能集中，记忆力下降，脑袋昏昏沉沉。从大三开始（五年前）就已经没有晨勃，也不能自主勃起。去年8月偶然的机缘进入戒色吧，读了一些文章，才意识到所有的一切都是由手淫引起，于是就戒了。到现在为止7个月时间，神经衰弱渐渐已经没有了，痘痘也消失了，头油也没有了，晚上睡觉也有勃起了。

附评：在沉迷手淫后，抵抗力逐渐下降，这时候是容易出现鼻炎的，但也要看每个人的先天体质，在有的体质上就表现得格外明显。我小时候鼻子就不好，后来发育后疯狂手淫，鼻炎就加重了许多，还做过下鼻甲切除手术，鼻子不通气，特别难受。手淫会导致肾虚，肾阳不足，则肺失温养，于是出现喷嚏频作、清涕淋漓，严重的鼻炎的确是一大困扰，很影响学习状态，那时病情严重时我一个晚上可以用掉一包面纸，鼻子就像通海一样，不停地擤鼻子。现在戒色后，身体的抵抗力提升了很多，鼻炎很少犯了。这位戒友戒色7个月，改善很大，神经衰弱已经没有了，痘痘也消失了，勃起问题也恢复了。有缘进入戒色吧并且开始认真戒色，这就是一种有福报、有善根的表现，戒色可以让人焕然一新，不戒色，你根本不知道自己有多棒！原来可以这样活！活得那么纯粹、那么单纯、那么富有正能量！

6.我通过戒色帮助新人，心悸好了，心悸的康复是比较快的，正常休息、运动、不SY，半个月左右就好了，阳痿我戒了半年逐渐康复的，JJ不太敏感了，精索静脉曲张不会有不适了，神经衰弱减轻，头昏减轻，这些都是靠慢慢调理恢复的，不可着急。人变帅了，月牙长出几个。要从根本上改变，学会做人，帮助他人，善有善报，这样我们才能更好地恢复，在以后的生活中活得更精彩。

附评：心悸患者自觉心跳或心慌，伴有心前区不适感，心中悸动不安，心搏异常，或快速，或缓慢，或跳动过重，或忽跳忽止。神经衰弱就包括心悸心慌的表现，很多症状通过戒色养生都会缓解和恢复，身体是有一定的自愈能力的，手淫恶习戒掉了，然后好好养生，慢慢症状就会改善。记得我十几岁时就得上了慢前，尿频尿急尿等待，那时就隐隐觉得手淫不好，于是就自觉戒撸，然后积极锻炼，注意休养，很快我就发现慢前缓解了，但是一破戒，尿频问题又加重了。戒色一段时间，人也会重新变帅，如果再次破戒，就又会变丑，我们应该要尽量避免破戒，要学会守住恢复成果。这位戒友很有行善意识，行善可以积累正能量，行善之举，必生喜乐，实为善待自己，强健身心。有句话是这样说的：行善是最好的养生。行善之后，心情愉悦，实际就是在养心了，身心是互相影响的，心情愉快了，身体也会逐步跟着好起来。

7.我SY五年了，频率一周3次，彻底戒除一年3个月了，得过焦虑症、神经衰落、强迫症、社恐。经过戒色养生和行善去恶，已基本好了。

附评：行善——增加正能量；去恶——消除负能量。就像一个人开始捡金子，同时把身上的垃圾扔掉一样。行善去恶是很重要的，有的人也戒色，但是去恶的力度不够，还在嗔恨、嫉妒，有报复心，有傲慢心。这类人很容易戒色失败，因为德行不够，戒到一定程度就会自动垮下来。德不配位，必有灾殃，戒色一定要注重行善积德，不断增加自己的正能量，每个善举都像一枚金币，投入你的储蓄罐。很多新人不知道戒色为何要行善，其实行善和修心同为戒色的根本，如果行善的力量极大，这样对于修心也极有好处，善念多了，恶念就不容易生起，你的内心也会变得崇高起来，一种责任感和使命感油然而生。这位戒友戒除一年3个月，神经症基本好了，他在戒色、养生、行善、去恶这四个方面都做得很好，这样神经症自然就会痊愈。

最后总结：

导致神衰的原因有很多，纵欲是其中之一，有的人则是熬夜、压力大、用脑过度等导致的，一般都是几个致病因素共同作用导致的，特别是熬夜、纵欲和久坐，这三样就是废人的利器。神衰的康复是有一个过程的，能够从神衰中走出来，你会发现自己懂得了很多，也会重新发现这个世界的美好。一位戒友戒了200天，他说：“现在每天都过得很开心，原来世界是这么美好。”沉迷邪淫后，我们很难感受到这个世界的美好，在孩子眼里这个世界是美好的，充满着神奇，因为孩子心灵纯净，所以他能感知到这个世界美好的层面，而邪淫的人往往看不见这个世界的美好，他们脑子里充满着邪念，所以投射出来的世界就显得特别扭曲。当你戒到一定天数，再看这个世界就会觉得很不同，因为你的心境发生改变了，这时对世界的感知就会截然不同，“原来世界是这么美好”，为何邪淫时看不到这种美好，因为心灵脏了，就像一层滤镜，过滤了彩色美好的部分，留给你的是灰暗肮脏的感觉。之前一位戒友说：“戒一段时间，看每个人都是活菩萨，一旦破戒，看每个人都不顺眼，总是和别人吵架。”因为他的心态改变了，心态变差后，就会失去和谐美好的感觉。另外一位戒了两年、神经症恢复的前辈是这样说的：“感觉人很轻松，有时有幸福感。走在路上有心思看风景了，今天早晨听见鸟叫也感到生活美好。”戒除邪淫，才能找回遗失的美好，才能变得像孩子一样开心快乐。孩子的开心不需要理由、不需要看黄，不需要手淫，不需要任何的企图，只需保持心灵的纯净。你本来就是快乐的，是错误的追求让你变得不快乐，愿每一位神衰患者都能早日痊愈，移除眼前的灰镜，再次感受生命最纯粹的美好！


第10篇：伤精患者的睡眠障碍恢复

摘自《戒为良药》

很多人撸到后来都会出现睡眠障碍，我曾经也出现过失眠多梦、入睡困难、浅睡、易醒或早醒等，导致睡眠问题的原因一般有外界环境因素（光线过强、噪音、刚到陌生的地方、季节转换）、躯体因素（疼痛、瘙痒、剧烈咳嗽、睡前饮浓茶或咖啡、夜尿频繁或腹泻等）、心理因素（压力大、遭遇变故、焦虑、恐惧、胡思乱想、过度兴奋）、一些疾病（如神经衰弱、焦虑症、抑郁症等）。在我撸龄较短时，我也出现过一些睡眠障碍，但不是很严重，自己注意休养，适量锻炼，慢慢就能恢复正常。后来得上神经症，失眠多梦就很频繁了，有时很勉强地睡着了，睡眠质量也很差，有段时间几乎每天都会做梦，早晨起来就像没睡过一样，感觉特别累，就像在头脑里跑了一整晚的马拉松。

睡眠障碍本身就是一种病，这种病给人的生活造成了很大的困扰，也是慢性疲劳症的罪魁祸首。很多人因为睡眠障碍早晨起来浑身没劲、懒得起床，白天精力不足、做事不在状态、记忆力下降、注意力不集中，学习工作容易出错，思维呆滞反应迟钝、容易产生疲倦感，没有足够的冲劲与后劲。在我很无知的阶段，我是不知道手淫和睡眠障碍之间的联系的，而且那个阶段我还经常在睡前靠手淫来帮助入睡，因为我觉得撸完了会感觉很累，然后就容易睡着，在伤精程度不深的阶段，的确是这样，但这样做的后果就是第二天容易起不来，一睡就到十点、十一点，早饭也不吃，而且我发现只要昨天睡前撸了，第二天眼睛就容易浮肿和无神，整张脸也会轻微地扭曲变形。在学习中医医理后，我对于“肾上通于脑”这条医理非常吃惊，因为这条医理完美解释了为何我很多次撸完会感觉后脑勺被抽空甚至出现疼痛感，还有就是脑子不清晰乃至眩晕，脑力也大幅下降。在频繁手淫后，睡眠质量也会下降很多，很多时候夜尿次数过多，睡眠质量极差，可以说是没有深度睡眠，都是浅表性的睡眠。如果不撸，一般睡6、7个小时身体就充满“电”了，第二天起来能量满满的感觉，但是在撸管后，睡十个小时都感觉不够，还是感觉很困很疲乏，有的人挂着黑眼圈和眼袋，一看就很没有精神。

记得在高中的时候，在撸完的第二天，我真心起不来，每次起来都要唱国歌：“起来，不愿做奴隶的人们……”感觉起床对于我来说是一个异常艰巨的任务，因为身体大脑被抽空后，身体需要更多的时间来修复，而且因为五脏的精华被耗损了，所以就会导致修复的速度大大减慢，导致第二天很难起床。撸到一定程度，起床都需要很大的勇气，这对普通人而言，的确有点匪夷所思，普通的正常人可能会说，起床有什么难的，但对于伤精程度达到一定程度的人来说，你叫他几十遍，他都起不来，就像一艘船沉没在床的海洋一样。记得有次我妈见叫不起我，于是放出狠话：“再不起来，用枪打，用炮轰！！！”于是我高唱国歌、挣扎着爬起来，那种情形就像从死人堆里爬起来一样，我脸上的神情就像死人一样灰暗颓废，照照镜子，那里面的人是我吗？分明就是一具行尸走肉，我妈看我就像看外星人一样，她不理解她的儿子怎么会变得这么颓废，哪里有年轻人的朝气蓬勃，那时的我才是十几岁的高中生啊，却是一副老气横秋的模样。曾几何时，起床对于我来说是一件不费吹灰之力的事情，而在沉迷撸管后，起床对于我而言已经需要九牛二虎之力了。为何会变成这样？原因就是我一直背着家人“吸毒”，这种毒叫黄毒，吸黄毒的行为就叫撸管，一次次下决心，一次次“最后一次”，一次次复撸，身心脑都被掏空。心魔拿出一根吸管插入了我的脑壳，在那狠命地吸取精华，我的脑髓啊，就这样被心魔吸走了，那个阶段的我也不知道何为心魔，根本没有概念，只知道心中似乎有一股不可抗拒的力量在把我拖向撸管自毁的深渊，那种力量太强大，我几乎一触即溃。

之前一位戒友分享了他的恢复心得，他的文章里就提到了良好的睡眠的重要性，我觉得他说得很对，良好的睡眠可以大大促进身体的恢复进程，如果睡眠质量不行，那就会很影响恢复的速度。别人戒色三个月，恢复和改善很明显，如果睡眠质量很差，即使戒色很久，恢复的效果也会感觉很不理想。一个好觉可以让人神清气爽，出现失眠多梦等就会让人感觉很不爽，第二天起来状态还是很差，那是一种很无力的感觉。如果是偶尔一次失眠多梦，那就不必太担心，有很多因素会导致短暂的睡眠障碍，一般休养几天即可自动恢复正常，比如在季节转换时，很多人都会出现一些睡眠障碍，等过一段时间，自动就恢复了，这种短暂的睡眠障碍一般不会构成严重的困扰，就怕撸出神经症，持续的失眠多梦，那就相当痛苦了，曾经看过一个新闻，那位失眠患者好几年都睡不着，吃药也没用，然后他异常痛苦，经常打自己的头，头上都打出老茧了，但还是无济于事。撸到一定程度就会出现睡眠障碍，出现睡眠障碍时人会变得烦躁易怒，容易焦虑，胡思乱想，犹如困兽，然后又会通过撸管来发泄，从而陷入了恶性循环。

案例1.我这个是不是神经衰弱啊！手淫熬夜压力引起的神经衰弱，现在失眠怎么办！每天只有1-2个小时的浅睡眠，正常睡觉一闭眼脑子就自动想事情！根本睡不着怎么办啊！要怎么调理，吃些什么药，我才24岁啊！

分析：这个案例的戒友已经撸出了神衰，失眠已经对他的生活造成了严重的困扰，他的睡眠障碍也比较严重了，每天可以睡着的时间很短，而且还是浅睡眠，脑子也严重失调了，胡思乱想，不受控制。这种严重失眠的情况最好去看看中医调理，然后自己加强养生，这样坚持一年左右即可改善很多，年轻的话，恢复速度会比较快，但也不能完全指望药物，自己必须学会养生，手淫恶习必须彻底戒掉，因为手淫太伤脑子了，也太伤神经了。熬夜也要戒掉，熬夜也是诱发神衰的一个关键因素，压力大的问题自己要学会情绪管理，有些考生在重大考试前都会出现失眠的问题，心理压力过大也会导致睡眠障碍。失眠的确很痛苦，如果你亲身经历了，肯定会理解这种睡不着的痛苦，不失眠的娃是幸福的。有的人虽然不至于失眠，但是躺下迟迟睡不着，这也是一种煎熬，或者半夜老醒，这样就会很影响睡眠质量。睡眠质量好，一出被窝就特别精神，睡眠质量差，一出被窝就显得很疲倦，睡眼惺忪的感觉，感觉没睡醒，脑子迟钝得和痴呆差不多。

【中医病机】

失眠是指脏腑功能紊乱，气血亏虚，阴阳失调，导致不能获得正常睡眠的病证，轻者入睡困难或易醒，重者彻夜难眠，常伴有头痛、头昏、心悸、健忘、多梦等，本病又称不得眠、不寐。本病主要特征是入睡困难、寐而易醒、醒后不寐。根据中医辨证施治理论，失眠可分心肾不交、心阴虚、心脾两虚、肾阴虚及胃不和等多种类型。治疗失眠宜补益心脾、滋阴降火、疏肝泻热、养心安神、心情舒畅、神安则自寐。分型不同兼证各不相同，心脾两虚型兼见心悸健忘、困乏无力、头晕目眩、饮食无味，肝郁化火型多出现急躁易怒、目红口苦，肾阴虚型除主证外可见心烦不安、头晕耳鸣、腰膝酸软等。失眠是一种常见病症，困惑着很多人，虽然困得哈欠连天，但是一挨枕头就是睡不着，睡意全无，辗转反侧，思绪万千，纷纷扰扰，乱七八糟，让人抓狂。有的人失眠了就会吃安眠药，但是时间久了，产生了依赖性，安眠药也不适宜长期吃，对身体也会造成一定的副作用，一些临床观察发现，经常服用安眠药的人，他们的服药剂量会渐渐增大，明显超过正常人，而且到后来，他们服用安眠药已不能达到增进睡眠的目的，反而变得更难入睡。长期服用安眠药对身体的影响较大，可出现药物依赖、记忆力减退、呼吸抑制等。

失眠的病机有很多，但总体而言就是一句话：身心出现失调了。导致失调的原因很多，熬夜久坐、压力大、纵欲等等皆可导致失调。从根本上来讲，失眠就是一种身心失调的表现，身体的失调可以导致睡眠障碍，心理的失调也会导致睡眠问题，身心也是互相影响的。有些文章会把失眠归结为心理问题，其实不然，身心其实是合一的，生理的失调往往会表现为心理的问题，如果仅仅以为是心理问题而不从根本上来调理身体，病情是很难改观的。有的人虽然在坚持吃药，也一直在看心理医生，但是手淫恶习一直没改，这样失眠问题也很难改善。中医学认为肾为先天之本，五脏之根，生命之源，元气之居。因此，历代医家都主张将益肾固精作为延缓衰老、强身益寿的重点，所谓“肾之盛则寿延，肾之虚则寿夭”。肾虚和失眠是密切相关的，这在很多名医的医案里都有讲到，肾精一旦亏损了，就会波及五脏六腑，打个比方，比如一个公司，公司里面十几个人，这十几个人的名字就叫：心、肝、脾、肺、肾、胃、大肠、小肠、三焦、膀胱、胆、大脑、骨骼、神经等等，这十几个人当中，有一个是老大哥，这个老大哥就是肾！肾是发工资的，曲黎敏讲：“精是什么呢？精就像钱，当人体缺少某种东西的时候，比如说缺红细胞或者白细胞了，这个钱(精)就可以去立刻变现。所以，精对人体非常重要。”肾精有变现的功能，大家想一想，当你通过手淫的方式把“精钱”花掉了，那五脏六腑就会闹亏空，就像一个公司的老总把钱花在了吃喝嫖赌上，最后就发不起工资了，员工也开始闹情绪了。

案例2.有一天晚上睡了一会没睡着，然后起来在床上手淫了一次，然后就睡了，从此以后我的睡眠就发生了很大的改变，失眠气短，已经4个月了，看医生了，但还是失眠，不知道是什么原因，以前有过手淫史，13岁开始的，基本一星期一次。

分析：撸到一定程度，就会经历一种急转直下的感觉，到时整个人都不好了，不是这里不好，就是那里不好，而是整个人都感觉不对劲，那种感觉很难说清楚，但就是感觉很难受。这位戒友13岁开始手淫，基本一周一次，这个频率貌似不算多，但要知道心魔上脑后是极难控制的，有时会连续多次乃至连续几天都在撸，而且还会沉迷意淫，导致不断暗漏。“意淫是磨血，手淫是挨刀。”意淫就是在一点点耗损你的能量，最终造成小漏沉大船，千里之堤溃于蚁穴。手淫的水是很深很深的，说是一周一次，然而在实际操作的过程中耗损的地方就太多太多了，而且在不知不觉间就耗损掉了，比如和女友聊个天，下面就漏了，然后小腹就开始疼了，尿频又复发了，防不胜防。肾精不断耗损后，就会出现心肾不交、心脾两虚等表现，到时失眠问题就会集中爆发出来，往往在某次放纵后就突然不好了。“从此”这个两个字代表着越过了临界点，就像越过了沸点就变成了开水一样，完成了量变到质变的过程。

案例3.最近手淫过后就失眠睡不着了，以前不会这样。为什么会这样呢？怎样彻底治疗，还有就是手淫过后腰也酸。

分析：很多人都会靠手淫来入睡，我那时也是这样，手淫后会有一种很深的疲倦感袭来，哈欠连连，再猛的男人在泄精后也会像一滩烂泥一样，这时急需一场高质量的睡眠来帮助身体恢复。很多人都养成了在睡前手淫的习惯，甚至每天睡前都要来一发，他们把手淫比作最好的催眠药，在伤精程度浅时，手淫后是很容易睡着，但是第二天很容易导致起不来，这在我上面的文章里已经讲到了，就像沉没在床上一样，拉也拉不起，拽也拽不动，就像深深地嵌入了床板，即使挣扎地起来了，精神状态也不是很好，甚至很差。有的孩子睡前手淫，第二天挣扎着起来去学校上课，第一节课就是睡觉，或者整个上午都处于梦游状态，听课效率极差，有的人周五晚上狂撸，然后周六可以睡到下午再起来，或者蒙头大睡一整天。当伤精程度逐渐加深，睡前手淫的恶果就会逐渐显现，到时就会越撸越睡不着，因为已经撸出神经症了，到时越撸，失眠就越严重。这位戒友提到手淫后腰酸，中医：腰为肾之府。手淫后不仅会腰酸腰痛，还会腰困如折，直不起腰来，弯腰如虾状。练武术之人特别注重腰部力量，腰部力量是一个人的核心力量，所谓“核心”是指人体的中间环节，就是肩关节以下、髋关节以上包括骨盆在内的区域，是由腰、骨盆、髋关节形成的一个整体，包含29块肌肉。核心肌肉群担负着稳定重心、传导力量等作用，是整体发力的主要环节，对上下肢的活动、用力起着承上启下的枢纽作用。没有一个强劲紧固的腰，下肢力量上不来，上肢用力又缺乏根基和支撑，做很多动作都不敢用力，手淫后腰酸腰痛，严重的甚至连洗个衣服、刷个牙、洗个碗都感觉困难。

【中医具体病因】

1．情志所伤或由情志不遂，肝气郁结，肝郁化火，邪火扰动心神，心神不安而不寐。或由五志过极（五志，中医学名词，指喜、怒、思、忧、恐五种情志），心火内炽，心神扰动而不寐。或由思虑太过，损伤心脾，心血暗耗，神不守舍，脾虚生化乏源，营血亏虚，不能奉养心神，即《类证治裁·不寐》曰：“思虑伤脾，脾血亏损，经年不寐。”
2．饮食不节脾胃受损，宿食停滞，壅遏于中，胃气失和，阳气浮越于外而卧寐不安，如《张氏医通·不得卧》云：“脉滑数有力不得卧者，中有宿滞痰火，此为胃不和则卧不安也。”或由过食肥甘厚味，酿生痰热，扰动心神而不眠。或由饮食不节，脾胃受伤，脾失健运，气血生化不足，心血不足，心失所养而失眠。
3．病后、年迈久病血虚，产后失血，年迈血少等，引起心血不足，心失所养，心神不安而不寐。正如《景岳全书·不寐》所说：“无邪而不寐者，必营气之不足也，营主血，血虚则无以养心，心虚则神不守舍。”
4．禀赋不足，心虚胆怯素体阴盛，兼因房劳过度，肾阴耗伤，不能上奉于心，水火不济，心火独亢；或肝肾阴虚，肝阳偏亢，火盛神动，心肾失交而神志不宁。如《景岳全书·不寐》所说：“真阴精血不足，阴阳不交，而神有不安其室耳。”亦有因心虚胆怯，暴受惊恐，神魂不安，以致夜不能寐或寐而不酣，如《杂病源流犀烛·不寐多寐源流》所说：“有心胆惧怯，触事易惊，梦多不祥，虚烦不寐者。”

这四条病因基本囊括了所有的致病因素，有心理方面的，也有身体方面的，第4条专门提到了房劳过度，纵欲因素是导致失眠的一个很大的原因，很多人都还没有结婚，但已经撸了好几年乃至十几年了，婚前疯狂放纵，未婚先废的情况非常多见。现在的黄片也是无奇不有，诱惑极其猛烈，让年轻人很难把持自己，加之周围环境的不良熏陶，很容易陷入撸坑当中。原来可以酣然入睡，睡得很香，撸到一定程度就会发现睡眠开始出问题了，比如多梦、早醒、入睡困难等，还有做恶梦，鬼压床等，睡眠出现问题后，就会极大地影响一个人的精神状态，疲劳感很深，精力与兴趣大幅减退。中国失眠的诊断标准为：入睡困难，入睡时间超过30分钟；睡眠质量下降，整夜醒来次数大于等于2次、早醒；总睡眠时间少于6小时。很多人撸到后来不仅睡眠表浅，而且能睡着的时间只有二三个小时，已经严重失眠了。能够导致睡眠出现障碍的因素有很多，其中纵欲是不可忽视的一个因素，现在的年轻人多有手淫纵欲，这是非常隐秘的恶习，在疯狂掏空自己后，身心脑都会出现失调的表现，到时睡眠就可能出现各种各样的问题。

案例4.连续N天难以入睡，以前我14、5岁时也出现过这种情况，知道是失眠，然后我以前是个手淫狂，现在才意识到事态的严重性，开始戒，我估计我失眠就是因为手淫引起的。但我最近一直在想尽任何办法弥补，比如进健身房练肌肉，每周一、三、五去（由于手淫，我现在很瘦，我特别在乎这一点），不过问题是，我为什么反而在一、三、五锻炼得很疲惫的时候睡眠质量更差，一想到睡觉不足我就会继续消瘦，我的锻炼就白付出，我心里就急！我昨晚上简直想撞墙把自己撞昏过去！至少这样也算睡着了。

分析：这位戒友的失眠是比较严重了，他很想恢复正常的睡眠，但是他的养生意识比较差，在身体比较虚弱时是不适宜进行力量训练的，否则很可能导致睡眠变得更差。在身体比较健康的情况下，适当的力量训练或者其他方式的锻炼可以有效促进睡眠，让人一沾枕头就着。看过一篇中医的文章，里面讲到一位富人看到农民工躺地上就能睡得很沉，他感到心里很不平衡，也很羡慕农民工能有一个好睡眠，因为这位富人的失眠很严重，看到别人能有一个好睡眠，他就会联想到自己的糟糕处境。当撸出神经衰弱了，应该以静养为主，不要去练肌肉了，可以做做养生功法，多去公园散散步，等身心恢复差不多了，再开始做力量训练。曾经我也想通过力量训练来促进神经症的恢复，后来发现行不通，因为用力过度也是伤肾气的一种方式，在身体虚弱时，力气是不能随便用的，否则是会加重病情的。《素问》云：“因而强力，肾气乃伤，高骨乃坏。”这位戒友以为疲惫就可以促进睡眠，结果睡眠质量更差，因为他不懂得中医医理，反其道而行之，结果事与愿违，搞得自己很痛苦，很多严重的失眠患者都有撞墙或者其他自残的想法与举动，就是因为睡不着，恨铁不成钢。

案例5.我17岁的时候因过度SY，导致我严重失眠。现在有7年了，现在睡眠稍微好点，但还是入睡困难，睡眠质量差，能睡5小时左右，醒后不易入睡。还有点掉发，舌苔有点白，眼睛有血丝，黑眼圈，吃了一些中药后，大便有点不成形，没精神、记忆减退的症状我都有，其他的症状我就不说了，我目前主要是失眠还有脱发对我的生活和工作造成很大的影响。

分析：这位戒友也是因为SY而严重失眠，7年时间虽有好转，但还是睡眠质量差，只能睡5小时左右。大家可以回忆下小时候的睡眠，那真是一觉到天亮，起来神清气爽、精神饱满，小时候不会去看黄SY，能量也不会随意泄漏，身心处在一种纯和的状态中，小孩最大的特点就是没有烦恼，不会想多，该干嘛就干嘛，遇见不开心的事情很快就会忘掉，然后就又恢复乐呵呵的状态。一个人的意识纯度就在发育期开始大幅下跌，就像从天堂的维度跌落到凡间乃至地狱，进入发育期，那种邪念就开始出现了。人都有欲望，这点没错，但我们要学会控制自己的欲望，让自己回到思无邪的状态，这点非常重要，戒色就是心灵净化之旅，让你重归纯净王国，只有心灵恢复纯净了，你的能量才能最大程度地保住，否则滥撸滥泄只会让能量不断耗损，最后身心脑都会出现很大的失调。睡眠质量差的人，精神状态就不会很好，不能以自己最佳的精神面貌示人，整体的色调偏灰偏暗，非常不给力的状态。

案例6.我在上初中之前被很多人认为是神童，各科的学习能力超群。可是13岁那年学会了撸，此后我的青春期就在撸中白白浪费掉了，最严重的时候失眠到一两点，脸色蜡黄，上课走神，心情低落，简直痛不欲生。回想过去这些年，物是人非，恍然如梦。

分析：从神童到泯然众人矣，就是手淫恶习在其中捣鬼，撸伤脑，开始时会导致脑力下降，伤得严重会出现神经症，到时就可能会出现失眠的表现，睡不着的确很痛苦，躺在床上翻来覆去，或者睁着死鱼一样的眼睛瞪着天花板。古德为何说“色是少年第一关。”这其中真的有很深刻的道理，这一关是否能冲过，直接关系到以后的人生走向。本来是神童的命格，一旦沾染上了手淫恶习，神童也就变得普通了，没有脑力支持，什么都白搭，就像再好的汽车如果没有汽油，那也是一堆废铁。中医讲肾精化生脑髓，大家想一想，撸管意味着什么？肾精既可上化脑髓，亦可下化浊精，就看你怎么使用这股能量了。少年被无害论洗脑，不知手淫危害，少年因为年纪太小，也谈不上任何的自制力，而且手淫恶习极易成瘾，一旦开始就会一发不可收拾，很多少年都是一天一次或者一天多次，像潜伏的特工一样在家里躲着父母手淫，可怜的父母还寄很大的希望在自己的儿子身上，希望儿子光宗耀祖，谁知儿子把门一关，开始了放纵堕落的生涯。撸到最后那真是悔恨交加，悔不当初，肠子都悔青了，人生就是过关斩将，镇守色关的就是心魔老怪，必须将之斩落马下。

案例7.本人SY了十年之久，前年的时候意识到了SY的危害，开始戒掉，妄图通过食疗来慢慢康复，但是由于身体的巨大亏空导致恢复非常漫长，终于打听到了一位有名望的老中医，并且在10月份开始吃中药。刚开始医生说我非常虚，吃了一周的补药，感觉肚子涨涨的，然后第二星期就开始给我治偏头痛（好几年的老毛病了，我想病因还是SY导致肝血亏损、肝阳上亢），然后陆陆续续又到他那里拿了一个月的中药，应该说他确实是一个负责有能力的好医生，在这期间已经明显感到身体状况有了非常明显的好转，连续三四年的失眠（当初失眠的成因就是SY，失眠之前已经SY了相当长的时间）基本消失了，睡觉香甜，体力、精力恢复明显，连我多年的痼疾偏头痛也基本消失了，整个人真的是有重生的感觉。接着又开始准备国家公务员考试，由于思虑过重、压力大，又出现了轻微的失眠和偏头痛症状，在考试前一周去找他的时候，他仔细把脉后说我其实已经好了，要是没有考试的话我不会出现这些感觉的。

分析：戒掉手淫恶习之后，如果失眠比较严重，那最好找位中医好好调理一下身体。十年之巨大亏空，恢复需要一个过程，能够得到真正有医德、有水平、有口碑的老中医的治疗，这也属于一种福报，很多人就医很多次，都遇不见一位真正的好中医。现在很多戒友病急乱投医，盲目相信网上的所谓的医生，在网上拿药，这样很可能会导致误诊，最好是亲临现场，具体望闻问切后再对症下药，这样才比较稳妥。曾经有个人严重失眠，吃了七个月的中药才渐渐恢复正常，失眠的恢复有一个过程，一定要保持耐心。失眠问题如果解决了，其他伤精症状的恢复也会加快，人也会变得更精神，精力也会随之充沛起来。不过，即使在治疗一段时间后，失眠症状全部消失了，这时仍不可掉以轻心，因为还不是很稳固，还是要注重养生之道，避免熬夜久坐，避免思虑过多，不要陷入无意义的胡思乱想。当生活中压力比较大时，一定要学会调整心态，让自己时刻保持心平气和的状态，事情尽力去做，但不要太执著，所谓尽人事，听天命，只问耕耘，不问收获。

【如何克服睡前的胡思乱想】

很多戒友都问过胡思乱想的问题，他们会说自己在很多时候都会陷入天马行空乃至荒诞不经的妄想之中，甚至会出现强迫思维，一直想一直想，思维就像一团乱麻一样搅和在一起。特别是失眠的人在睡不着时更是会乱想，一不小心就想到邪淫的方面了，本来睡不着就烦躁，然后一想到那方面，就爬起来去看黄了。对于无意义的瞎想，我们也要学会克服，这种瞎想也是一种能量的耗损，在瞎想一段时间后，就会感觉很累，想来想去，精力都消磨掉了。大家都听说过“快刀斩乱麻”，断无意义的念头和断意淫是一个道理，都要做到念起即断，不要去跟随那类念头，你不跟，它就会自动失去动能，你一跟，就会给念头注入继续动下去的能量。戒色的核心就是修心，修心也就是观心断念，要学会向内看，看住自己的念头，要学会做念头的主人，不要跟着念头跑，当你向内看时，你会发现过去的模式就是一次次认同念头，一次次被念头的洪流带走，而现在你要立刻发现，然后拉回来，随着觉察力的增强，你会发现自己对念头的掌控越来越强，渐渐就能做念头的主人了，一旦能做念头的主人，即使睡不着，也不会感觉很难受，因为你可以心平气和地闭目养神，这样也是一种很好的休息。如果你无法驾驭自己的念头，失眠的痛苦就会加倍，一方面来自睡不着的焦虑，另外就是念头在不断乱动，在一点点消耗你的能量，让你感觉更累，这是心累，有时心累比身累更累。当你失眠了，是祸其实也是福，你正好可以利用失眠这段时间来练习观心，当你这样做了，你就会觉得失眠的经历并不是太难熬，这就是转烦恼为道用，转烈焰为清凉池。

案例8.一直以来都是无聊惹的祸，晚上一无聊发觉没事可干，就上了那些网站，然后欲望就一发不可收拾了。睡眠质量真的不行，一晚上醒了十几次，发现自己撸后第二天就会牙疼，不知道是什么情况，而且一疼就是三四天，以前倒是没有这个情况，贫血貌似又犯了，蹲着站起来就头晕。

分析：独处无聊时是很容易破戒的，要学会安排好自己的生活，不要让自己陷入无聊的感觉中，人在无聊时本能地想让自己开心起来，但很多人却选择了错误的方式。龙树菩萨曾说：“搔痒令人快乐，摆脱瘙痒更快乐；满足欲求令人快乐，摆脱欲求更快乐。”古大德也不否认淫乐的存在，快感的确是有的，否则也不会有人去撸了，但是智者看到了短暂的快感会引发之后无量的痛苦，智者的眼光看得更远更透彻，而且智者真正认识到了“摆脱欲求更快乐。”过一种清净无欲的生活反而会更快乐，更能体验到纯粹而美好的感觉，普通人的认识往往很局限很狭隘，他们以为禁欲就是憋着，是在违反人性，其实真正的禁欲并不是憋着，而是学会管理和转化自己的性能量，让体内的能量达到一种高度内聚和内化的状态，他们不知道性能量可以被转化成脑力和精力，他们对这一点完全无知，当你通过学习戒色文章有了相当的觉悟后，就会觉得那群被无害论洗脑的人真的是太傻了。这位戒友的睡眠质量已经很差了，之所以撸后第二天会牙疼，是因为：肾主骨，齿为骨之余。肾精耗损到一定程度就会影响到牙齿，不仅会牙疼，甚至会出现松动。精血同源，疯狂耗损肾精，也容易患上贫血，记得上初中时有一次出早操，另外一个班级的体育委员突然晕倒，估计就是昨晚撸多了，看他那副恍惚的神情就知道是被严重掏空了。

实战中最难对付的是哪类念头？有位戒友说他想看黄时，没有起任何念头就去看黄了，其实他根本没认识到当他“想看黄”了，当这种微妙的感觉出现时，就是一种微妙而细微的念头。就像你想喝水了，在开始喝水这个动作前，你的头脑会产生某种微妙的感觉，这个感觉告诉你，你要去喝水。很多人对概念性的念头很警惕，但是对微妙的感觉几乎没有任何防范，这就是认识上的缺陷与不足。微妙的感觉就是一种很细微的念头形式，一定要学会识别，不要认同那种细微的念头，要先知先觉，要有十足的警惕意识。形意拳有句古诀：“遇敌好似火烧身”,这种实战的警惕性和警觉性是极强的，心魔入侵时，一定要彻底警觉起来，断念实战就在电光石火之间，很多人就是输在一秒钟上，因为他们贪恋了、迟疑了、犹豫了，舍不得断，结果被心魔俘虏，被心魔操控，身不由己。禅宗有四个字很好，那就是：斩断葛藤！那些邪念就像葛藤一样把你缠绕，要用断念之刃将邪念之葛藤全部斩断！要够狠、够快！

【关于多梦问题】

中医认为，多梦的根本原因在于身体的失调。医书中记载，气血不足、情志损伤、阴血亏虚、痰热内扰肝胆、劳欲过度、饮食失节等原因都会导致多梦。《素问·方盛衰论》中说：“是以少气之厥，令人妄梦。”所谓少气，即气不足，气不足则阳不守阴，神失其守，故为多梦；情志损伤，伤及脏腑，令神魂不安，发为多梦；阴血亏虚，不能奉养心神，制约相火，而使神魂浮游，发为多梦；若因痰热内扰肝胆，魂不得宁而发为多梦；《类经》云：“心肾不交而精神散越，故为妄梦。”劳欲过度，水火不济，心肾不交，则心神不宁而发为多梦；饮食失节，使土虚木郁，神魂不宁而多梦。用现代医学来解释，神经衰弱、大量脑力劳动导致脑神经兴奋过度、熬夜久坐久视、思虑过多、睡姿不正确等也会导致多梦。

案例9.我今年18岁，手淫6年，现在的症状有全天24小时眩晕耳鸣，骑车走路逛商场都晕，连坐车也晕，每天像做梦一样，站起来眼前发黑，浑身没劲，腿软，胳膊没劲，口干舌燥，失眠多梦，尿频尿急，脸上长痘，经常发低烧，我现在天天吃安神补脑液，健脑补肾丸，谷维素片。

分析：这位戒友虽然只有18岁，但已经严重神衰了，24小时眩晕耳鸣，犹如身处症状地狱，生活中也没有真实感，就像做梦一样，等同于废人。他也提到了失眠多梦的问题，曾经有一段时间，我每天都做梦，一个梦接着一个梦，做梦是会影响睡眠质量的，醒来往往感觉很疲惫，最好的睡眠就是一夜无梦，深度睡眠，起来精神百倍，精力爆棚。本来身体是处于水火既济、乾坤交泰的身心和谐平衡的状态，而邪淫会打破这种状态，让你的身心严重失调，失眠很痛苦，让人很憔悴，多梦也会让人感觉很累，如果一直失眠多梦，就会让人处于一种慢性疲劳的状态，对生活的影响的确很大。

案例10.我22岁了，有多年的手淫史，自打高二开始就没法控制自己，一星期两三次，也不知道过了多久，身体开始吃不消了，但是并没有意识到是手淫造成的。开始出现注意力无法集中，晚上很难入睡，失眠多梦，早上起来就跟没睡觉一样，黑眼圈很重，白天一点精力都没有，严重影响了学习生活。整天昏昏沉沉的，注意力没法集中，记忆力严重下降，现在真的很苦恼，什么都没有动力了，我现在在上大学，希望我快点好起来，我不想再这样下去了。

分析：肾精是人的至宝，《管子·内业》中说：“精存自生，其外安荣，内脏以为泉源。浩然和平，以为气渊。渊之不涸，四体乃固，泉之不竭，九窍遂通，乃能穷天地，被四海。”《内经》认为，精是身体的基础，是生命活动的根本，是寿夭的关键，损精是衰老的根源。《养生四要》云：“精未满而生泻，五脏有不满处，他日有难形状之疾。”撸到一定程度身体就会感觉吃不消了，撸者不是享受者，撸者是最大的受害者，能量都被恶习耗损掉了。清代医家李渔曾指出：“睡能还精，睡能养气，睡能健脾益胃，睡能坚骨强筋。”古代名医把睡眠称作养生的第一大补，也有“食补不如睡补”之说，养生的第一补品就是深睡眠。之前有的戒友虽然有不少伤精表现，但是睡眠还比较正常，这样戒色养生三个月左右即可大大改善，快的话，一个月左右就会改善很多。这个案例的戒友，他的神衰也已经比较严重了，是需要配合积极治疗的，然后坚持戒色养生，睡眠问题和脑力都会逐步恢复正常。

再谈下鬼压床

“鬼压床”是指睡觉的时候突然身体不能动，虽有一定知觉，但是眼皮睁不开，欲喊却喊不出声，想动却动不得，感觉像是被“鬼”压在身上一样，人们把这种现象叫做“鬼压床”。这是一种与睡眠相关的症状，叫做睡眠瘫痪症，中医古典则称之为“梦魇”。这种病症和身体失调有关，精血不足易于引发梦魇，撸者多有鬼压床的经历，我撸得频繁时，经常有鬼压床的经历，那种感觉特难受，也特恐慌，有时挣扎着醒来，已经是满头大汗，背上也出汗了，有段时间甚至害怕睡觉，就怕自己再也醒不过来了。我戒到现在，鬼压床一次都没出现过，自己正气足了，身体恢复正常了，所谓鬼压床的现象自然就消失了。

【睡眠障碍的恢复】

1.必须彻底戒撸，加强养生之道
2.适量的有氧运动，比如慢跑等
3.静坐或者养生桩、六字诀等
4.改过迁善，多做善事增加正能量
5.调整心态学会感恩，多孝顺父母
6.不要给自己太大压力，懂得顺其自然
7.不要过分关注自己的睡眠
8.不要因为没睡好就产生挫败感
9.即使出现失眠，也要积极面对
10.规律作息，饮食保持清淡
11.管理好自己的情绪，做好心理调节
12.可以配合药物治疗，但要摒弃药物依赖 

很多人可以通过药物来暂时控制失眠等睡眠障碍，甚至在坚持吃药一段时间后症状全部消失，但这种暂时的痊愈很不稳定，还需要坚持治疗，然后配合戒色养生，让恢复成果更加稳定。曾经有一个严重失眠的戒友戒色一年，行善两月，失眠就好了，在形容症状爆发时，他说：“感觉像是换了一个世界，整个世界都是灰色的，大脑也有不真实感。那时感觉简直是重大的打击，感觉天塌了。”当初他辞掉工作，回了家，每天熬夜久坐，那时就天天失眠了，睡不着就手淫，想靠撸管助眠，结果适得其反，后来他坚持戒色养生和行善，失眠就渐渐好了。在养生恢复方面，我们一定要多下功夫，适量的有氧运动加上养生功法，静坐和养生桩应该要练一样，养生静功对于睡眠障碍的恢复非常有利，我神经症能够恢复，打坐和站桩功不可没，而且在打坐和站桩时也可以练习观心断念，比如打坐时脑子里会出现妄念，不要跟随妄念，只要保持觉察即可，随着觉察力的发展，妄念自然会消失。

南怀瑾先生云：“善的行为在中国医学上，或依阴阳家来说，是属于阳的光辉的一面，是开发性的，而恶的行为属于阴性的，它是收缩的、紧张的，会使自己起恐惧感、痛苦感。那么，这个善恶的行为在心理上的差别影响，心理的状况又影响了自己的生理，有这样的严重性。因此，真正修一切善，救助众生，人性的光辉自然发生，智慧便逐渐发起来了。一念善心起，智慧必然开展，甚至立刻就变。魔也好，鬼也好，都是怕善人的，做了善事，你的阳刚之气就大了。我有个老朋友，专去传说中闹鬼的地方，甚至还烧香请鬼现身给他看一看，可是这一辈子就没碰见过鬼。因为他的阳气太强，是常常行善之故。你行恶，阴气就重，那魔就会被你所吸引。一个不打牌的人会有人常来兜他打牌吗？这个道理是一样的，都是在找趣味相投的。”

戒色后要学会行善积德，要止于至善！中医也讲善则生阳，行善就是在积累正能量，邪淫就是在积累负能量。邪淫为万恶之首，自应严戒，孝为百行众善之原，自应力行，但有违背天理，对于自心有愧之事，就是恶事，应绝对不做，免召恶报。当你不断做善事，你的身心都会向好的方面转化，自己渐渐也会学会感恩，记得在沉迷邪淫时，我是发不出感恩心的，那时的我充满戾气，出口成脏，后来浪子回头，开始戒邪淫和修善，渐渐心态就好起来了，身心是合一的，养生的最高境界是养心，而养心的最高境界就是止于至善。圣贤深知这个道理，真正德高望重的人往往会健康长寿。如果一直在起邪念，其实最终伤害的就是自己，因为你一起邪念，就是在积累负能量，起得越多，积累得越多，最后就会导致症状爆发，始作俑者就是自己，祸福无门，惟人自召。真正明理之人，就会有意识地行善，在马路上捡个垃圾丢垃圾桶，这也是一个善行，勿以善小而不为，每个善行都是在积累正能量，每个善行都是一块金子，要积极努力地行善！

生活中不要给自己太大压力，要懂得顺其自然，顺其自然不是什么都不管了，而是更智慧、更高明的管理与应对，不要产生敌对的情绪，要学会接受失眠，感恩失眠，通过失眠的经历可以让一个人体悟到很多方面的道理，比如人生的道理和养生的道理。我曾经是神经症患者，但是我很感恩神经症，是神经症让我有了一个很大的觉醒与蜕变。当出现失眠时，不要过度关注自己的失眠问题，有的人一出现失眠马上就消极思考，发出来的念头都是消极负面的，即使是很严重的失眠，我们也要积极面对，多发出积极正面的念头，这一点非常关键，一个念头就可以炸出一个世界，就像投入水塘的一个石子，会荡漾出一圈圈的涟漪。不管遭遇了什么，请记住，一定要发出积极正面的念头，要感恩一切，要保持乐观。念头解码你的现实景象，你起什么念头就会解码出与之振动频率相符的世界。

失眠要恢复，养生方面应该要多下功夫，我那时六字诀也练过的，很多武术的功法都极其重视六字诀，六字诀是养五脏的，是我国流传下来的一种吐纳法，药王孙思邈曾奉它为长寿之法，嘘字护肝，呵字补心，呼字养脾，呬字益肺，吹字强肾，嘻字理三焦，再配合相关的动作。我喜欢在空气好的地方练六字诀，一套功法走下来，真的感觉神清气爽、身心舒泰，常练六字诀可以强五脏，属于内壮之法，南师也专门推荐过六字诀。六字诀和八段锦都属于养生动功，而养生桩和打坐则属于养生静功，动静两方面结合起来练习，这样就可以大大促进伤精症状的恢复，特别是神经症的恢复。大家如果想恢复得更好更快，应该好好研究养生功法。

我看过的一些失眠恢复的文章，有的作者会反对药物治疗，这也是可以理解的，因为很多药物的效果并不是很好，而且还可能出现副作用或者造成依赖。我那时也果断停药过，但我并不反对药物治疗，在症状严重时，还是可以配合药物治疗的，关键要科学治疗，不要陷入服药的误区。我那时吃过西药，刚开始吃还是有效果的，但长期吃，效果就不行了，后来就停药了。病情严重时，可以先吃药控制，但不能把全部希望都寄托在药物上，三分治疗，七分戒色养生，这点一定要清楚。遇见高水平的中医是自己的福分，但高水平的中医其作用也是有限的，因为他管不了你的戒色养生，戒色养生方面还是要靠自己去多学习和领悟。

最后总结：

这季分析了睡眠障碍，很多人由于睡眠时间、深度和质量的不够，致使醒后不能消除疲劳，感觉很不在状态，表现为头晕、头痛、神疲乏力、腰膝酸软、心悸、健忘，心神不宁、烦躁易怒等，这样就会很影响自己的生活，给人的感觉就是一副萎靡不振、病怏怏的状态。短暂的睡眠障碍是有望很快地恢复的，如果失眠持续很久，那就考虑神衰的可能。我也经历过失眠多梦的困扰，深知其中的痛苦，一个好的睡眠对于一个人的精神面貌真的很关键。好好坚持戒色养生，配合积极治疗，这样失眠多梦的问题会逐步恢复正常的，当一个人处于失眠的状态时，往往会因为情绪不佳而陷入更频繁的破戒，这样就形成了恶性循环，当睡眠好起来后，身体的恢复速度就会大大加快，到时就会进入正向循环。

《彭祖摄生论》云：“目不视不正之色，耳不听不正之声，口不尝不正之味，心不起不正之念。四者忘魂丧精，减折寿算者也。”这个时代的诱惑实在太多，自己一定要把持住，对于不正的内容要远离之，特别要远离黄源，不要起邪念。天地之间其实就是一个修行场所，人生就是一场修行，作恶还是修善都在自己的选择和把握，作恶肯定会导致痛苦，特别是邪淫，初虽不觉，积久必崩！福报和健康在不知不觉间就被削掉了。要做正人君子，最根本的就是正心，懂得在念头上下功夫，懂得控制自己的念头。

戒是一笔很大的财富，修行方面有“戒财”之说，戒财就是守戒所获得的益处，犹如财富一般。有了戒，脑力和精力就有了保障，能量守住了；有了戒，正气油然而生，让人心生敬佩；有了戒，则德熏四方，其香无比，《戒德香经》云：“一切此众香，戒香最无上。”有戒德的修行者，身心自然会散发出美好的芬芳。

戒行者，清风潇洒，气宇轩昂，心地坦荡，光明磊落，有拔山举鼎之正气，有一飞冲天之雄伟，有百折不挠、坚不可摧之气魄。坚持戒色修善，使肾精亏损羸弱之人，变为钢筋铁骨之猛士。 在戒色实战中以隔扣之势绝杀心魔，赢下戒色的天王山之战，戒色，够硬气！以顽强的意志坚决戒到死！！！


第11篇：神经症患者的康复之道

摘自《戒为良药》

【关于神经症】

神经症，全称是神经官能症，对于很多戒友可能很陌生，因为很多戒友还没伤到那个程度，难以理解神经症到底是什么感觉。没有经历过神经症的戒友可以大致了解下，增长一下自己的见识，也可以警示一下自己。

神经症是伤精患者的一道分水岭，伤到神经了，要恢复相对就比较慢了，轻微的神经症还好恢复些，严重的至少一年以上才有望恢复。这个病是需要悟道才能好的，靠吃药是极难痊愈的，很多人始终没有开窍，始终不明白为什么，就像进入一座迷宫，进去后就迷在里面了，几年乃至十几年都出不来，每天都靠药维持着，生活质量大受影响。很多特别严重的，会出现自杀倾向，媒体上经常有抑郁症焦虑症自杀的新闻，有的人有钱有名，资产上亿，结果他也自杀了，普通人想不明白，为什么会自杀呢？其实一旦得上了严重的神经症，想自杀的极多，我也曾经出现过自杀的念头，那时的我，每天活在症状地狱里，没经历过的人，的确很难体会到那种感觉，那是对身心的极大摧残，很多人得病后，性格都发生了巨变，判若两人。

我那时分别出现过恐惧症（社恐、恐艾、恐癌）、疑病症、强迫症、焦虑症、神经衰弱、胃肠神经症、心脏神经症，头也昏沉过，也头痛过，还有全身游走性刺痛，简直就是地狱般的刺痛，简直就是酷刑，躺在床上我老出现地震的感觉，后来才发现是严重的躯体震颤感，肌肉也乱跳，我那时真的快崩溃了，全身没一个地方舒服的，我之前不相信有人间地狱，得了神经症，我信了。身处症状地狱，的确是一种莫大的折磨。

神经症其实非常强调体验，如果你没体验过，你是无法真正理解那种感觉的，就像我和你说蹦极的感觉，你只是听我说，但没有去尝试过，这样你的体验和感受就不会很深刻，也不会很直观。很多医生没得过神经症，他们对神经症的理解来自于书本，而我可以很负责地说，书本上很多理论还不够完善，特别是西医在这方面的理论还处在研究阶段，所以很多人对神经症会产生误解，包括很多医生。不可否认的一个事实就是，庸医多，真正明白的医生少之又少，看几十个医生，能遇见一个真正懂的，就算是你的造化了。神经症患者被误诊是极其普遍的，有的患者心脏不舒服，当心脏病来治疗，而不是当神经症来治疗，这样治了大半年，花了好几万，还是看不好，也没有多大缓解，搞到最后才知道是得了神经症，而之前一直当心脏病来误诊，所以，神经症患者对于医生是颇有微词的。对于神经症，我推荐还是看中医比较好，西医的药副作用大，也容易造成依赖，很多病友都依赖上了药物，药物上瘾，不吃不舒服，其实吃了也没好多少，在一种恶性循环中苦苦挣扎。

神经官能症导致的常见疾病： 　　

1.慢性咽喉炎、口腔溃疡； 　　
2.肠易激综合症、结肠炎、慢性胃炎； 　　
3.神经性头痛、头晕、头昏、失眠 、多梦； 　　
4.抑郁、焦虑、恐惧、强迫、疑病症； 　　
5.多汗、虚汗、盗汗、怕冷、怕风； 　　
6.心脏神经官能症、胃神经官能症；　　
7.脖子肌肉僵硬 、关节游走性疼痛、幻肢痛； 　　
8.记忆差、反应迟钝、神经衰弱； 　　
9.早泄阳痿、易感冒、免疫力低下； 　　

神经官能症患者有的人以胃肠神经官能症为主，有的以心脏官能症为主，有的则是头部极其不舒服，还有的患者症状很多，基本都有。我聊过的病友中，很多人都有十几种乃至几十种症状，千奇百怪，出症状的规律是此起彼伏、层出不穷，搞得自己很恐慌，其实根源只有一个：那就是植物神经功能紊乱导致了免疫系统的功能紊乱。那是什么导致植物神经紊乱了呢？我当时也很困扰，一直在找原因，最后经过我的深入研究，聊过上千的病友，得出一个公式：熬夜+纵欲+久坐=完蛋。光纵欲，那需要伤到一定程度才会出现神经症，我过去十几年频繁SY，只是前列腺炎和精索，虽然人也变丑好多，但是神经一直是好的，后来我久坐熬夜，不好好吃饭，然后就出现神经症了。应该这样说，神经症的出现是众多因素共同作用的结果。女病友则是生气、压力大、熬夜导致的，还有精神刺激，比如家庭变故等。
 
【真假神衰】

很多戒友因为沉迷SY，出现了记忆力和理解力大幅度下降的情况，这种情况，有的戒友就会觉得自己得了神衰，其实据我观察，很多戒友只是脑力下降而已，不一定是神衰。

选了几个典型神衰的表现，大家可以对照下：

1.本人男，25岁，由于小时候（12岁）一次偶然机会不幸染上SY，SY2年后开始出现不适症状：头晕耳鸣、全身乏力、失眠、视觉昏暗，感觉眼前的世界很不真实，好像自己活在做梦一样，腰部酸疼，精神萎靡，胸闷气短，心慌心悸，记忆力下降，脸色黑黄，瞌睡倦怠，额头两侧脱发，手心脚心出汗，大便不成形，还有泌尿方面的疾病如尿频，尿不尽。

2.飞翔大哥你好，小弟SY最少有十年的历史了。今年21周岁。今年五月末突然发现脑力不足，精神恍惚，觉得整个世界有空虚感。因为正在备战考研，真的很无助，身体一直还不错，也经常打球啥的。经过了解我大概确定应该是有神经衰弱，最严重的时候晚上根本无法入睡，每天就两个多小时，晚上盗汗，人消瘦了五六斤，尤其是脊背瘦多了，肚子上还好，下眼皮突然变黑，白天觉得眼睛不好使，眼睛老是被重压着很难睁开，白天就像喝醉酒似的，天哪！真不敢想象，那时候都不敢上街，害怕被车撞了......

3.我今年20岁身体发黄瘦弱，5年前开始无节制的SY，起初身体没什么症状，可是1年后的一天在上楼途中突然脑后一沉，然后就开始头昏目眩，开始只是认为是发烧引起的，可是后来一直是这样没有好过，直至现在还是这样。5年期间人一天一天地衰老下去，全身无力、精神萎靡、记忆力减退、注意力不能集中，休息睡眠更是差得要命！人慢慢地变成了废人，也看过不少大夫吃过不少药，可是都不见效。

【感恩焦虑症】

虽然焦虑症给了我很大的痛苦体验，但我还是要感恩焦虑症，因为没有焦虑症，就没有现在的我，是焦虑症度了我，是焦虑症让我开始自学中医，是焦虑症让我开始悟道的生活，把我的精神世界提升到了另一个境界，塞翁失马焉知非福，是焦虑症点化了我。我是以病入道的，据我所知弘一法师李叔同也得过神经症，神经症是他出家的一个助缘，文摘如下：

今得阅弘一法师述 ，高胜进笔记的《我在西湖出家的经过》，始知其绝食出家的本因：患有神经衰弱症。其文曰：“到了民国五年的夏天，我因为看到日本杂志中，有说及关于断食方法的，谓断食可以治疗各种疾病。当时我就起了一种好奇心，想来断食一下。因为我那个时候患有神经衰弱症，若实行断食后，或者可以痊愈亦未可知”。

【濒死感体验】

焦虑症，严重的会有惊恐发作濒死体验，先选2个案例，大家可以看下：

1.今年1月独自上街，突然觉得胸闷、心悸心慌、呼吸困难，濒死感，随即送医院，当时测血压正常，心跳100/分，心电图正常。此后不敢独自上街，或在人多的地方或与人聚餐时就容易紧张，现在还不定时发作，发作时气透不过来的感觉、心悸、出很多汗、全身发冷、濒死感、不真实感，要发疯感或失去控制感，每次发作约一刻钟左右，非常难受，现在还不时有头晕，脖子痛。做过SCL-90的测试，恐怖重，焦虑中，其余轻度升高。看过中医说，舌淡苔薄白，脉沉偏细数。我有2型糖尿病，担心服西药副作用大，给身体负担更重，但服用中药、针灸、耳穴压豆，但效果一般，担心吃西药副作用大，成瘾或依赖，希望在医生指导下用药，降低我的忧虑。

2.我得焦虑症4年了，经常惊恐发作，发作时心跳加速，达到140、150次，一开始还以为是心脏病，但做了5次B超和冠脉CT、2次心肌酶、3次心电图、100多次24小时动态心电图、X射线甲亢胸片， 全正常。 发作时感觉从血管里发冰、发冷，然后莫名的心跳加速，非常恐惧！简直就像要死了！！发作时心跳得超级快，但打出来的心电图却只是心动过速，医生诊断惊恐发作。哎！也没给任何药物，大概过了20分钟，心跳就自动恢复了，恢复到70次左右了。痛苦啊！

有病友会问我，惊恐发作会不会死，这个问题其实不好回答，因为死人不会说话，能救活的人基本都会说濒死发作不会死。全国每年55万人猝死，你觉得里面是否有焦虑症患者呢？
 
【SY是会伤神经的】

SY的确会伤到神经，但要伤到一定程度，如果再有熬夜久坐，这样出现神经症的概率会加大很多。伤到神经是非常痛苦的，那是一个真正的症状地狱，那是一个深渊，不被理解的深渊。掉进去后，也很难爬出来，必须彻底悟道才有可能真正摆脱它。

【得病过程】

我频繁SY十几年，因为热爱运动，按时作息，合理饮食，所以没有出现过神经症。后来开始熬夜久坐了，就不对了，身体一天天不行，被神衰、焦虑、植物神经紊乱折磨着，过着生不如死的生活。而我得病前后就一个月，也就是说，我放纵了一个月，然后就出现了神经症！而且更让人难以置信的是，那段放纵的时间，我每天都做几百个俯卧撑，卧推有120KG，衣服脱了很强壮的感觉，一点都不像会生病的感觉，但我也得上了神经症，而且是那种生不如死的神经症，并伴有严重的恐惧、焦虑，几十种躯体症状轮番折磨我，后来我研习中医才知道，强壮并不代表健康，很多强壮的人其实都有毛病，属于暗疾，只是别人不知道。真正会养生的人，才是健康的人。强壮的人，不是，外强中干的很多。

【误诊经历】

我开始是胃肠神经官能症，然后去消化内科看，当消化问题治疗，但效果很不好，后来才知道被误诊了，其实是神经的问题，还看过皮肤科，然后按皮肤病治疗，效果也不好，西医分科有缺点也有优点，缺点就是神经症这类病，很容易被误诊，有的心脏官能症的病友，一误诊就是大半年，花费几万都看不好，光检查费都上万。后来我自己查，才慢慢觉得自己很可能是神经症，再和病友一交流就更加确定了，然后我去神经内科一看，确诊为焦虑症。

【疑病倾向】

得了神经症后，出现疑病的病友极多，因为疑病，总是不断地去医院检查，检查费惊人，关于这点，其实医院也承认，疑病倾向的人，的确在为医院搞创收。这些人都以为自己快不行了，以为自己得了大病，希望能检查出来，检查后，一切正常，心理舒缓些，过段时间又不舒服了，然后再去检查，就这样很多人的钱都花在了检查上，其实他们不知道，是神经的问题，根本就检查不出什么器质性问题。当然，该检查的检查下，也没必要经常去检查，检查一次排除了器质性的问题，就不用经常去检查了。一定要认识到问题的所在，是神经出了问题。

【注定被误解】

身体出现很多不适症状，第一反应肯定去医院检查，但是神经症检查很多次，你会发现基本没什么大的问题，但是症状是明显的，让人崩溃的，让人恐慌绝望的。但检查出来，却没多大问题，这种情况下，家人就会认为你装病，或者说，病是你想出来的，是你自己多想了，其实你没病。这种对神经症的误解太多太多了，不仅家人会误解你，很多医生也会误解你，因为医生也会认为，病是你想出来的，这样很多病友，处在无法被人理解的困境中，好在现在有网络，才能找到同病相怜的病友，否则一直这样不被理解，真的有可能走上绝路，很多病友之所以那么喜欢聊天聊症状，就是图一个心理安慰，知道有很多人和自己一样。其实光聊症状也不行，好不了，必须要找到真正的病因，病因认识不正确，真的万难痊愈了。有的病友，检查费好几万，甚至十几万的都有，还有的病友经常抢救，经常住院，医生也拿他没办法，检查不出什么毛病，但身体就是不行。有病友会问我，他的身体到底怎么了，后来我和他说，其实神经症基本都是功能性的问题，又不是器质性的问题，基本检查不出什么问题，打个比方，你一部自行车骑了一年多，很旧了，你这时候感觉旧车和新车已经没法比了，旧车骑着很累很费劲，但是你把旧车送去检查，零件都正常，就是旧了，功能没新的时候好了，其实神经症就是这种状况，功能大不如前了。

还有一种误解，来自普通人，因为抑郁症和焦虑症，一般人都以为是心理出了问题，和躯体没任何关系，是一个人想多了导致的，其实这真是大错特错了，很多人发病前正常得不得了，乐观向上，突然的焦虑症把他击垮了。所谓心理疾病，并不是单纯的心理问题，而是有生理基础的，不断SY伤肾气，熬夜久坐也伤肾伤脾伤肝，然后就出现了神经症，如果你单单认定为心理疾病，是想出来的，这是不正确的，现在普遍这样认为，说是心理疾病，其实是错的，我是以一个深刻的体验者和研究者的身份来讲的。我觉得没深刻体验过的人，很多想法都是有偏颇的，包括很多医学教材上的论点，都不是正确的，并不符合真正的事实。就像无害论一样，现在无害论也上教材了，难道它是正确的吗？事实证明它是错误的，尽信书不如无书，前人正确的论点，我们要继承，如果是错误的，我们要有勇气去纠正。事实证明，心理疾病并不是简单的心理问题，并不是想多了。打个比方，惊弓之鸟的成语大家都知道，鸟本来有伤，然后听见弓的声音，一紧张，伤口破裂掉下来了，大家想一想，如果这只鸟没伤，能掉下来吗？肯定不会，其实神经症也是如此，如果你肾气充足，会得神经症吗？中医：肾气足，万邪熄。所以说，心理疾病的发作是有生理基础的，原因是你身体虚掉了，然后给一个刺激就突然发病了。心理疾病也不是那样简单，是有一大堆躯体症状的，焦虑情绪不代表焦虑症，抑郁情绪也不代表抑郁症。有的病友是这样反映的，他原来是非常乐观的人，是突然发病后才变得焦虑，并不是焦虑导致焦虑症，而是发病后开始出现焦虑、恐惧、强迫等倾向。我自己也是这样，我根本没多想，一直很乐观向上，结果熬夜久坐纵欲，然后就得了焦虑症。

如果说，是不是有想出来的焦虑症，我想如果真有这种情况，也是占很小比例，比如有的人天生体质极差，肾气严重不足，这样受点刺激也是有可能出现焦虑症的，但我通过上千的案例比对和分析，可以说99%都是有生理基础的，而这种发病的生理基础并不是先天体质不好，而是后天放纵自己和不良的生活习惯导致的，并不是想出来的病。

【吃药回忆】

吃药，是我不堪回首的一段经历，因为我严重依赖过药物，把药当饭吃！我现在家里还有一大箱没吃完的药，很多都过期了，我还留着，就是提醒自己，我曾经活在症状地狱里。我不想再放纵自己，我不想再重返那个生不如死的症状地狱。我那时谷维素吃了几十瓶，没多大效果，黛力新天天吃，刚开始吃，效果不错，吃多了就耐药了，然后看医生，就给我换药，然后再继续依赖药物，光吃药就花费了我不少钱。关键是吃了还不能痊愈，最多只能缓解，那真叫一个生不如死。年纪轻轻，靠药活着，不吃药，比死都难受。普通人无法理解那种感受，只有病友可以理解。
 
【直指病因】

病因在上面的文章已经提到，男病友就是：熬夜+纵欲+久坐导致的，这是我聊了上千个病友得出的答案。肾为元气之根，熬夜、纵欲、久坐就像三把斧子砍向生命之树。当然个别人吸毒、酗酒、暴怒，这也很伤身体，也很容易导致神经症的出现，另外遗传、压力大、家庭变故等因素也可能诱发神经症。
 
【康复过程】

神经症的康复过程，基本就是2个方向：

1.治心
2.治身

身心是合一的，治身可以影响心理，同样，治疗心理也可以影响身体，心理的健康也是极其重要和关键的，所以，得神经症后，很多病友都开始信佛，信佛对修心是非常好的，通过修心来影响身体的健康。我现在也信佛了，当然我有佛缘，没佛缘的病友可以多学习其他方面的传统文化，也是很利于修心的，比如《弟子规》就很好。心对，身也会跟着对。

治身方面我推荐中医调理，然后自己要多学习养生知识，可以选择适合自己的养生功法坚持练习，这样身心同治，神经症是可以慢慢恢复的，严重的至少需要戒色养生1年以上，很多病友不懂得戒色，不理解戒色，这类病友其实根本就没有认识到保精的重要性，肾为先天之本，脾为后天之本，要恢复，必须懂得保精，也要懂得养脾。这样各方面都做好了，养功到位，神经症才有望恢复，否则很多病友五年没恢复，甚至十几年没恢复的都有，就是不懂得养生，不重视保精！还在漏，还在SY，还在自我摧残，这类病友就是没有悟道，不悟道，神经症太难好了，即使暂时痊愈了，也极易复发，很多病友在放纵后又复发了，非常常见。所以，神经症病友必须认识到戒色的重要意义，否则你的神经症太难好了，症状地狱会让你生不如死的。戒色养生是痊愈的基础，否则吃再多的药，也会被你漏掉。

【就医指导】

我推荐看中医，而且是百里挑一的老中医，好中医！因为庸医太多，你去看医生，最好先在网上了解哪个医生好，哪个医生的医术高超，可以去所在城市的医院网站或者中医QQ群了解，否则盲目就医，很可能会遇见庸医，有的庸医看不好就罢了，甚至还会向你灌输无害论，或者说你的病是想出来的，这类庸医和患者之间缺少真正的理解，他们的医术很值得怀疑。好中医永远是少数，得真传有心得的更是少之又少，所以一定要找好中医看。

再打个比方，一个中医学博士，和一个初中学历，但行医40年的老中医，你会选择谁？我想懂行的人肯定会选择老中医，老中医阅历深厚，在治疗方面有着丰富的经验，这在学校里和书本上是学不到的，只有通过实践和反复体验才能悟得真机。否则纸上谈兵，永远成不了好中医。有很多科班出身的中医，你要说理论，你不会比过他，他背书能力强，口若悬河，但我要问的是，真正的实践经验有多少呢？中医是讲究师承的，能得到大师指点，口传心授，这样进步提高才会比较快。真正的好中医永远是少数，他知道的比普通中医要多要深。

【最后总结】

我是以病入道的，应该算体验派，自己有深刻体验，然后再开始研习中医理论，我也是痊愈者，因为悟道所以痊愈。明道了才知道该怎么去做，我希望神经症患者看到这篇文章，能得到有益的启发，我是从症状地狱爬出来的人，太清楚那种感觉，希望我的文章能帮到你们，按照我指的路去坚持，相信你们会痊愈的。但恢复是一个缓慢的过程，需要保持耐心。加油！

 
第12篇：伤精患者的强迫症恢复

摘自《戒为良药》

真正了解手淫危害的戒友，一定会知道，手淫是对身心健康的严重摧残！不仅身体会出现很多症状，心理健康也受到极其严重的威胁。出现社恐、抑郁、焦虑、强迫、神衰、疑病、植物神经紊乱等症状的戒友非常多，其实身心是合一的，手淫对身体不断摧残，伤到一定程度，心理就容易出现问题。这季主要针对强迫症好好讲讲。

强迫症是一组以强迫症状(主要包括强迫观念和强迫行为)为主要临床表现的神经症。强迫症是一种自我强迫和自我反强迫同时存在的状态，具体的说就是患者明知道某些情况的持续存在没有意义且不合理，却又不能控制它们反复的出现。若是努力抵制，反而情况越差，自己也越痛苦。清楚知道这些观念和行为完全不必要，但自己就是无法加以控制。

西医研究表明：强迫症患者由于神经-内分泌系统功能紊乱，导致神经递质失衡，从而出现各种强迫症状。由此可见，患者脑内神经递质失衡是造成其发病的根本原因。中医：肾上通于脑！肾精化生脑髓，肾精不足，髓海不充，脑失所养，则神机失用。临床表现为记忆力减退、精神萎靡乃至出现社恐强迫等神经症。肾精充足，髓海充盈，则脑髓充养，一个人的记忆力就强、精神饱满、意识清楚、思维灵敏，语言清晰。一个不可否认的、已经被成千上万案例证实的事实就是：手淫伤肾更伤脑！都知道手淫伤前列腺，但是手淫伤脑更狠！脑力下降对生活，对学业，对工作的影响是极其巨大的，脑力就是竞争力，你脑力都泄掉了，你的人生前途将会一片灰暗！

强迫症状一般包括：

1.强迫思维：患者反复思考一些想法，比如怀疑、回忆、穷思竭虑等；
2.强迫行为：患者反复做一些没有必要的行为，如反复检查、反复洗手、反复计数以及仪式性动作等等。

强迫症细分有很多种，主要有杂念强迫症、预期性强迫症、洗手强迫症、对称强迫症、焦虑强迫症、询问强迫症、恐惧强迫症、不道德观念强迫症、穷思竭虑强迫症、回忆强迫症、数字强迫症、躯体强迫症、检查强迫症、口水眨眼强迫症、仪式强迫症、疑病强迫症、思维对立强迫症、失眠强迫症、社交强迫症等。

严重强迫症是极其痛苦的，很多患者都有自杀的想法，自杀是对生命和家庭极其不负责任的做法，但是被痛苦逼到那个份上，似乎自杀就成为了一种解脱。其实自杀并不是解脱，自杀的果报非常不好，《僧伽吒经》云：“杀害自身命，必受地狱苦，寻即堕于地，如被忧箭射。”很多神经症患者，不仅是心理上备受煎熬，身体上也会出现很多症状，身心受到双重折磨，让患者的主观感受就像岸上的鱼，似乎每一秒都是煎熬，每一秒都是折磨，似乎下一秒就会彻底崩溃。抑郁症患者自杀率较高，所以受到很多关注。实际上，强迫症患者中也有不少自杀的案例。临床研究表明，强迫症最常见的并发症便是焦虑、抑郁。严重的强迫症会引发抑郁，而在强迫与抑郁的双重压迫下，患者是容易走上自杀之路的。

案例：魏东，国内金融界赫赫有名的人物，拥有70亿身家，一手创办了投资集团“涌金系”和国金证券，但年仅41岁就选择了死亡。其遗书中透露了其选择死亡的原因，“由于长期的工作压力，近年来我的强迫症愈发严重，本想今年能放下工作，安心地休养，医治这种精神上的病症，但近期外部环境又给了我巨大的压力，强迫性的动作，强迫性的思维，如影随行，几乎时时刻刻困扰着我，伴随着严重的失眠和抑郁，使我无法面对生活，对于未来能否摆脱它毫无信心，而且长此以往会拖累我的爱人，我的家庭不堪重负，(时至今日，小陈已经是疲惫不堪了，对此，我深深感到内疚)因此我决心把大家都解脱出来，把我也解脱出来，这的确是弱者的表现，但我希望爱我的人们能理解我，谅解我的软弱，也希望大家重视精神上的疾病，防患于未然，不要走到我今日这一步。我对不起小陈，我的家庭，我的父母，但我确实无法忍受病症了，原谅我，我深深地抱歉。”

说实话，我当初得神经症时，也有过自杀的想法，那时我有社恐、焦虑症、也有强迫症。我的强迫症主要是疑病强迫症和穷思竭虑强迫症，我可以不停地想，想一个上午，像钻入无止境的牛角尖，一直钻下去。后来因为疑病，我又患上了检查强迫症，和人家反复检查门锁不同，我是到医院去做各种检查，常规的检查基本做了一个遍，做完检查心里还不放心，因为检查结果基本显示正常，但是躯体症状却很明显，这让我百思不得其解，甚至怀疑检查的正确性。据我所知，在神经症患者中，因为不断检查，花费上万的非常普遍，现在医院的检查费也贵，好几个项目做完，几千就没了。强迫疑病和强迫检查，还有躯体症状的神出鬼没，让我在那段时间真正感受到了什么叫症状地狱，什么叫生不如死！那时的我每天活在绝望中，一点不夸张，我现在都不敢细想那段人生，简直太灰暗了，惊弓之鸟般的生活。

【强迫症的病因】

一、遗传因素：人格特征受遗传的影响，强迫症的发病与人格特征又有关系，故强迫症与遗传有关。
二、性格特征：强迫人格，其特征为拘谨、犹豫、节俭、谨慎、细心、过分注意细节、好思索、要求十全十美。
三、器质性因素：临床上昏睡性脑炎、颞叶挫伤的病人可见强迫症状。
四、社会心理因素：如工作的打击、周围环境的落差变化、亲属意外去世或家庭不和、经济困难造成的紧张。
五、精神因素：凡能造成长期思想紧张、焦虑不安的社会心理因素或带来沉重精神打击的意外事故均是强迫症的诱发因素。

一般强迫症的病因基本就这几种，在研究强迫症的文章中，几乎看不见把纵欲伤精列为其中一个原因。但经过我这几年的大量案例研究，还有亲身体会，完全可以明确：手淫就是诱发强迫症的一个潜在因素，手淫伤脑非常厉害，很多人都是在手淫后出现的强迫症，手淫前是好好的，但我的研究和调查也表明，手淫伤精伤脑只是导致强迫症的一个因素而已，毕竟能够导致强迫症的因素有很多，而且强迫症的种类也有很多。一般的普通人，偶尔也会有轻微的强迫表现，只是不严重，一般不会影响到日常生活。严重的强迫症则要积极寻求就医治疗，自己也要多看相关书籍和文章来提升自己的认识水平，这是一个怪圈，也是一个迷宫，别人可以帮你，也可以给你启发，但最终还得靠自己走出去。

【强迫症的中医分型】

（1）心虚胆怯主证：经常出现不恰当或不必要的想法，并引起紧张不安，又无法摆脱，伴心悸。
（2）阴虚火旺主证：强迫意向比较明显，如有从高处向下跳的想法，烦躁少寐，口干咽燥。
（3）气血两虚主证：强迫症状以强迫观念为主，迁延不愈，时作时止，病程较长。
（4）心阳不振主证：以强迫动作为主，如强迫计数、强迫洗手等症。
（5）水气凌心主证：无法自我控制，多为强迫念头，伴心悸，渴不欲饮，小便短少。
（6）心血淤阻主证：强迫症状多表现为强迫念头，伴心悸，胸闷不适，心痛时作，痛如针刺。
（7）痰火扰心主证：强迫症状多为强迫行为，伴心悸时发时止，受惊易作，胸闷烦躁，失眠多梦。

从强迫症的中医分型来看，强迫症是具有身体失调的基础的，也就是说身体的失调可以导致心理的失调。身心是合一的，是互相影响的，并不是说强迫症只是单纯的心理问题，很多人有这样的思想误区，他觉得自己得了强迫症，就是心理疾病，他不知道心理症状和身体失调是密切相关的。不同的身体失调所表现出来的强迫症状，也会有所不同。从中医的角度也比较好理解为什么纵欲会导致强迫症，因为肾为五脏之根，肾藏精，藏五脏六腑精华之气，手淫伤肾就是在伤五脏六腑，身体一旦失调就易于患上强迫症。这七个病因大多和心有关，而心和肾又密切相关，心为阳脏，位居膈上，属阳、属火；肾位于下焦，属阴、属水，心肾之间的关系，主要表现为阴阳相交、水火既济的关系。在生理上，心火在上必须下行至肾，资助肾阳以温肾水，使肾水不寒；肾水在下必须上行至心，资助心阴以涵养心阳，使心火不亢，从而维持心肾乃至全身的水火阴阳之间的协调平衡。中医将心与肾的这种关系称之为“心肾相交”、“水火既济”。手淫伤肾，必然会破坏心肾之间的和谐，伤精到一定程度即可出现强迫症状。能够导致身体失调的因素很多，其中手淫伤肾是不可忽视的一个因素！

【手淫后强迫症加重】

案例：大一期间晚上睡觉看黄图几乎成了我的爱好，我边看黄图边SY，一直到睡意袭来。这一年里我的精神状态发生了灾难性的变化，这一年里我患上了严重的强迫症，虽然从初中起就有一些强迫症，但从来没有这么严重过。大一时，我整天活在强迫症的包围中，强迫行为、强迫思维、强迫怀疑、强迫回忆，行尸走肉地活着，强迫症成了我生活中最大的灾难，如同活在人间地狱。我的强迫症从初一有了萌芽，但是到了大一由于看黄加撸管，导致强迫症全面爆发。

分析：我看过很多案例，也得到很多反馈，那就是SY后，神经症会加重，症状容易出现反复。原来很轻微的强迫症，会因为持续纵欲而变得很严重，甚至症状会呈现爆发状态。这已经是神经症方面的一条规律了，一般在泄精后，症状很可能会加重，到时候就会感觉很难受，吃药也难以缓解。希望神经症的戒友能够了解到这条规律，争取彻底戒掉SY恶习。

【强迫症的康复】

1.调心
2.调身
3.身心同调

关于强迫症康复的书籍很多，但不管何种书籍，都要解决一个最核心的问题：强迫的念头来了怎么办？强迫的念头是千奇百怪的，甚至是很离奇的，怎么对付这些念头？怎么处理这些念头？这是最关键的，也是最核心的。强迫症患者都知道森田疗法，森田疗法又叫禅疗法。里面有提到“顺其自然，为所当为”，顺其自然这四个字很容易被理解错，以为顺其自然就是顺着强迫的念头走，跟着强迫的念头跑，不是这个意思，你跟着强迫的念头跑，就是在不断强化它。顺其自然，正确的理解就是：不跟着强迫的念头跑，也就是念起不随！如果你跟着强迫的念头跑，那就会变得“不自然”，因为自然是相对很放松的状态，你跟着强迫的念头跑，最后搞得自己很痛苦很焦虑，这正是“不自然”。

森田疗法来源于禅法，而禅法修心最关键的四个字就是：【念起不随】！念头尽管起，我不跟着你跑，我不强化你，这样就不会被强迫的念头所绑架。严格做到念起即断，这里的断，不是对抗，而是不跟随，不跟随，就不会有第二个、第三个、第四个乃至第五第六第七个念头......这就是观照的功夫，看住自己的念头，不跟着强迫的念头跑，和戒色修心的原理相通，戒色是不跟着邪念跑，强迫症患者必须做到不跟着强迫的念头跑。

有些强迫的念头可以通过思维来对治，有些则不行，因为有些强迫的念头相当荒谬和无厘头，这时候用暗示和思维是难以奏效的，你越想说服那个念头就越不行，越对抗就越痛苦，所以这时候最好的办法就是“不跟随”，就像两个人吵架，我不跟你吵，一个巴掌拍不响，我不理睬你即可。你如果理睬强迫的念头，它就会越起劲！等于是在强化它的能量，如果你真正能够做到不跟随，它的能量就得不到强化，就像花儿得不到养分，自然就枯萎了。强迫症患者清楚知道某些念头完全不必要，但自己就是无法加以控制，从调心的角度来对治强迫症，那么你就必须要学会修心，也就是修念头，增加自己对于念头的观察力和掌控力，而不是让念头控制你！这就是控制与反控制！有的人是通过“放弃”来痊愈的，放弃正是一种非常高明的控制，舍得舍得，你放弃追逐强迫的念头，自然就得到了痊愈，里面的道理看似简单，其实很深，强迫症要痊愈应该要悟通这些道理。

森田疗法的确让不少人痊愈了，森田疗法来源于禅法，也就是来源于佛法，佛法是讲究修心的，也就是修念头！把握住这一核心，强迫症的痊愈就会变得简单。否则就像进入一个迷宫，几年乃至十几年都走不出去，备受折磨和煎熬！

关于调身，我上面的文章已经讲到了，因为强迫症是有身体失调的基础的，所以通过药物调理，是有望改善症状的。我一般推荐中药调理，虽然起效相对较慢，但如果吃对症，效果还是很不错的。

下面我再介绍一种痊愈的方法，也属于调身的范畴，我正是通过这种方法痊愈的！我看过很多强迫症方面的资料，而对于这种方法，他们都很少提及，他们都在和你搞思想搞理论，而我这个方法不和你说强迫症方面的内容，就只告诉你六个字：【坚持戒色养生】！通过戒色养生，强迫症的念头即可自动消失，心理即可恢复正常，好比一块顽冰，榔头难以砸开，把它放在阳光下，慢慢地，就会自动融化，这束阳光就是戒色养生！不需要你看强迫症的文章，只需要你坚持戒色养生，好好坚持，即可水到渠成！如蛇结自解，你花了九牛二虎之力都无法克服的强迫念头，通过戒色养生，即可轻松化解，这就是我介绍的方法，不少戒友都通过戒色养生让强迫症痊愈了。每每有戒友在刚开始戒时，烦恼丛生，被强迫和社恐折磨着，但是大半年以后，他们对我说，“我的强迫好啦，社恐也恢复啦”，事实就是如此，戒色养生可以让神经症不药而愈，我当初的社恐、焦虑症、强迫症，就是戒色养生一年多恢复的。

身心是一体两面，就像一张拼图，正面是世界地图，反面是人头，拼对世界地图，反面的人头也会自然对；拼对人头，正面的世界地图也会自然对。心对，身就会自然对；身对，心也会自然跟着对！就是如此微妙，调心很好，调身也非常好，其实最好的就是身心同调，坚持戒色养生，并且学会内观自己的念头，严格做到念起不随。只要你真正做到了，强迫症必然痊愈！

戒色恢复案例：

【戒色前，我由初中时名列前茅到高一时滑到三百多名，脑力大幅度下降，整日精力不集中。没有办法，我只好转了学文。后来，我有幸来到戒色吧，不断净化自己的心灵，但一直在潜水，很少发帖。戒色一段时间后，我的强迫症慢慢消失了，变得更加自信，脑力也有了恢复，高三在刻苦努力下成绩突飞猛进，我每天拼命做题、学习，试卷已经数不清做了几本了。在努力下我有几次考入了前十名，上个月还通过了海大的自主招生。】

附评：坚持戒色养生，强迫症如蛇结自解，就是这么简单。当然有些人虽然没有戒除手淫，但是通过调心和药物治疗，强迫症也痊愈了，这也是有不少案例的，但我还是比较推崇戒色养生这一恢复方法。希望越来越多的强迫症戒友能够通过戒色养生得到痊愈，脱离那个症状地狱，重新恢复阳光健康的人生。戒色养生这一方法也可以把强迫症的复发几率降到最低，否则有的人暂时痊愈了，如果再次纵欲，还是有可能复发的，复发的案例还是很多的。我戒到现在，强迫症一次都没复发过，戒色养生实乃上上之选！大家记住了：如蛇结自解！

附强迫症案例：

1.我也是因为手淫、意淫，初三中考前得了强迫症和社交恐惧症，差一分没考上县一中，然后断断续续到高二时出现了被害妄想，有点接近精神分裂症什么的，那几年痛苦得没法说，后来到高三去看神经内科医生，吃了不少精神类药物。总之，邪淫祸害无穷！正在坚决戒除中！

2.之前因为经常手淫身体出来各种问题，特别是大脑经常昏昏沉沉，记忆力也不行了，说话上句不接下句，走路两腿直打飘，还患上了强迫症，老是重复检查刚做完的事，真是烦恼。

3.我手淫十几年，整个人都废了，得了忧郁症强迫症还有一点精神分裂，学习废了，人也猥琐全是痘痘，现在戒色后开始健身，痘痘好转很多。

4.戒不掉啊！我现在都想死，因为这个我还得了强迫症，每日痛苦不堪，昨天又梦遗了一次，记忆力马上就下降了，还没自信，想戒，不过有时还乱想。

5.我手淫8年半了，手淫让我失去了太多，刚开始手淫半年我就患上了神经强迫症，到现在都有，这期间我痛不欲生，但是一直不知道是与手淫有关，有太多话想说。今天是我戒色的第二天，我知道过程会很艰难，但是我一定会坚持下去。

6.我高中和大学因为过度手淫，身体状况非常差，有忧郁症和口水强迫症，那时候没去看病，就这样挨过去了，上班后实在挨不过去了，于是去看了心理医生，开始吃忧郁症的药，吃了两年多了。现在回想起来，每次忧郁症严重前都会有手淫的情况，我现在很少手淫了，并决心戒除，就在2月初我又犯了几次手淫，身体状况直线下降，忧郁症越来越严重，手淫已经是我忧郁症恶化的诱因了。手淫后马上引发重度忧郁症复发，这种情况在我身上已经发生过多次，一次手淫就能让忧郁症的神经递质出大问题，抗忧郁症药物都维持不住！

7.我一年前割了包皮，手术后一个月我依然会手淫，最后得了强迫症。我感觉现在和以前真的没法比，不过我戒色也有一段时间了。

8.我因为邪淫导致了强迫症、社交恐惧症、抑郁症，这些精神疾病得了差不多两年多时间了，整个人活得像一具行尸走肉……去年年底的时候有幸接触到佛法，也了解到了放生的意义，今年开始陆陆续续放生了几次，确实是有感应，因为放生是可以找回自己正气的。

9.我快被强迫症逼疯了，该怎么办呢？手淫后就怕经过身边的人怀孕，明知道这是不可能的，但还是无法消除这种奇怪的思想，我该怎么办呢？

10.我手淫十年导致自己种种病痛，包括强迫症，现在逐渐戒除，感到生活越来越轻松，自己也越来越有朝气。戒除手淫是一件长时间的事情，需要明白手淫之乐不过片刻，但却是在耗费身体宝贵的精华，沉迷手淫恶习会导致生活出现诸多的不如意，长期手淫的人经常心神不宁，无法过正常人的生活。

 
第13篇：伤精患者的慢前恢复

摘自《戒为良药》

一.慢前要真正痊愈，必须认清两种思想误区：

1.定期排精论
2.手淫有益论

定期排精论：慢性前列腺炎患者应根据自己的年龄和身体情况保持适度的性生活，既不能过于频繁，更不应禁欲，一般保持7～10天左右一次为宜，未婚的男青年也应该在10天左右排精一次，使前列腺保持正常的新陈代谢，加速炎症的消除。过度的性生活可导致慢性前列腺炎的发生并加重病情。因此有些患者认为干脆不过性生活就好了。其实这也是不对的，这样不但不会给慢性前列腺炎的治疗带来帮助，还会引起相反的作用。

破解：定期排精其实是一种谬论，这种谬论存在于中国各大医院各种专家的头脑中，对患者造成了很大误导。如果定期排精论是对的，那为何很多人在定期排精后，炎症反而加重了呢？尿频、尿不尽、腹胀等症状表现比之前更严重。这就很能说明问题，从医理来讲，是手淫导致了前列腺炎的发作，现在还建议你定期排精，这本来就是互相矛盾的。就像一个人告诉你，拿刀砍自己会流血啊！但他没有叫你不要砍自己，而是建议你定期砍自己，他说，定期砍自己，还能止血呢！这不荒谬吗？！而很多专家就是这样建议的！很多患者往往很无知，迷信专家，结果其实是害惨了自己。为什么很多专家会建议定期排精论？定期排精论的源头来自哪里？我怀疑很可能是医学教材上就是这样写的，所以教育出来的专家也是这样认为，然后把错误的观点传播给患者，从而对患者造成了很大的误导。

案例1.【记得我一开始看这个病的时候，就遇到了支持这样理论的兽医（罪过，但不这样称呼他，我真的想不出其他词），还是专家，北京知名医院的，一周至少排3次，我按他说的做了，结果越来越虚，精液和脑浆一样很珍贵，不要随意相信这种理论。】

附评：这位患者就在专家的建议下一周排3次，结果身体越来越虚，所以定期排精论根本不可信，完全和事实相违背。精液是男人的战略资源，的确很珍贵，根本不是什么吃几个鸡蛋就能补回来的，如果真能补回来，那最后怎么会症状缠身？别说吃鸡蛋，袁世凯当年纵欲，天天人参鹿茸当饭吃，最后还不是得尿毒症死了。

案例2.【上网搜索相关信息，我发现现代医学讲前列腺炎不能禁欲，前列腺炎是由于男人时常禁欲，忍精不泄的原因造成的，由此推出结论，患有前列腺炎疾病的人应该经常有性生活。现在想想这些结论真是一派胡言，害人不浅。倘若如此，那和尚岂不是个个都得前列腺炎了吗？当时我在这些信息的误导下开始了没有节制的SY，每次一看黄片必定要射，并且心里还安慰自己，这是为了防止前列腺炎。】

附评：这个案例很典型，很多人把定期排精论作为自己放纵的借口，美其名曰：防止前列腺炎。这其实是自欺欺人，我怀疑发明定期排精论的人，自己就在沉迷手淫，为了给手淫制造一个正当的借口，于是就发明了定期排精论，此谬论一出，无数的撸者都有了理论根据，撸得更加心安理得了，结果呢？依然是症状缠身！

案例3.【我有前列腺炎，物理治疗了七天，吃药三天后，感觉前列腺有点憋，手淫释放了，结果前列腺坠胀加重了，请问会影响我前面的物理治疗吗，会不会导致这次治疗的失败呢？】

附评：这个患者就是感觉前列腺有点憋，一手淫，症状马上就加重了。当然，在释放的一刹那，憋胀感是可能消除了，但这无异于饮鸩止渴！饮鸩止渴的意思是喝毒酒解渴，比喻用错误的办法来解决眼前的困难而不顾严重后果。手淫是伤害前列腺的，你扪心自问，是不是手淫后才得的前列腺炎？

案例4.【我当时去看中医，说的是要想治好慢前，先断SY，一语道破！你每一次SY排精都是让前列腺不断充血，前列腺经不起这样的折磨了。炎性物质可以通过尿液排出来，所以要适当多喝水。然后是正常的遗精现象，也会把炎性物质排出来。身体会自动帮你修复的。如果前炎症状严重，受不了了，就得喝汤药了。而汤药只是辅助，养生修心才是最重要的】

附评：有些中医的觉悟还是相当高的，虽然定期排精论泛滥，但是高人总是存在的，高人的见解总是超出常流，好一个“一语道破”！能够遇见一位有觉悟有医德的好中医，也算是自己的福报了，很多患者看了非常多的医生，也遇不见一位，绝大多数的医生都在建议定期排精，实在害人不浅。

关于手淫有益论，那更是谬论中的谬论，那些观点根本经不起推敲，手淫伤肾，肾虚百病丛生，这是至理。他们所谓的好处，比如手淫可以缓解压力，手淫可以促进睡眠，这是暂时的表象，等到撸出症状了，那就是压力倍增了，刚开始撸管，人有疲累感，是很容易入睡，但是等到撸出神经衰弱，到时候就是越撸越睡不着，甚至会出现严重的睡眠障碍。看问题不能只看暂时的表象，而是要看完整的过程，就像看电影，刚开始你以为是喜剧片，随着情节的发展，你才会知道那是恐怖片！手淫就是这样一部以喜剧开头的恐怖片、灾难片！到时就够你受的。

二.禁欲是否会对前列腺造成损害？

禁欲是有害的，禁欲也是无害的，为何这样说，请听我娓娓道来。所谓禁欲有害，就是你虽然禁欲，但还是意淫纷飞，意淫是暗漏，心动则精自走，沉迷意淫，出症状的人也是相当多的，意淫也是能量的走失，很多人在意淫后出现了腹胀和尿频，意淫后照镜子，气色也会下降，就是这么明显。

案例5.【楼主你好，有个问题我真的不明白，我一直搞不懂，我本人17岁，我本人从来不撸管！但我有个特殊爱好，就是很喜欢看黄片，是看上瘾那种，几乎天天看那种，生活中有什么压力，什么不开心就看那东西，意淫也很严重，我经常看黄片，但我从来不打飞机！就是只看画面，从来没有撸管，而且有这爱好己经六年了，我以为只看画面不打飞机，精就能保住，每次看完黄片，JJ都会有些东西流出来，透明的，不是精液，现在我身体很虚，皮肤很差，毛孔很大，满脸都是粉刺，人很丑，人很瘦，精神状态很不好，有气无力，最重要是尿频，感觉身体装不住水，一天要上卫生间几十遍，夜尿也很多，每晚都要起4次卫生间，最多时候11次夜里上卫生间，睡眠严重不足，全是被尿液给憋醒的。】

附评：这个戒友就是光看不撸，只是意淫，结果身体依然会出症状，依然会得前列腺炎。光看不撸就是掩耳盗铃之举！这位戒友所不知道的是，不管漏什么，都伤身体，意淫后漏出的液体，有说前列腺液，有说尿道球腺液，现在认同后者的较多。前列腺液是前列腺的分泌物，它是精液的重要组成成分；尿道球腺（Cowper's Gland）是一对豌豆大的球形器官，其分泌物为无色透明的粘液，是精液的组成成分之一。不管漏出的是什么，都属于精液的组成成分，尿道球腺液又名预射精液（Pre-ejaculate）。所以，这位戒友其实一直在通过意淫的方式漏精，只是他自己因为无知而不知道。

禁欲有害的另外一种方式就是忍精不射，忍精不射的确对前列腺不好，但严格来说，忍精不射并不算禁欲，因为光撸不射，最后憋住，这已经不算禁欲了，已经有行动了。

关于禁欲无害也是完全成立的，就像上面第2个案例所言，如果禁欲有害，那么和尚岂不是个个都是前列腺炎了？禁欲有害还是无害，关键就是看你是否能够克服意淫关，意淫出来，能够做到念起即断，那就对身体几乎没有什么伤害，但是，如果你放任自己沉迷意淫，那就会对身体造成伤害。和尚注意修心，能够做到念起即断，这样他们禁欲就是无害的，关键就是念头不漏！禁欲养生是可以延年益寿的，佛门多长寿，活到百岁的也有很多，比如虚云和尚120岁、本焕长老105岁、通永长老111岁、离欲上人106岁。

我们凡夫禁欲，并不是终身禁欲，而是为了让身体恢复的阶段性禁欲。戒色保精，把身体调养好，再进入婚姻，婚后正淫虽符合人伦，但也要注意节制，因为不管何种性行为，都是以损耗肾精为代价的，都会对身体造成一定的损伤，而节制就是把损伤控制在身体能够承受的范围内，而不至于症状缠身。能真正做到节制是很不容易的，需要很高的戒色养生觉悟。皇帝多纵欲，也多短命，仅有的几位活到80岁的皇帝，不是信佛，就是极其重视养生之道。乾隆的长寿秘诀，就提出“色勿迷”！戒色吧提倡的是婚前禁欲、婚后节制，完全符合传统文化，也符合中医养生之道。婚前禁欲其实就是一种历练和洗礼，让你学会更好地控制自己的欲望，这样将来进入婚姻才能收放自如，而不是做欲望的奴隶，症状缠身，身体垮掉。

三.前列腺炎的病理特点

慢性前列腺炎是青壮年男性的常见病、多发病，常伴有尿道炎、精囊炎、附睾炎。临床表现为尿频，尿痛，尿急，尿末滴白，腰骶、少腹、耻骨、会阴等部位广泛疼痛和不适，以及性功能障碍，不育等。缠绵难愈，易反复发作。综观本病的病理特点，湿热、瘀血、肾虚是慢性前列腺炎的基本病理变化，其中肾虚为发病之本，湿热瘀血为发病之标，初期多以邪实为主，久则以虚实夹杂为特征。

这段话一针见血地指出了：肾虚为前列腺炎的发病之本！手淫导致肾虚，是非常容易患上前列腺炎的，有了前列腺炎，就容易伴有尿道炎、精囊炎和附睾炎。总之，一堆炎症搞死你！欲火起，身体炎！还会影响精子质量和生育功能，所以戒除手淫真是当务之急，不戒除手淫恶习，慢前是极易复发的，因为“肾虚为发病之本”，手淫导致肾虚！

四.前列腺炎的诊断

诊断前列腺炎一般会检查前列腺液，但诊断前列腺炎也不能单凭前列腺液的常规检查报告。有些前列腺液化验正常的患者却有明显的症状表现，所以前列腺液可以作为诊断的参考，但是具体还是要根据患者的自身感觉来诊断。我聊过不少戒友就是这样，一切检查基本正常，但是症状却非常明显，这让他很苦恼。所以，检查不能说明全部问题，患者的主观感觉也是非常重要的。

五.切莫迷信“高科技”、切莫轻易做手术！

男科医院让你成为了科幻片的男主角，什么国际最尖端、什么半导体激光、短波治疗机、纳米技术、分型疗法、聚能光导、智源肽、螺旋热磁消融、聚合超声多维、绿激光、生物透融、生物电反馈治疗、循环导入治疗、靶向超导治疗等等，科普杂志上的名词都出现在了男科医院，这些名词让人目眩神迷，觉得自己一下进入了未来时代，所谓的专家向你隆重介绍本院刚刚引进的国际最尖端的治疗仪，当然治疗费用是不菲的，一个疗程上万是普遍的价位。

现在治疗前列腺炎，玩的就是“科技含量”——外表光鲜、名字响亮的“高科技”治疗。不少患者就中了所谓“高科技”的圈套！新瓶装旧酒、传统的物理热疗经过全新包装之后，改头换面成了“高科技”治疗手段，其治疗原理仍是通过提高人体局部的温度，来促进前列腺的血液循环，进而实现前列腺炎症状的缓解。实际上，局部的高温，除了促进前列腺的血液循环之外，还会加速前列腺腺体的老化坏死，造成其抗病力和免疫力的下降。因此，从长远的角度来讲，所谓的“高科技”治疗手段，同传统的物理热疗一样，都容易导致前列腺疾病病情的加重。

另外，男科医院劝做阴茎背神经阻断术也比较普遍，手术和理疗是赚钱的大头，源源不断地从患者身上牟取暴利。这个手术的效果也不确切，很多人做了以后根本没效果，甚至引起了勃起功能的障碍。很多患者都说被骗做了这个手术，很后悔。男科医院近年火爆异常，广告铺天盖地，真的是开遍全国，而男科医院的患者群，如果说白了，就是纵欲的人群。一旦出现尿频等前列腺炎的症状表现，我还是建议去正规大医院，男科医院慎入。

六.导致前列腺炎反复发作的原因

俗话说“三分病，七分养。”对慢性前列腺炎患者而言，重视平时的调养尤为重要，前列腺炎其实是养好的，不是治好的。治疗可以带来暂时的痊愈，但不是永久的不复发，关键还是后期的保养意识，相信不少戒友家里都有车，没有小轿车也有自行车，都是有车一族，不管是什么车，都是要注意保养的，不保养，折旧会很快，也容易出现故障。前列腺就是这样一个需要长久保养的“栗子”器官（因前列腺形如栗子，底朝上，与膀胱相贴，尖朝下，抵泌尿生殖膈，前面贴耻骨联合，后面依直肠）。再强壮的男人，他的前列腺也是脆弱的，一定要有保养意识，就是你完全禁欲了，前列腺炎也是容易复发的，因为导致复发的因素有很多，不仅仅是手淫后才会复发。

比如嗜好辛辣、烟酒、冷饮等剌激性食物、经常熬夜久坐、频繁遗精、长时间憋尿、不洁性行为、季节转换、天气变凉、过度劳累、受了寒邪、湿邪热邪等等，每每都能引起慢前的复发。我的痊愈过程也经历过症状的反复，当我在养功上日臻完善，慢前的反复次数就大大减少了，到现在就相对很稳定了。一般慢前的痊愈都会经历一个症状反复的过程，每次反复都要学会分析原因，是哪里做得不好才导致的反复，这样下次才能学会避免，当导致反复的因素都基本杜绝了，那么自然就会达到稳定的恢复层次。

再分享一条我自己的经验，那就是纵欲导致的症状反复，一般来势凶猛，缠绵难愈，甚至要进医院，而其他因素导致的慢前反复，一般很轻微，不是特别难受，休养1-2天就可以恢复正常。纵欲挖身很猛，基本都是不掏空不爽，一定要彻底尽兴、彻底掏空，所以一般伤得比较深，出症状也比较猛烈。

七.我的恢复方法

1.坚持有氧运动，有句话叫：有氧运动就是最好的药物！还有一句话叫：有氧运动就是补药！动则生阳，阳强则寿！食补、药补、动补、皆可养阳，但以动补为上。何为动补？就是人们根据自身体质，选择适宜的锻炼项目，如练习八段锦、六字诀、打太极拳、经常散步、慢跑等，不会搞得太累，但又能起到很好的锻炼效果，对于疾病的恢复和体质的提升有着积极的意义。我当初上学时就有慢前了，尿频很严重，那时还是学生，不大敢去医院看，于是我就每天慢跑，跑个几天，尿频症状就会自动缓解，所以在上学时我就知道有氧运动可以促进慢前症状的缓解，其作用不亚于药物治疗。记得有一个慢前患者，花了好几万都看不好，跑过很多医院都不行，最后还是靠爬山让症状得到了很大的缓解。所以，有氧运动的疗效是非常好的，而且还是免费的，一分都不花，有时间就行，和物理治疗动则成百上千，简直是天壤之别。名医华佗有一句至理名言：“动摇则谷气消，血脉流通，病不得生”！

2.饮食清淡，心志乐观。清淡饮食指的是少油、少糖、少盐、不辛辣的饮食，也就是口味比较清淡。从营养学角度，清淡饮食最能体现食物的真味，最大程度地保存食物的营养成分。慢前患者应该保持饮食清淡，禁酒及辛辣刺激之物，禁吃大葱、生蒜、辣椒、胡椒等刺激性食物，多食新鲜水果，蔬菜，粗粮及大豆制品。韭菜和肉少吃，否则很容易助长欲望而破戒，一破戒慢前就很容易复发。我在痊愈的过程中，饮食方面很注意，我本人的口味也比较清淡，很少吃红烧，辣也不吃，我的饮食习惯从小就相对清淡，所以做到这一点基本没什么难度。

保持积极乐观的情绪可以增强身体的免疫力和抵抗力，科学家发现，如果你对你现在所拥有的一切心存感激，这种感激之情都可以增强免疫功能，降低血压，令整个身体的康复速度加快。相反，如果一个人情绪很差，则有可能导致免疫力下降，乃至患上疾病。中医就讲到七情致病，七情就是指喜、怒、忧、思、悲、恐、惊七种情志活动，中医认为它是人体对外界环境的生理反应，一般情况下是不会导致疾病的。但是，倘若情志活动剧烈、过度，超越人体能够承受的限度，并持久不得平静，那就必然影响脏腑气血功能，导致全身气血紊乱。如《素问举痛论》说：“怒则气上，喜则气缓，悲则气消，恐则气下，惊则气乱，思则气结”。又如“怒伤肝、喜伤心、思伤脾、忧伤肺、恐伤肾”等，都说明了七情的过度偏激对人体的气血、脏腑均有一定的损害。慢前患者要想更好地恢复，应该保持一个积极乐观的心态，多发感恩之心，多做善事，让心态保持祥和！这样对于慢前的恢复是有积极意义的。在我痊愈的过程中，我就让自己多说积极正面的语言，多说鼓励的话，不说骂人的话，并且有过很多次放生。有过放生经历的人一定会知道，放生完后心情特别特别舒畅，就像做了一次心理按摩，放生的人是最美的人。

3.仰卧举腿和跳绳。我原来的职业是健身教练，曾经考过两张国际私教证书，我个人比较喜欢健身，体会也相对比较多。仰卧举腿，是我经常做的一个动作，我家里也有仰卧起坐板，但我更喜欢做仰卧举腿这个动作，仰卧起坐板主要锻炼的是中上腹，而仰卧举腿主要锻炼的部位是下腹部，这个动作也有固肾腰的作用，经常练习这个动作可以有效减少尿频，也可以增加憋尿的能力，还可以减少夜尿次数。当然，我不是刻意叫你去憋尿，因为憋尿是容易导致症状反复的，我的意思是在不得已的情况下憋尿，练习这个动作的确可以延长憋尿的时间，这是我的亲身体会。练习这个动作，我采用的是曲腿上提，不是直腿，直腿的难度相对比较大，不如曲腿坚持的时间久。我一般是30次一组，做3-4组，组间休息2分钟左右。有兴趣的戒友可以百度搜一下，很简单的一个动作。

八段锦里有一个动作叫“背后七颠百病消”，而跳绳和这个动作的原理有异曲同工之妙。跳绳也可以有效刺激小腿的承山穴，承山穴（在足太阳膀胱经上，位于小腿肚子下方正中）是祛除人体湿气的最好的穴位，其效果堪比薏米红豆粥。膀胱经主人体一身之阳气。承山穴集结了人体全身承受压力最多的筋、骨、肉，是人体阳气最盛的经脉的枢纽，按摩承山穴，可振奋太阳膀胱经的阳气，排出人体的湿气。若人湿气较重，只要轻轻一按承山穴，明显会感到酸胀痛；按揉承山穴一段时间后，身体会微微发热，膀胱经上的阳气发挥作用，身上湿邪随著微微升高的体温向外散逸。

俗话说，“千寒易除，一湿难去。”“湿”指的是体内湿气。中医认为，致病有“六淫邪气”，即风、寒、暑、湿、燥、火等六邪。其中身体最怕湿邪。湿是最容易渗透的，从来不孤军奋战，总是与其他邪气狼狈为奸。当体内湿气太重时，就会生病。众所周知，手淫的人，一般湿气都比较重，如何看湿气呢？

看大便：

(1)如果大便不成形，长期便溏，必然体内有湿。如果大便成形，但大便完了之后总会有一些粘在马桶上，很难冲下去，这也是体内有湿的一种表现，因为湿气有黏腻的特点。
(2)看手纸。大便正常的话，一张手纸就擦干净了。但体内有湿的人，一张手纸是不够用的，得多用几张才行。
(3)看大便的颜色：正常的大便是金黄色的、圆柱体，香蕉形的，很通畅，如果是青色的、绿色的，而且成形的也少，表明身体阴盛阳虚，湿邪内郁。
(4)如果有便秘，并且解出来的大便不成形，那说明体内的湿气已经很重很重了，湿气的黏腻性让大便停留在肠内，久而久之，粪毒入血，百病蜂起。

我现在是每日必跳绳 ，开始是双脚跳，后来换单脚跳，买的是钢丝绳，不容易断。跳绳好处多多，对于脑力恢复也有很好的效果，也可以锻炼自己的协调性，一般练拳击的人都会练习跳绳，跳绳对身体的灵敏性、身体姿态、平衡能力、协调性和柔韧性都有奇妙的促进作用。跳绳是我最喜欢的运动方式之一，对于改善慢前的症状表现，效果也很不错，我推荐大家坚持练习。

4.适当的力量训练

力量训练可以给人以强壮的感觉，适当的力量训练可以促进慢前的恢复。但是必须是“适当”，过犹不及！年轻人容易犯的错误就是冲劲有余，经验不足。中医讲到：有所用力举则伤肾，肾主精与骨，用力举重则伤骨。我的个人体会就是一定要把握好力量训练的强度，如果强度过大，用力过猛，在练完之后很可能会出现尿频的症状反复。所以，一方面要选择好运动方式，另外一方面就是要把握好训练强度。训练强度只有经过多次试验，通过观察练过之后身体的反应来调整和确定。我现在一周练1-2次卧推，而俯卧撑几乎每天都有在做，但是强度不大，也严格控制运动速率，尽量不用爆发力，我做的强度是8-12次每组，一般做3-4组。如果身体很虚弱的话，我不建议做力量训练，可以多做做养生功法，等身体恢复到一定程度，再开始做力量训练。我现在极其重视强度的把握，训练的秘密就在细节之中，强度的确定就是一项很重要的细节。除了俯卧撑和卧推之外，我现在每天还做一些弹性力量训练，在网上买的一字弹力绳，35磅，经常做做推肩的动作，可以有效缓解上网带来的肩背部不适。力量训练的时间其实可以挤出来，五分钟十分钟也可以，力量训练可以让身体很快地振奋起来，可以让身姿更挺拔，也更自信。

5.站桩、艾灸和搓腰眼

站桩我在之前的文章里也推荐过，艾灸也专门推荐过。武国忠在他书里说到，“站养生桩能最快激发人体自愈大药，站养生桩练到一定时期后，由于大脑内抑制作用的增强，代谢、循环等一系列生理功能的改善、提高，身体就会产生一种特别舒畅的感觉。”武国忠推荐的是浑圆桩，双手要架着，有点累。我推荐的是子午养生桩，双手收于腰间，这样可以轻松些，站桩对于慢前的康复是有很大作用的，有不少文章都讲到坚持站桩让前列腺炎的症状消失了。值得注意的是，我推荐的是养生桩，不是四平马步桩，养生桩坚持半小时以上是可以做到的，四平马步的话，难度就比较大了，很多人三分钟都坚持不了。

艾灸提升阳气的效果很显著，宋代的医学家窦才是一位倡导阳气养生的大家，他强调“阳精若壮千年寿，阴气如强必毖伤”，《黄帝内经》中说：“阳气者，若天与日，失其所则折寿而不彰。”慢前患者如果症状缠绵不愈，也可以试试艾灸疗法，艾灸穴位为：足三里、太溪穴和肾俞穴。我是艾灸的受益者，大家若想艾灸，应该自己先多了解艾灸方面的知识，不要盲目艾灸，要懂得艾灸的禁忌，有些穴位也要慎灸。

中医认为，腰眼居“带脉”，为肾脏所在部位。肾喜温恶寒，常按摩腰眼能温煦肾阳、畅达气血。中医认为，用掌搓腰眼和尾闾，不仅可以疏通带脉和强壮腰脊，而且还能起到固精益肾和延年益寿的作用。仙学泰斗胡海牙先生就专门推荐过“搓腰眼”这个动作，他说，“流水不腐，户枢不蠹，要活就得动啊，关键是如何去动。这个方法最大的功效是鼓动肾气，短时间内使人体阳气升发起来。肾乃先天之本，主人体水液，喜暖怕寒。长期从事脑力劳动的人好静不好动，导致人体阴气过盛，阳气相对不足，会产生乏力、疲劳、健忘等症状，用这个方法三到五分钟，就可以缓解一个小时连续劳动的疲劳，很适合现在从事脑力劳动的人。”这个搓腰眼的动作，我也会经常做做，按摩手法的轻重也很有讲究的。有轻重补泻法，补法是较轻刺激的按摩手法，手法柔和、轻快、时间短促。轻柔、轻按能疏通气血，扶正补虚。泻法是重刺激的手法，手法重而强，用力由轻入重，作用时间长。重揉、重按能止痛活血，以疏散凝滞结聚，开导闭塞肿胀，减轻疼痛。搓腰眼这个动作，是用靠近大拇指的拳眼去上下搓揉，手法不宜过重，过重很可能会导致腹泻，如果是便秘的戒友，手法倒是可以稍微重点，如果是大便不成形的戒友，手法就宜轻宜柔。

最后总结：

在我的恢复方法中，我没有推荐药物治疗，因为那时我放弃了药物治疗，但药物调理还是有一定作用的，三分治疗，七分养生。症状持续或者严重，最好还是配合积极就医治疗。但是请不要滥用药物，因为滥用药物一方面会对人体有副作用，另外就是会耐药，吃一段时间就没多大效果了，如果依赖上药物，那就更糟糕了。当你通过治疗让病情稳定了，到时候就要好好保养了，要树立“治未病”的思想，慢前患者一定要有保养意识，特别是保精意识！要懂得“持满”！不可轻泄。养成良好的生活习惯，最好能戒酒，忌食辛辣刺激及肥腻之品，避免久坐，不宜长时间骑车开车，以免压迫和刺激会阴，加重前列腺充血，尽量不要憋尿。平时不要熬夜，避免过度疲劳，也要懂得预防感冒，天气转凉时更要特别注意。“慢前是养好的”，这句话是久经医院、久经复发、久经药物、久经治疗之人的大彻大悟，也是真正痊愈者的心声。慢前患者们，好好提升你们的养功吧，养功深厚，复发的次数就会逐渐减少，最后就会进入稳定的痊愈状态，但也不可放松保养，因为保养是一辈子的事情。


第14篇：伤精患者脱发白发恢复

头发不但对我们的头部有一定的保护作用，而且也有很不错的美容效果。在步入老年后，头发才会因健康体征下滑而逐渐失去光泽，脱落、变白。但当前，这些症状越来越多地出现在中青年人群当中，是衰老提前到来，还是身体出现了问题？

从中医角度看，这种情况其实与个人出现肾虚或者肝肾亏损有很大关系。

中医中对头发有更深的认识，认为头发是“血之余、肾之华”。也就是说，头发的营养来源于血液，它的表现也代表了肾的健康与否。气血充足，头发就有充足的营养供应；而肾中藏有的精气是保证头发生长、维持健康状态的关键。

中医典籍中的经典著作《黄帝内经》中，对于毛发和人体气血和健康的关系也有具体阐述，其中有“女子七岁肾气盛，齿更发长；五七，面始焦，发始堕；六七发始白。男性则六八，面焦，鬓发斑白，八八则齿发去”。也说明了人体毛发生长和健康，会伴随人体的衰老而逐渐脱落。这也说明了肾气不足的情况下，不论年轻年老，头发都会出现问题。这也是为何大多去看中医的脱发和白发患者，都会被告知肾虚或肾气不足的原因。

中医认为头发所表现的症状与肾脱不开关系，具体有哪些呢？我们一起来看看：

1、严重掉发、脱发

一般脱发都是从头顶开始。而每天掉落头发超过100根，或者头发成斑片状掉落就被称为脱发。中医认为肾藏五脏六腑之精华，肾精可以化生元气，精虚则不能化生阴血，致使毛发生化少源。故会出现掉发、脱发。

2、白发多、头发斑白

头发变白尤其是头部后脑勺位置的头发变白的原因之一是气血虚。当人体心肾不交时（神经衰弱），会损耗精血，引发气血不足，导致头发的营养供应不足，出现白发或者头发干枯。我们常说的血热引起的少白头，其根本也是体内血气耗散引起的。

3、头发枯黄、没有光泽

当肾精充足，肾气充盈时，头发也会乌黑、有光泽，人也会有精神、神采飞扬。而头发枯黄，说明这个人气血不足，究其根本还是肾精不足，肾气亏损引起的。

4、头皮屑多

中医中常认为，头皮屑多是阴盛阳虚，导致虚火上漂的原因。肾精不足，受不住虚火，久之则精血减少，头皮缺少滋润则会产生更多头屑。

对于养发，中医侧重内在调理，滋补肾精、补气生血，头发才能逐渐转好。当肾精充足、肾气充盈时，就能为头发提供生长必须的能量。常见的内在调理方式有两种，一种通过按摩对应的穴位来滋补肾气；另一种就是服用药物来补肾。

1、穴位：

中膂俞，十二经脉中经穴之一。中即中间，膂即挟脊肌肉，俞即输注，此穴位约居人身之中部，是挟脊肌肉之气转输于后背体表的部位，故名中膂俞。

别名中膂、中膂内俞、脊内俞。膂指脊肌肉。中膂俞穴的位置：当骶正中嵴旁1.5寸，平第三骶后孔。

肾藏于膂肉之内，经常按摩中膂俞穴，具有益肾温阳，调理下焦的功效。对于肾虚、消渴、腰脊强痛、肠泄、赤白痢，以及肾病连及胁腹者都有效果。

2、服用药物

“补肾要补精，阴阳要平衡”。只有善待肾精、供养肾精，才能老得比同龄人慢。肾精不足可以通过中药进行调理，且调理效果比较好。

除了上述方法，日常生活中我们也可以通过一些小技巧来帮助自己补肾养发。

1、滋补饮食

可以通过食用一些常见的滋补肝肾、养血健脾的食物，来达到补肾养发的功效。比如滋补肝肾可以多吃些黑芝麻、核桃、黑豆、栗子等。而养血健脾可以食用大枣，桂圆，枸杞等。

2、远离烟酒

吸烟、过度饮酒不但会损害肺和肝脏，而且也会损耗人体气血，最终导致头发枯黄，掉发等情况。

3、缓解压力，保证睡眠

压力过大，睡眠不好会使人体内分泌失调，引起脱发、头发枯黄、白发等问题。

4、避免经常烫头、染发

经常烫头、染发，不但会损害头皮，也会使头发干枯、毛躁。可以经常按摩头皮，尽量少戴紧贴头部的帽子。

5、戒色养生，不要熬夜

纵欲容易导致头发问题，发质下降，脱发白发，坚持戒色养生，白发问题会改善，脱发问题也有望恢复。


第15篇：认识五脏之根——肾

    肾位于腰部，在脊柱两旁，左右各一，故《素问》说：“腰者，肾之府。”由于肾藏先天之精，为脏腑阴阳之本，生命之源，故称肾为“先天之本”。

　　肾的主要生理功能是藏精，主生长发育和生殖；主水液、肾主纳气。其与其它组织器官的关系是：肾主骨、生髓、通于脑，齿为骨之余。其华在发，开窍于耳及二阴，在志为恐，在液为唾。肾与膀胱通过经脉的相互络属，构成表里关系。

　　（1）肾的生理特性

　　肾的生理特性，主要有两个方面：

　　1、肾性潜藏，为固摄之本。在五脏之中，肾的位置最下，而在生理功能方面主藏蓄阴精，又主命火。肾精宜藏，最忌耗泄损伤，命火宜潜于水中，不宜升腾。所以，在古代，以潜藏蛰伏之意比喻肾的生理特性。正是由于肾的封藏固摄作用，使体内精微物质得以保留，元阴元阳得以闭藏，人的生命力才能旺盛，身体才能健康。若肾有病变，使肾的封藏、固摄机能失职，就会引起阴精过度耗损妄泄病症，表现为遗精、带下、滑胎、尿浊、尿甜等。

　　2、肾与冬气相通应。在五脏之中，肾属阴中之阴，而冬季阴气最盛，故肾与冬气相通应。表现在病理方面，肾的病变，在自然界之气的滋助下，在冬季易于好转，病人的自我感觉亦较为舒服些。当然冬季气候变化过于剧烈，对肾也容易产生损害作用。

　　（2）肾的主要生理功能

　　（一）肾藏精，主人体的生长发育与生殖

　　精是人体内最宝贵的物质之一。在中医学理论中，精的运用甚为广泛，归纳起来，其含义主要包括两个方面：一是指精是构成人体的基本物质。也就是说，人体的各脏腑组织器官，均是由精这种物质构成，先有了精，在此基础上才有了胚胎的发育，生命的产生。故《灵枢》说："人始生，先成精。"二是指精为人体生长、发育及各种生命活动的物质基础。即是说，人出生后，由幼年、青年到壮年、老年，都不断地消耗精微物质，"精"即是对这些精微物质、营养成分的概括。

　　藏精，是肾的主要生理功能，即是说肾对于精气具有闭藏作用。肾所藏的精，包括"先天之精"和"后天之精"两部分。所谓"先天之精"，即禀受于父母的生殖之精，它是构成胚胎发育的原始物质，具有生殖、繁衍后代的基本功能，并决定着每个人的体质、生理、发育，在一定程度上还决定着寿命。在出生离开母体后，这精就藏于肾，成为肾精的一部分，它是代代相传、繁殖、生育的物质基础。所谓"后天之精"，即指脏腑之精，是饮食水谷所化生的各种精微物质。因为这精来源于出生后，依赖于脾胃所化生，故称之为"后天之精".它是维持人体生命活动的营养物质，主要分布到五脏六腑、皮毛筋骨，以发挥其滋养濡润作用。其通过代谢平衡后所剩余的部分，则输注到肾脏，成为肾精的一部分。

　　后天之精的化生，依赖于先天之精的资助，先天之精亦依赖于后天之精的补充，才不致耗尽。先天之精与后天之精是相互依存、相互补充、相互促进的，二者相辅相成，从而保证了肾精的充盛。先天之精与后天之精的来源虽然有异，但均藏于肾，二者是不能截然分开的。所以肾精的盛衰，除了和先天条件有关外，还和后天营养是否充盛有密切关系。

　　肾藏精的生理功能十分重要，是生养身体的根本。而肾所藏之精属于物质，这种物质又可转化为功能，即肾精能化气，肾精所化之气，称为肾气。肾气保证了人体的健康功能。肾中精气的盛衰，决定着人体的生长、发育过程和生殖机能的旺盛与衰减。

　　肾主生殖人体的生殖机能包括两个方面，即性功能和生殖能力，它是繁衍后代、代代相传的根本保证。中医学认为，人体的生殖机能，主要和肾有关。一方面，肾藏精，肾精是人体胚胎发育的基本物质，是生命起源的物质基础。另一方面，肾精又能促进生殖器官发育，使生殖机能成熟并维持生殖机能旺盛不衰。

　　人在出生以后，由于先天之精不断得到后天之精的滋养，肾的精气逐渐充盛，发育到青春期，体内就产生了一种促进生殖机能成熟的物质，中医学称之为"天癸".所谓天癸，乃是一种促进性腺发育成熟的物质。它来源于男女之肾精，主要由先天之精所化，又不断得到后天之精的滋养和充盈。天癸能促进人体的生长发育与生殖。当天癸发展到一定水平时，则男子出现排精现象，女子按时排泄月经，男女性机能开始成熟，并已具备生殖能力。此后，随着年龄的变化，肾精由充盛而逐渐衰减，天癸也逐渐减少，生殖能力逐渐减弱，直至丧失。由此可见，天癸的盛衰主要依赖于肾中精气的盛衰，而人体的生殖机能，主要通过天癸而发挥作用。既然肾中精气的盛衰，直接影响到人体的生殖机能，所以当肾中精气衰减时，就会导致性机能和生殖机能的异常。而对于性机能和生殖机能的病变，也往往采用填补肾精的方法治疗。

　　肾主生长发育人体的整个生长、发育过程，均和肾中精气的盛衰存在着极其密切的内在联系。人从幼年开始，肾中精气开始充盛，人体生长、发育迅速，生机活泼，在七、八岁时，由于肾中精气的逐渐充盛，出现了齿更发长的生理变化。到了青壮年，肾中精气更加充盛，不仅具备了生殖能力，而且身体强壮，筋骨坚强，精神饱满，牙齿坚固，头发黑亮，处于人生中身体最强壮的时期。进入老年，由于肾中精气开始衰减，人的形体逐渐衰老，不仅生殖机能丧失，而且头发斑白，牙齿动摇，弯腰驼背，步履不稳，耳聋失聪，面憔无华。

　　既然肾中精气的盛衰，决定着人体的生长、发育，那么在肾中精气不足时，往往出现生长发育方面的异常。如在幼年时期，肾中精气不足，则可致生长、发育迟缓，智力低下，或"五迟"（立迟、行迟、齿迟、语迟、发迟）、"五软"（手足软、头软、颈软、肌肉软、口软）；在成年时期，如肾中精气亏损过度，则可未老先衰，表现为发脱齿摇，头晕耳鸣，记忆力减退，性功能衰弱。因此，临床上常采用补肾精的方法治疗，能获得一定疗效。另外，在肾主生长发育这一理论的指导下，对于抗衰老的预防，历代医家都极为重视调补肾脏，目前研制的抗衰老药物，尤以补肾者为多。

　　肾藏精，肾精化生肾气，肾精充足，则肾气旺盛；肾精亏损，则肾气衰弱。肾精与肾气互为体用，故有时将二者合称为精气。肾中精气是机体生命活动的根本，对机体各种生理活动均起着极为重要的作用，故肾被看作"先天之本".从阴阳属性来分，精属有形，为阴；气属无形，为阳。所以亦称肾精为肾阴，称肾气为肾阳，又称"元阴"和"元阳".肾阴是一身阴液的本源，对机体各脏腑组织器官起着滋润、濡养作用。肾阳是一身阳气的根本，它对机体各脏腑组织器官起着温煦和推动作用。肾之阴阳是人体各脏腑阴阳的根本。由于阴阳同居肾中，故肾又被称为"水火之宅".

　　（二）主水液

　　肾主水液，主要是指肾脏具有主持和调节人体水液代谢的生理机能。人体水液代谢的调节，虽然与肺、脾、肝、肾等多个脏腑有关，但起主导作用的是肾，肾对水液代谢的调节作用，贯穿在水液代谢过程的始终。

　　肾主水液功能主要是通过肾的气化作用来实现的。所谓"气化"，是指肾中阳气的蒸化作用。肾阳蒸化水液，使水能气化，又能使气聚而为水，以利于水液在体内的升降出入、布散排泄，从而使水液代谢维持正常。具体来说，肾主水液的作用主要表现在以下三个方面：

　　首先是升清降浊。在水液代谢过程中，水液有清浊之分，所谓"清者"，即指含有营养成分的部分水液；所谓"浊者"，即指含有各种代谢废物的水液。清者上升，浊者下降，是水液在体内气化的基本规律。水液代谢，首先是通过脾胃的受纳、消化和运化，其精微部分转输于肺，通过宣发肃降，使清者上升，浊者下降归于肾。归于肾的水液虽名为浊，但其中仍含有清的部分，故在肾阳蒸化作用下，浊中之清可进一步蒸腾气化，复上升于肺，再次布散周身，这种生理过程，称为"肾的升清功能".而其中的浊中之浊，则注入膀胱为尿，这个生理过程称为"肾的降浊功能".因此，在肾的气化作用下，清升浊降，促进着体液的代谢，维持着人体水液代谢的平衡。

　　其次是司膀胱开合。膀胱的主要功能是贮尿、排尿，与肾的气化作用密切相关。贮尿要依靠肾气的固摄能力，排尿也要依靠其控制能力，故称此作用为肾司膀胱开合。开，则使尿液顺利排出体外；合，则使水津保留于体内，维持体内水液量的相对恒定。

　　另外是对肺、脾、肝、三焦等脏腑的功能活动有促进作用。肾阳为一身阳气的根本，是各脏腑功能活动的强大动力，只有在肾中阳气的温煦和蒸化作用下，脾运化水湿，肺通调水道，肝疏泄水液，三焦司水道之决渎，以及上述膀胱适度开合等，方能并行不悖，各守其职，协调一致，维持水液代谢的平衡。若肾有病变，失去主水之功能，往往会影响水液代谢，使之发生紊乱，出现尿少，水肿等病理表现。若肾阳不足，失去温化蒸腾作用，则表现为小便清长或尿量明显增多等症。

　　（三）主纳气

　　肾主纳气，是指肾具有摄纳肺所吸入之清气而调节呼吸的功能，防止呼吸表浅，保证体内外气体的正常交换。

　　人体的呼吸虽然由肺来主司，还必须有肾的参与才能维持正常。具体来说，由肺吸入之清气必须下达于肾，由肾来摄纳，方能保持呼吸运动的深沉和平稳，从而保证体内外气体得以正常交换。只有肺肾协调一致，呼吸功能才会正常。实际上肾主纳气是肾的封藏作用在呼吸运动中的具体体现。因此，肾的纳气功能正常，则呼吸均匀和调。如果肾的纳气功能减退，摄纳无权，则肺吸入之清气上逆而不能下行，即可出现呼吸表浅，动则气喘，呼多吸少，或呼吸困难等病症。从临床实际来看，往往在慢性气管炎、肺气肿、肺心病等疾患中，可见到"肾不纳气"的征象，治疗常用补肾纳气的方法，多可获得较好的效果。

　　（3）肾的附属功能

　　（一）肾主骨、生髓、通于脑，齿为骨之余

　　肾主骨、生髓的生理功能，实际上是肾之精气具有促进机体生长发育功能的一个重要组成部分。中医学认为，肾藏精，精生髓，髓藏于骨腔之中，髓养骨，促其生长发育。因此，肾-精-髓-骨组成一个系统，有其内在联系。肾精充足，髓化生有源，骨质得养，则发育旺盛，骨质致密，坚固有力。反之，如肾精亏虚，骨髓化生无源，骨骼失其滋养。在小儿，就会骨骼发育不良或生长迟缓，骨软无力，囱门迟闭等；在成人，则可见腰膝酸软，步履蹒跚，甚则脚痿不能行动；在老年，则骨质脆弱，易于骨折等。

　　髓，有骨髓、脊髓、脑髓之分。藏于骨腔内之髓，称为骨髓。位于脊椎管内之髓，称为脊髓。位于颅腔中的髓，称为脑髓。这三种髓，均由肾精所化生。因此，肾中精气的盛衰，不仅影响到骨的生长与发育，而且也影响到髓的充盈和发育。中医学认为"脑为髓之海"，因为脊髓上通于脑，聚而为脑髓。肾精充沛，髓海满盈，脑得其养，则精力充沛，思维敏捷，耳目聪明，记忆力强。反之，若肾精不足，髓海失充，在小儿，则表现为大脑发育不全，智力低下，或形成傻呆病；在成年人，多表现为记忆力减退，精神萎顿，思维缓慢，头晕，眼花，耳鸣，失眠；严重者，则可发展成为健忘症。

　　牙齿属骨的一部分，故称"齿为骨之余".既然牙齿与骨同出一源，所以牙齿也依赖于肾中精气所充养。肾精充足，则牙齿坚固、齐全。若精髓不足，则牙齿松动，甚或脱落。对于牙齿松动等病证，临床上亦常采用补肾的方法治疗，多能获效。

　　肾主骨这一理论，近年来通过实验研究，也进一步得到充分的证实。例如研究发现，某些补肾药物，能增加骨的坚韧度，对于某些骨折的病人，采用补肾的方药治疗，多能加速骨质愈合。近年来，根据肾主骨的理论，从治肾入手，治疗多种骨的病变，都取得满意疗效。

　　（二）其华在发

　　"发"指头发。肾其华在发，是指肾的精气充盛，可以显露在头发上，即发为肾之外候。故《素问》说："肾之合骨也，其荣发也。"发的生长与脱落，荣润与枯槁，不仅和肾中精气的充盛程度有关，而且还和血液的濡养有关。所以，又有"发为血之余"的说法。但头发的生长，根本在于肾，这是因为肾藏精，精能化血而充养头发的缘故。因此，头发的荣枯、黑白等变化常随着肾中精气盛衰的变化而变化。从幼年时期开始，肾的精气开始充盛，头发开始生长；青壮年时期，肾的精气旺盛，因而头发乌黑发亮，到了老年，肾中精气渐衰，故头发变白，枯槁少华，容易断落。这些都属于正常的生理变化。在临床所见，凡未老先衰，头发枯萎，或早脱早白者，多与肾中精气亏损有关。

　　（三）开窍于耳及二阴

　　肾窍和其余四脏之窍不同，它有上窍和下窍之分，在上开窍于耳，在下开窍于二阴。

　　耳是听觉器官。听觉灵敏与否，与肾中精气的盛衰有密切关系。只有肾精充足，才能使听觉灵敏。故《灵枢》说："肾气通于耳，肾和则耳能闻五音矣。"若肾精不足，则可引起耳的听力减退，甚或耳聋。至于老年人的耳聋失聪等，则是由肾中精气生理性衰减所致。

　　二阴，包括前阴和后阴。前阴，指外生殖器，有排尿和生殖功能。尿液的排泄虽由膀胱所主，但仍靠肾的气化功能才能维持正常。因此，排尿异常的病症，如小便清长，尿频，遗尿，尿失禁，少尿，尿闭，尿余沥等，常责之于肾气虚。生殖系统功能也受到肾功能影响，如肾虚则会出现阳痿，遗精，早泄等症。后阴，即肛门，主要排泄大便。粪便的排泄，虽然主要和大肠、脾等有关，但也与肾的气化、温煦、封藏功能有关。因此，肾病时，常影响到粪便的排泄。例如，肾阴虚，可见大便秘结；肾阳虚则大便溏泻；肾气不固，则久泄滑脱。

  

第16篇：精的作用和伤精方式

1、繁衍生命。肾精，会产生生殖之精，并将遗传信息传递给下一代，这是精的重要作用。

2、濡养作用。精能滋润濡养人体各脏腑形体官窍。

3、化血。精为阴阳合体之物，可以化生阴阳，成阴，则可以为阴血。所以精可以转化为血，是血液生成的来源之一。精足则血旺，精亏则血虚。

4、化气。精可以化生为气。《素问·阴阳应象大论》说：“精化为气。”气可以充盈脏腑，保护体表。因此，精是生命之本原。所以，《素问·金匮真言论》说：“故藏于精者，春不病温。”可见精足则正气旺盛，抗病力强，不易受病邪侵袭。

5、化神。《素问·遗篇·刺法论》说“精气不散，神守不分”。精充则神足。只有保精，才能全神。

这样，我们就明白了，精是人体的生长发育，保证健康的根本，所以，固护精气，是非常重要的。

可是，到底什么行为会伤精呢？

1、放纵性欲。现在人一提伤精，首先想到的就是这个问题，这是对的，纵欲在很大程度上，会损伤精气。《素问·上古天真论》：“今时之人不然也，以酒为浆，以妄为常，起居无节，醉以入房，以欲竭其精，以耗散其真，不知持满，不时御神，务快其心，逆于生乐，故半百而衰也。”尤其是在冬天，气机闭藏的时候，如果纵欲，则精气不藏，根柢不固。到了春天，自然是正气不足，容易感受外邪。

2、劳费心神。这个大家可能没有想到过，多多想问题，殚精竭虑，也会伤精？当然了，《灵枢·本神》说：“心藏神，肾藏精。”心与肾的关系，是水火既济，心火与肾水相交才是正常。可是，如果人心火过大，则会耗干肾水，这样，肾精何藏？

《黄帝内经》说：“冬三月，此谓闭藏，水冰地坼，无扰乎阳，早卧晚起，必待日光，使志若伏若匿，若有私意，若已有得。”这段著名的话里，讲人在冬天，要“使志若伏若匿，若有私意，若已有得”，这话如果您看懂了，就知道在冬天，活得不要那么“劲劲儿”的，整天殚精竭虑地想宏伟的计划，怎么去往上爬。而是要尽量保持一种混沌的状态，为什么？不要劳费心神，消耗肾精。

3、受寒。《黄帝内经》告诉我们，冬三月要“去寒就温，无泄皮肤，使气亟夺，此冬气之应，养藏之道也。逆之则伤肾，春为瘘厥，奉生者少。”这话说的是，冬天要保持身体的温暖，不要被寒邪伤到。为何会如此呢？因为精化气，内可充盈脏腑，外可保护体表。如果体表被寒邪伤到，人体抵抗寒邪，那是要动用精气的。如果精气受伤，甚至外邪会侵入身体，潜藏起来，到了春天，再随着气机的外浮而发病，所以《内经》里面更著名的一句话是：“冬伤于寒，春必病温。

这里面的“无泄皮肤”，指的是要保持温暖，不要使得阳气外泄，被寒气所伤。现在把这句多讲成是冬季不要出太多的汗，也是可以的，因为过多出汗，也会损伤正气。古人其实条件没有那么好，冬天多数精力都在防寒上，冬天热得出汗的机会很少，但是现在生活条件好了，要防止冬天大汗，使得气机外越。

4、熬夜。这就是《内经》讲的“起居无节”，也是“以欲竭其精”的途径之一。夜里心神清净，阴血归藏，在冬天，这种收藏尤其必要。所以《内经》告诉我们要“早卧晚起，必待日光”。可是，现代人事情太多了，夜里躺在床上都要看朋友圈，熬夜追星追剧的，那就更多了，半夜在地摊上撸串的，也不少见；夜里酒吧两点还喝着的，时有耳闻。这样，阴血不得休息，精气损伤，得不偿失。

5、胡吃海塞。有朋友会吃惊，这也能伤精？是啊，估计这是大家想不到的，可是，我们要了解，肾精的来源，就是先天之精，和后天，我们脾胃吸收的水谷精微等物质，结合在一起，成为的后天之精。所以，如果脾胃受伤，则很容易导致后天之精的来源出现问题。

在自然界，动物基本都是秋天多多积累营养来源，冬天的时候，能吃的就少了，此时脾胃负担不重，其实，人在漫长的进化历程中，也是有着这样的规律。只不过现在条件好了，各种肥甘厚味，则很容易使得脾胃出现淤积，导致脾胃受伤，只是我们想不到的是，最终伤的其实是精气。所以，冬天的时候，要注意千万别伤到了脾胃。

6、过度运动。冬天气机潜藏，人应该顺应自然界气机升降沉浮的变化。如果冬天过分运动，大汗淋漓，会容易遭受寒邪的侵袭，另外，就是容易导致气机外浮，收藏不足。所以，冬天适合一些站桩、太极、走步等运动，那些特别剧烈的运动，并不合适。

这个冬天，举办过几次的马拉松长跑了，看到人们玩命地跑，我都觉得有些惋惜，有些道理，是要懂得的。其实，伤精的方式还有一些，我们今天只是聊聊主要的，但是，无论何种方式，只要是伤精了，就会引起人体正气的不足，导致防御出现问题，使得外邪入侵。另外，在春天的时候，气机始升，如同叶天士说的“万花尽放”，此时，如果肾精不足，则会出现水不涵木的情况，此时内火萌动，如果外界天气变化，则更容易使人感受温热之邪。



第17篇：清亮眼神的恢复（彭鑫博士） 

你说的“两眼无神，眼下青瘀，眼圈发黑：中医认为：肝开窍于目，肝肾同源，肾气不足，肾水便不能滋养肝木，两眼便无神，眼圈发黑。肾气充足的人，眼睛清澈明亮，奕奕有神。一般脑子里经常想一些乌七八糟的色情事情的人，眼睛往往很浑浊，两只眼睛像喝醉酒一样游离而没有定力，这在相书上称为‘桃花眼’， 代表好色，一辈子下贱，命不好。”这种现象多久才会好？

彭博士回答：一般戒邪淫大约三个月的时间，眼睛慢慢就会清澈，恢复定光。

道家所说的白日筑基，也就是一百天保持身心清净的话，元气就会逐渐恢复。俗语讲的：“伤筋动骨一百天！”骨折是一种外伤，愈合需要动用肾精的滋养，也就是说骨折是一种外力把肾气伤了，昨天我在临床看了一个患者，骨折后愈合的慢，而且浑身无力瞌睡连连，说话语声低微，气虚不足，这都是骨折后抽提元气重新构建骨骼所造成暂时性元气不足的表现。所以很多伤精的患者，其表现和骨折后的患者表现相似。

我给那个骨折的患者打了一个比方，身体好像一个城郭，里面的劳动力就那么多，如果外来有敌人入侵，那么身强力壮的年轻人就会先暂时放下手里的劳动，跑到城墙周围修筑防御公事、帮助驻军抵御侵略，那么城内的很多工作就暂时搁浅了。

元气也是这样，只要身体有了损伤，体内就会总动员，进行自动的协调，把营养和生机现供应伤口、创口，尤其是骨折，身体自动调动气血灌注滋养伤处，骨内膜和骨外膜的成骨细胞增生在骨折端内、外形成的骨样组织逐渐骨化，形成新骨会合形成骨痂，随软骨细胞的增生、钙化而骨化，而在骨折处形成环状骨痂和髓腔内骨痂。两部分骨痂会合后，这些原始骨痂不断钙化而逐渐加强。这些骨化合成都不需要我们自己动脑子，身体自动完成，人体不愧是一个“小宇宙”，很多演化和生成根本都是自动的。

那么好了，我在前文说的人体的一个重要作用就是“合成”，把我们吃的东西各种元素经过合理的搭配，组成五脏六腑、四肢百骸、毛窍关节，我们人就神采奕奕的活气来了，就好像女娲抟土造人一样，用泥巴捏成人形后吹一口气，一个个小人就活了。

泥巴是什么呢？就是我们身体的各种元素，我们身体的各种元素的组成比例跟地壳中各种元素的比例非常接近，换句话说我们的身体的各种物质无一不是来自地壳，是土吧；而就是这口气是什么呢？就是生机，也叫元气。没有这口气我们每个人都是泥人，有了这口气，我们就活了，成了眼睛乱转、鼻孔出气、心眼挺多、张口说话、四肢动作……的活生生的人了。所以古代的传说不是瞎说，这里面是有着很深刻的内涵深意地！

书归正传：伤筋动骨 所造成的伤害与伤精有相似之处。所以基本都需要至少一百天才能恢复。当然，很重要的一点就是：戒邪淫期间防止念头的不清净，这一点很很重要！如果看到色情、脑子里乱想的话，很多精华照样消耗掉了，因为心火重就会消耗肾水，所以还要培养自己的清净心和定力，如果能够念佛、持咒、诵经、做善事的话，就会加快身体的恢复！

我有一个同学，学佛之前身体非常虚弱，到了冬天几乎不敢出门，肾阳虚，所以经常感冒，患有严重的鼻炎，擤鼻涕的卫生纸每天都会用完三包，礽得床边全是，他自从学佛之后，坚持做自己力所能及的善事，比如写文章劝善、给别人讲佛法、建立道场、做义工、义诊、每天忙的不亦乐乎，不到半年的时间，身体的阳气迅速恢复，感冒鼻炎也不治而愈了！现在他60多岁了，每次北京寒冷的冬天里基本上都是单衣单裤，两只脚不穿袜子直接穿单皮鞋都不会感到寒冷，全身好像火炉一样，跟他接触你会感到暖洋洋的，特别温暖祥和！

我这个同学告诉我了一个养生最关键的秘诀：“善！”人要有了善心，阳气就慢慢开始恢复，阴气就慢慢开始消退。所谓阳气，就是身心的健康表现：如精力充沛、身体健壮、声音洪亮、内心光明、爱心、清净、真诚、自在、随缘等等。所谓阴气，就是身心的各种疾病，身体的五脏六腑的毛病，内心的肮脏的、黑暗的、潮湿的，如贪婪、好色、凶恶、嫉妒、傲慢、嗔恨、生气、烦躁等等，都属于阴暗的不好的内容。

人的身体大自然设计的本来都是完美无缺的，小孩子在12岁之前一般内心比较清净，没有太多污染（现代的个别小孩子除外），男女之事不懂，所以身体基本不会有太大损伤，一旦12岁之后，身体和内心的双重发育，各种欲望随之而来，阳气渐渐褪去，阴气渐渐增长，身体的毛病慢慢就多起来了。阳气耗尽，阴气充满，人就死了，所谓到阴间了。

老祖宗传下来的儒释道医武五家，任何一家到位，都会帮助人身心恢复到初始状态，也就是纯阳。

佛家最为直接、究竟、快速。（我说的是真学佛的人），修行法门就不一一说明了。

道家性命双修，一开始就是恢复身体，但前提是这个人德性圆满，仁义礼智信五德圆满，身体才能转化，否则功夫出不来，任督二脉是不会开的。有一个道家的老师说：“奸诈之辈永远练不成”！对现代人来说，最重要的我认为是儒家，也就是讲究做人的道理，这在佛家来讲属于小乘——人天乘，人天的福报之一就是身体健康长寿，可以通过德性的圆满修好！

在这里我负责任地告诉大家，我所接触的所有的真正孝顺父母的人，身体都非常好，眼神都很有定力，元气足！内心也非常清净，厌恶黄色淫秽的东西，这都是阳气足之后自动的表现。医学和武学的基础是师道，也离不开做人的基本道理！特别是要想把医学弄明白，需要德性和慈悲心，否则智慧开不了，天机无法发动！

我在这里再叮嘱一句吧，凡是身体想要迅速恢复的人，首先第一个途径就是行善，行善使人阳气足，内心的阴霾一扫而光，元气就会恢复。第二：要孝顺！父母是天，也是我们每个人的根本，元气的根本，我们的那口气是父母吹的，生机要想茁壮，要往根上浇水，我们的命根就是父母啊！这是肾气真正的总开关，伤精不可怕，可怕的是内心的冷漠和阴暗。孝顺的人，慢慢的智慧就会开，身体自动就会恢复正常，速度非常快！

伤精的同学们，我们要反省：是否自己顶撞父母的、让父母操心的、爱和父母闹别扭较真的、让父母日夜焦虑愁苦，把自己变成大孝子，相信你的身体迅速就会复原，眼睛变得有神、有定力并不很难！


第18篇：论手淫伤精病症的治疗

看到网站上有许多手淫伤精病症求诊的帖子，料想此类病症必定很多。如得不到及时治疗会对患者身心带来莫大的痛苦。本人治效过多例此种病证，疗效很好，小有心得。故不避粗陋作如下论述，如能对患者有所帮助则善莫大焉。

由于年少无知和不正确的性教育导致很多青少年迷恋手淫，长期以往必定会对身体造成不同程度的伤害，而一些医疗机构不但不理解其苦楚，反而把其当作鱼肉的对象，呜呼哀哉！！手淫对身体的伤害是多系统且复杂的，并和自身体质有关。
　　
如伤及肾阳肾精，则出现腰膝酸冷，难以久立，肢寒怕冷，人缺乏生气，体质下降。肾气丸是治手淫引起轻度虚损比较有效的，但只限于沒有感受邪气和沒有脏腑失调的患者。如同时伤及肝肾，则必至厥阴少阳升发无力，津液不能上承心肺大脑，则出现脱发、生白发、头昏耳鸣、记忆力减退、视力下降等症状。轻症用肾气丸合小柴胡汤加养肝肾药治疗，甚者可用肾气丸合小补肝汤治疗。
　　
有先天脾土不足，加之长期手淫更受损伤，土者万物之根基，一气周流之根，脾土受损则可至心悸，易出血，腹中常痛，四肢酸疼，手足烦热，咽干舌燥等症。这些症特点为面黄人瘦，治当用小建中汤，甚者加黄芪，如同时伤及脾肾之阳，则出现大便溏稀，或有未消化食物，腹部怕冷时痛，痰多体倦乏力，面黄唇白等症。用四逆汤、理中丸之类治之，如兼遗精可合天雄散治之。
　　
长期手淫，精气由下而泄，会引起中气下陷，其气上虚下实，上虚则头昏目涩，气短无力。下实则性欲更亢盛而遗泄，水气积存于下引起脾湿泻泄，治疗以补中益气丸。升举之药甚多，柴胡、升麻、葛根、远志、蒿本、桔梗、防风等，临床都可根据实际病情选而用之。
    
如肾虚日久，下焦不固，出现遗精，滑精，阳痿早泄，夜尿频多等症，用天雄散或肾气丸加桑螵蛸五味子覆盆子治之。如长期手淫损伤生殖器血脉，离经之血瘀阻于下则至小便不利，尿频尿急尿不尽等，用桂枝茯苓丸合蒲灰散治之，兼寒痰者可加半夏白介，兼热痰者加浙贝，重者可用大黄麈虫丸之类治之。
　　
手淫伤精出现最多的，且危害较大是导致君相失调，相火越位，不能潜藏，君火不能下照温养下焦，出现上热下寒、寒热错杂的症候。症见下利清谷，腰膝酸冷，腹冷肢寒，失眠多梦，心情烦燥，口苦喉干，五心烦热，心悸心快等症。庸医不知病机，见寒攻寒则热甚，见热攻热则寒甚，治当用桂枝加龙骨牡蛎汤加温肾之品。这些症用桂枝龙牡汤后常能治愈，如不愈病症亦会大有改善，再根据具体辨症继以它药治疗。
　　
人体精气为人身之至宝，受始于父母，后由长年累月的饮食精微所化，为人体生长发肓和抵御外邪之根本能量，邪淫是损耗精气最迅速的途径，其中青少年手淫更为惨烈。长期手淫损耗肾精，一方面使身体发育不良，血脉损伤瘀阻，另一方面等于自毁长城，引邪入内。邪气盘踞人体至深之地不断消耗人体营养，导致身体不断衰弱。此种情况治疗难度大，周期长。正虚邪实，必须扶正攻邪兼顾方能收效。

因脏腑皆虚最易感受邪气，气血皆虚抗邪无力，常易发各类过敏性疾病及各类慢性炎症，如荨麻疹、鼻炎、咽喉炎等。又如感冒则邪气易直入少阴，引发肾炎或紫癜性肾炎等。治当培补肝肾兼以驱邪，不可过用苦寒。
　
少阳与厥阴相表里，因少阳升发无力，各种邪气最易透过少阳侵入厥阴至深之地。临床必须分清邪气类型和人体抗邪反应，进行处方治疗，如有风热侵入厥阴，其症胸中烦燥，胸胁苦满，口苦喉干，精神不安，小便黄赤，晨起症状加重。其初热未结者，治当用小柴胡汤引邪外出，如热与血相结则需加用活血化瘀之品，亦可暂用攻下之品，如下瘀血汤。
   
如正气大虚，邪风固结厥阴，难用重药，用薯蓣丸慢图之，兼温热者合竹皮大丸主之。如寒邪入侵厥阴，手足寒凉厥逆，烦躁呕吐头晕者，用吴茱萸汤治之，脉细欲绝，手足厥寒不温用当归四逆汤治，再重者两方合治之。
　　
因肾气虚加脾阳不振，少阳升发无力，下焦水湿运化不利，湿邪更易从下受之。症见阴囊潮湿粘手，小腹时有坠胀时痛，小便不畅等。当用真武汤加利尿导湿，活血化瘀之药治之。如水热互结于下焦猪芩汤治之。水寒互结于下焦用五苓散治之，如血气不利至水湿停顿者用当归芍药散加味治之。
　
总之此病病机复杂，变症百出，庸医治之则伐生生之气，西医治之则性命难全。唯寻明医技高者精确辩证，然后回春有望。正常未感受邪气只是肾精受损，元气运行错乱者，经过数月调治即可康复，如已感受邪气或损伤过甚常须治疗数年之久。


第19篇：有氧运动是恢复利器

有氧运动的好处

1.有氧运动对心肺及血管的保健功效

因为有氧运动中所消耗的能量都是由有氧呼吸机制所提供的，所以需氧量会增大。氧气先进入肺部，然后随着心脏的搏动。由血液输送到全身各个部位和器官，所以有氧运动能使力量在一次次的收缩和扩张中得到加强，心脏的泵血功能也会随之加强。在运动过程中，人的呼吸频率会逐渐加快，深度也会增强，这就使肺部的吸氧功能得到加强，肺循环水平得到提高。另外，科学研究还表明，长期进行有氧运动能提高血液中高密度脂蛋白的含量。这种物质能够有效地减缓动脉血管硬化物的形成，防止动脉硬化，对于冠心病及其他心血管疾病都有一定的疗效。有氧运动还能消耗掉血管壁上多余的脂肪，使血管内径扩大，管壁肌肉弹性增强，从而增强血管输送血液的功能。这样也能够防止因为血管堵塞而引起的心脏病。输送血量增加意味着血液中含氧量的增加，气体交换频率加快，各器官能得到充足的氧气供应，因此身体可以保持活力，学习和工作效率也会随之提高。

2.有氧运动可改善肌肉塑造形体

进行有氧运动，人体肌肉能获得更多的氧气，有利于肌肉组织中能源物质的氧化，从而增加肌肉中毛细血管的数量，并同时减去多余的脂肪，所以，有氧健身者的肌肉会更加强壮，线条优美而皮肤富有光泽。有氧运动能够有效消耗脂肪，减去多余脂肪。我们都知道，摄人过多热能又不经常运动是引起肥胖的主要原因，而减肥最主要的是消耗热能，有氧运动就可以做到这一点。以步行锻炼为例，保持每分钟走120米左右的速度，每天坚持20分钟就可以减去0.5千克的脂肪，坚持一年就能减去12千克的脂肪。有氧运动还有助于预防和治疗因肥胖而引起的冠心病、高血压和糖尿病等，同时可以增强人体素质。

3.有氧运动对骨骼有保健作用

老年人的骨骼脆弱易折，是因为随着年龄的增长，骨骼中的钙逐渐流失，骨密度减小，骨质就会变得疏松。而通过低强度的有氧运动，能减缓骨骼中钙的流失，增加骨骼的骨密度，发生骨折的概率就大大降低了。另外，青少年参加有氧健身运动能够有效地促使骨骼正常发育。

4.有氧运动可改善脑和神经系统功能

它能够增强大脑皮质的功能，使神经系统保持活力，并促使体内一些抗衰老物质的分泌，推迟各个器官的老化，保持机体的活力。

5.有氧运动有助于体内毒素的排出

有氧运动能够加快体内有毒物质的排除，从而减少了致癌因素，增强了机体抵抗外界感染的能力，具有延年益寿的功效。尤其对于老年人来说，能够延缓衰老，保持机体年轻。

6.有氧运动可调节心理状态

经常参加有氧运动可以有效地缓解压力，使心情变得轻松，在学习和工作中保持精力，改善睡眠质量，增强记忆力，使精神状态有一个根本的改变。

总结：上文主要介绍有氧运动与无氧运动，尤其是针对有氧运动的好处、运动常识来说，对于改善脑和神经系统功能、改善肌肉塑造形体等有很好的作用。

有氧运动是可以改善我们的人体健康，同时他的方式有很多，可以选择适合自己的，而且做起来强度小，简单易行。那什么叫有氧运动?有氧运动有哪些?有氧运动的好处?我们来看一下!

什么叫有氧运动

1、有氧运动也叫做有氧代谢运动，是指人体在氧气充分供应的情况下进行的体育锻炼。

2、有氧运动的好处是：可以提升氧气的摄取量，能更好地消耗体内多余的热量。也就是说，在运动过程中，人体吸入的氧气与需求相等，达到生理上的平衡状态。因此，它的特点是强度低、有节奏、持续时间较长。

3、每次锻炼的时间不少于1小时，每周坚持3到5次。通过这种锻炼，氧气能充分酵解体内的糖分，还可消耗体内脂肪，增强和改善心肺功能，预防骨质疏松，调节心理和精神状态，是健身的主要运动方式。

有氧运动有哪些

步行：最简单最直接无成本的有氧运动项目，人人可实施，随时随地都可以，简单自由度大，而且对人体很有好处，平时多步行吧，没事走两步。

慢跑：慢跑虽然说比较无聊，坚持时间长，不过 从令一个角度可以锻炼人坚持不懈的能力。

骑自行车：骑自行车绝对是一个不错的主意，不但可以锻炼身体，如果你想的话，还能来一次说走就走的旅行。

篮球：不要误以为篮球运动是无氧运动，其实它和足球都属于有氧运动里的，所以放心打篮球吧。

有氧运动的好处

1、缓解压力：运动可消除紧张的压力。温和运动可以调节心情，化解不良情绪，具有宣泄功能，可以释心理的压抑，忘却烦恼，同时也可以带来身心上的愉悦。

2、降压：研究指出，10周运动后，可使收缩压降低10mmHg，舒缩压降低5mmHg。新的研究显示，每天散步4次，每次20～30分钟，降压效果最好。

3、减肥：散步可以燃烧脂肪，降低体重。加饮食调节，可使内脏脂肪减少，有利于减肥。在饭后45分钟散步，即使是短距离的，也会见效。如果一个人晚上食用含有大量脂肪和蛋白质的食物，第二天早晨才进行锻炼，只能消耗掉过量的食物，而大部分脂肪已被吸收。

4、改善血管内皮机能：研究已表明，运动可改善血管内皮机能，降低血不良细胞因子，预防动脉硬化。所以，以上6项可预防预防动脉硬化、脑卒中和心肌梗塞的发生。

5、保持关节健康：保持关键重要性，就在于做特定的运动，膝盖和肘关节是枢纽，它们能使我们腿和胳膊在一个平面上运动，就象门的和合页一样。如果侧向拉伸或旋转膝盖与肘关节，特别是强行用力时，会使周围的韧带拉伤。简单的步行、下蹲，爬楼梯，踢球对于活动膝关节都是很有效的。步行、骑脚踏车对于膝关节痛的人来说也是很好的选择，这样他们可以在不承受体重的情况下进行运动。

6、预防骨质疏松症：好多人只知道要摄取多些钙质，但就忽略了其他同样重要的因素，如多做负重运动，所谓负重运动，即是运动时体重令骨骼承受一定的压力，例如步行、跑步、打球、跳舞等，可令骨骼强健，减少骨折的机会。一般建议每周进行三次负重运动，每次至少15分钟至半小时，视自己的体力而定。

7、增加带氧能力：机体的氧气是随血液供应全身需求的,随着适量的运动,人体吸入大量氧气,可以帮助我们减轻疲劳,同时消除压力。

8、预防糖尿病：每天快步行走半小时，是可以降低糖尿病危险的。规律散步或其它中等强度运动与饮食变化，可在多数有糖耐量损害的患者免发2型糖尿病，改善生活方式远较二甲双胍治疗更为有效。所以，步行可提高胰岛素的敏感性，可有效的预防糖尿病和改善作用。

9、降低血中高半胱氨酸：研究已表明，血中高半胱氨酸是引起心血管病的独立危险因素之一，而运动降低血中高半胱氨酸水平，有利于心血管病的预防。

总结：现代社会的人们都忙于工作，忽略了自身的健康。有氧运动的方法有很多，选择适合自己能坚持下来的很重要。凡事都贵在坚持，只要我们长期坚持下来，身体会有很大的改善。


第20篇：帮你调理脾胃的几款养生粥

冬季手脚冰凉?可能是你脾虚了。脾虚会引发各种身体问题：四肢身体不温，怕冷又怕热，溏便(大便软，不成形)；皮肤黄、松弛、暗哑、多油、多斑、没弹性、新陈代谢和消耗减慢、内脏功能衰退、失眠多梦、食欲强、多汗、容易疲倦、懒动、水肿以及中气下陷(内脏下垂)等。

调理脾胃应该侧重于清热、利湿、健脾，以使体内的湿热之邪从小便排出，促进脾胃功能的恢复。

脾虚的饮食禁忌：

1、脾虚的人常常食欲不振、肢体倦怠、面色萎黄，不妨适度吃点健康和胃的食物，以促进脾胃功能的恢复，如茯苓饼、芡实、山药。

2、昼夜温差变化大，肠胃溃疡患者容易复发，患有慢性胃炎或十二指肠溃疡的你，要特别注意胃部的保暖，睡觉时盖好被子，防止腹部着凉而引发胃痛或加重旧病。

3、小雪节气后最好少吃寒凉食物或生食大量瓜果，脾胃虚寒者更应禁忌。消化道不适的人在秋季应当少食多餐，多吃熟软开胃易消化的食物，少吃油腻食物。

4、常吃辛辣、油腻的人，时间长了身体容易生火，积热于肠胃，冬季调理一定要注意清泄胃中之火，待胃火退后再进补。

脾虚吃什么

一、栗子粥

原料：山药300克，熟栗子100克，大米40克，糯米60克，枸杞10克，红枣7枚；

制作：山药去皮，红枣洗净，栗子去皮;山药切成均匀大小的块;锅里放水，把大米和糯米淘洗干净后放入锅中；

放入山药和红枣;煮到40分钟时放入栗子和枸杞再煮10多分钟即熟。

功效：本品具有健脾补肾的功效。

二、胡桃粥

原料：粳米30克，核桃30克，莲子15克，山药15克，巴戟天10克，锁阳10克。

制作：将核桃仁捣碎备用;粳米淘净备用;莲子去心;山药洗净去皮，切小块备用;巴戟天和锁阳用纱布包好备用。

在大砂锅中加适量清水，放入全部主料煮粥，加红糖适量调味即可。

功效：本品具有补肾壮阳、健脾益气之功效，适于脾肾两亏型骨质疏松症患者食用。

三、大枣粥

原料：大枣10枚、粳米100克、冰糖汁适量。

制作：将粳米、大枣淘洗干净，放入铝锅内，加水适量先用武火烧开，后移文火上煎熬至烂成粥，再加入冰糖汁，搅拌均匀，盛碗内。

功效：健脾益气。适用于脾胃虚弱、贫血、胃虚食少等症。

四、山药粥

原料：生淮山药500克、白糖。

制作：将淮山药扎细过筛，放入盆内，调入凉水成糊。锅中放适量水烧沸，边搅边下山药粉，烧至熟，加白糖调味即成。

功效：山药含丰富的淀粉，蛋白质、矿物质和维生素等成分。《本草纲目》载“益胃气，健脾胃，止泄痢，化痰涎，润皮毛”。

五、黄金粥

原料：小米，玉米，南瓜，大枣

制作：小米提前泡20分钟(用即将滚开，但还没有滚的水煮小米粥，会很粘稠很香) 大火煮小米15~20分钟后；

放入玉米和红枣(红枣早点放进去的话，红枣味很浓，红枣很香甜) 再煮五分钟后，转小火煮15分钟，放入南瓜，小火煮15~20分钟 放入枸杞，中火或大火滚几分钟就可以关火了。

功效：小米，玉米，南瓜，大枣煮粥喝，小米是老人、病人、产妇适合的滋补品，可见它最补虚；

玉米调和脾胃，南瓜补中益气，大枣补血养气，调和五脏，这几样黄色的食物，各有补益的特点，都针对脾胃，而且做成粥食又是脾胃最喜欢的方式，没有一样是药，但配合到一起就是最好的脾胃滋补品。

六、红枣百合粥

原料：糯米60克，薏米30克，红小豆30克，大红枣9个，百合20克;

制作：大红枣洗干净备用，薏米、红小豆、糯米、百合放到一起淘洗干净。锅里加水1000毫升水，淘洗好的食材全放进去。盖上锅盖通上电后，按一下煲粥键，一小时多粥就做好了。

七、神曲粥

原料：神曲15克，大米50克。

制作：将神曲研为细末，放入锅中，加清水适量，浸泡5-10分钟后，水煎取汁，加大米煮为稀粥，每日1剂，连续3~5天。

功效：可健睥胃，助消化。适用于消化不良，食积难消，恶心呕吐。胃脘疼痛，嗳腐吞酸。脘腹胀满，大便溏泄。肢软乏力等。


第21篇：中医“肾”的功能

一、肾与人体生长发育有关

中医学认为，人体的生长发育衰老过程，就是由于肾中精气盛衰所造成，《黄帝内经》中对此有较详细论述。《素问·上古天真论》：“女子七岁肾气盛，齿更发长；二七而天癸至，任脉通，太冲脉盛，月事以时下，故有子；三七肾气平均，故真牙生而长极；四七，筋骨坚，发长极，身体盛壮；五七，阳明脉衰，面始焦，发始堕；六七，三阳脉衰于上，面皆焦，发始白；七七任脉虚，太冲脉衰少，天癸竭，地道不通，故行坏而无子也。丈夫八岁，肾气实，发长齿更，二八，肾气盛，天癸至，精气溢泻，阴阳和，故能有子；三八，肾气平均，筋骨劲强，故真牙生而长极；四八，筋骨隆盛，肌肉满壮；五八，肾气衰，发堕齿槁；六八，阳气衰竭于上，面焦，发鬓斑白；七八，肝气衰，筋不能动；天癸竭，精少，肾藏衰，形体皆极；八八，则齿发去。”

经文明确指出了人体生、长、壮、老、已的自然规律，以及与肾中精气盛衰的密切关系。人在出生之后，由于“先天之精”不断得到“后天之精”的培养，肾中精气逐渐充盛，出现幼年时期“齿更发长”等现象，以后发现到一定阶段，产生一种促进“性”发育成熟的，称之为“天癸”的物质，于是男子出现梦遗，女子出现月经，性的发育渐进成熟，人具备了生殖能力，进入青春期，再至壮年——人一生的旺盛阶段，而后便逐渐衰弱，人进入老年期，这种以齿、骨、发、性等的生长状况，作为观察肾中精气盛衰的标志，进而作为判断人体生长和衰老的基础，至今有着极高的科学价值。
 
二、肾与呼吸功能有关

中医认为，人体的呼吸要靠肺肾两脏来完成，呼吸固然靠肺，但空气的吸入则与肾脏关系密切，中医称为肾主纳气。若人体肾虚不能纳气时，则会出现呼多吸少的症状。肺气肿、肺心病的患者，出现这种症状时，可用补肾纳气的治法。近年来，全国许多地区在防治慢性气管炎的研究中，都证实了大多数肾虚患者呼吸功能不全。
临床上，我们在治疗慢性气管炎、肺气肿、肺心病时，常用中药如五味子、蛤蚧、冬虫夏草等药，方剂如麦味地黄丸、蛤蚧定喘丸等，均是取其“补肾纳气”的原理。
 
三、肾与人体消化功能有关

人体的消化注意靠脾胃，但亦与肾有关。肾阳可以温煦脾胃，促进水谷的消化，如同是要煮熟一锅稀粥一样，既要有锅（胃主收纳），又要有勺（脾主运化），还要有火（肾阳的温煦），三者缺一不可，命门火衰时，水谷得不到很好的消化，可出现脾肾阳虚而致的慢性腹泻。
 
四、肾与人体生殖功能有关

中医学的理论中没有“生殖系统”一词，大凡人体的生殖功能都在“肾”的范畴之内。
临床上，无论男子性功能减退，如性欲减退、阳痿、遗精、早泄或女子性淡漠，以及各种不孕不育等，都属于“肾虚”的范畴，所以自古以来，中医治疗性功能减退及不孕不育的药物方剂，大都是与“肾”有关的药物或方剂。
 
五、肾与人体水液代谢有关

中医学将肾与人体水液代谢的关系称为“肾主水”，即肾具有主持全身水液代谢以及维持平衡的作用，《素问·逆调论》说：“肾者水脏，主津液”。
肾主水液代谢的作用，主要靠肾阳的作用完成。一是肾阳对肺脾的蒸腾温煦的作用。人体的水液代谢，首先是要经过水谷入胃，即胃的受纳，脾的运化、运输，以及肺的宣降来完成的。而肾对于肺脾的这两种作用，均起着重要的蒸腾、温煦作用，如肾脏虚弱，温煦无力，则“升清”作用减弱，以致水液滞留，可形成水肿或腹水。二是肾对于“清中之浊”的再次分利。人体内被脏腑组织利用后的水液，即清中之浊部分，从三焦下行归于肾之后，肾以其气化作用，再次分利，清者通过三焦上升，归于肺而再布于周身，浊者化为尿液，下输膀胱。三是肾司“尿之开合”。虽然膀胱是以个贮尿、排尿的器官，但真正主司“尿之开合”的在于肾。所以临床上一些尿少、尿多、遗尿、无尿、尿余沥等病症，以及水肿、腹水等，多从肾论治。
 
六、肾与脑有关

中医认为，肾生精，精生髓，髓聚于骨为骨髓，髓聚于脑为脑髓，故有“脑为髓之海”之说。肾精充盛，则髓海充盛，人体聪慧；反之，肾精虚弱，髓海不足，则健忘失眠，智力低下。所以古来“益智健脑”的方药，多从补肾论治，补肾中药“益智仁”的来历即源于此。

七、肾与人体骨、齿，腰有关

肾主骨，精主髓，肾与人体骨的健壮与否有着直接的关系。肾精充足，骨髓得健，则人体骨髓发育正常，骨坚有力。反之肾精虚弱，则骨骼发育失常，骨质疏松，易发骨折，或发病佝髅。所以临床上对于肾虚患者，尤其老年人多采取补肾健骨之法。中医认为“齿为骨之余”，换言之，牙齿是骨质的延伸，肾精充实，骨充齿健，反之则牙齿浮动、脱齿无牙等，所以观察牙齿的健否，是诊察肾强壮与否的重要指标。此外，“腰为肾之腑”，肾与腰的关系至为密切，大凡腰酸、腰痛、腰冷诸症，多与肾有关，年老或肾虚患者，腰膝酸软无力，动则腰痛等，均可以补肾壮腰之法，如中药杜仲、寄生、川断等药，均属此类。
 
八、肾与头发、耳、二阴及唾液有关

人体毛发的生长与脱落、润泽与枯槁，与肾中精气的盛衰有着密切的关系。而毛发的营养滋润，要靠精血的滋养，所谓“发为血之余”，中药“血余炭”即是人体头发煅烧炮制而成。所以中医治疗白发、脱发等，多从肾论治，临床上常用的以何首乌为主药的七宝美髯丹，就是治疗白发、脱发的优秀方剂。

“肾开窍于耳”，耳是听觉器官，人体听觉功能的正常与否，与肾中精气的盈亏有着密切的关系，若肾中精气不足，耳失所养，则可出现耳鸣、听力减退，甚至耳聋等症，老年肾精虚衰，故多见听力减退失聪。耳聋左慈丸即是以熟地、山萸肉、五味子、磁石等补肾药物组成。

“肾司二阴”，二阴指前阴和后阴，二者负责人体的排尿、生殖和排便的功能。尿液的排泄是在膀胱，但须依赖肾阳的气化功能，肾气充足，膀胱开合正常，贮尿排尿及生殖功能才能正常。如果肾气虚衰，封藏不固，则除出现遗精早泄等症之外，还可因膀胱开合失度而致尿频、遗尿或尿少、尿闭等症，甚至影响人体整体的水液代谢。五苓散是治疗水肿、小便不利的有效方剂。大便的排泄，虽然通过后阴肛门，但也要受到肾的气化作用所支配，且肾阴为一身阴液之本，肾阴不足，津液亏乏，亦可致大便秘结，称之为“水乏舟停”，治疗当以“增水行舟”，如老年人大便秘结多为此类，临床上注意且不可以苦寒通便，攻下通便的大黄等药。
 
总之，中医学“肾”的功能非常多，意义之广，是西医学“肾脏”功能所不能比拟的，《内经》中曾以“作强之官，伎巧出焉”来形容。肾负责着人体的“体力”和“智力”，肾中精气旺盛，则“体力强，智力聪”，反之，则“体力弱，智力差”，再加上人的生长发育，寿命长短与肾有着直接的关系。

有关中医“肾”的生理功能的论述，明显看出，中医学“肾”的功能，远远大于西医学中“肾脏”的功能，近几年来的研究证实，中医学“肾”的实质，可能包括西医学的内分泌系统，尤其是下丘脑——垂体——肾上腺皮质系统、下丘脑——垂体——性腺系统、下丘脑——垂体——甲状腺系统，以及部分大脑皮层、自主神经系统、免疫系统的功能，当然，西医学泌尿系统肾脏的功能也在其列。


第22篇：纵欲过度的十个体相特征

肾是人的先天之本，脾胃是后天之本。人为油灯，肾为灯油。伤肾的行为除了纵欲之外，整日烦心重的也会伤肾，色欲是“酒色财气”四大嗜好之一，色欲是刮骨的钢刀，色字头上一把刀，怎么能从体相上看出肾亏纵欲的特征呢？

一.纵欲手指发抖

肝能受血，所以能撮，而一旦纵欲伤肝，那么手指就会微微地发抖，腰腿沉滞，腰背酸软无力，这就需要警惕了。
分析：肝肾同源，小孩出生后手握在一起的样子，就是握固。手有劲，说明肝经经气足，肝主握，肝在变动为握。很多戒友都反馈纵欲后手指发抖，拿东西发抖，写字发抖，这和手淫伤肝肾有关。

二.人中平满

纵欲过多的人，或者肾气大亏的，一般人中部位会变得平满，而肾气充足的人，人中有沟洫的。一旦人中平满或者有纵纹、斜纹的，都是肾气大亏的表现。
分析：人中可以诊察肾精，可以知道肾精肾气是不是充足，是长寿还是短寿。我们在急救中经常会用到一个穴位，就是人中。如果有人不省人事了，我们就会掐他的人中。人中是掌管寿命和子孙的穴位。标准人中五大特点：正常的人中，第一个特点是上窄下宽，上边稍微比下边窄一些，呈端直的正梯形，有些人的人中呈梨型；第二个特点是人中的沟道很深，一眼就看得出来；第三个特点是人中的沟缘非常明晰；第四个特点是这个沟的沟缘非常直，没有什么弯曲；第五个特点是人中的颜色和周围的颜色基本上是一致的，而且它的光亮程度和周围的颜色基本上一致。凡是具备以上这些特点的，就是一个比较标准的人中。人中反映生殖系统健康：人中宽、深、直，气色明亮、润泽、红润，说明这个人肾脏精气旺盛；如果人中窄短，色泽干燥、晦滞、灰暗，说明这个人肾脏精气虚亏，精气不足，很可能生殖系统有病。有的戒友坚持戒色养生后，发现自己的人中变深了，变好看了，这就是肾精渐渐充足的一个表现。

三.腰背酸软

腰为肾之府。腰部是肾脏的家，如果平时腰背酸软无力，行走坐卧腰部没有力气，这都是肾气亏虚的表现。
分析：很多人在疯狂手淫后都会发现自己腰痛，刷牙弯腰一会就直不起来，手要扶着腰，因为腰为肾之府，所以手淫后一个很典型的表现就是容易腰痛。

四.纵欲耳朵灰黑色

耳门色黑，耳朵色泽偏灰黑之气，这是肾气大亏的表现，其他方式导致肾亏也会发黑，而纵欲过度的人，耳朵色泽也是偏灰黑。
分析：肾开窍于耳，耳朵焦枯是肾虚、伤精导致的耳朵变化，一，耳朵变薄，色泽偏灰黑；二，易长小粉瘤；三，耳鸣，听力下降。

五.无名火

经常爱发无名火，看什么都不顺眼，压不住火，经常和人吵架，这都是肾气不足的表现。
分析：肝肾同源，同居下焦，肾精不足，木失涵养，容易烦躁易怒，见什么都不顺眼，容易引发争吵，家庭不和谐。

六.纵欲脚后跟酸软

肾为癸水，而癸为足。纵欲过度就伤肾，伤肾脚后跟就会酸软，而且酸痛，这是肾气亏虚的表现。
分析：中医：膝为肾之路！肾经起于足底，纵欲后双腿会发软无力，脚后跟可能会出现疼痛。

七.纵欲泪堂发黑

眼下泪堂有薄黑之气色的人，泪堂也就是卧蚕，面相称作男女宫，这里主管生殖与后代，如果常年灰黑之气，那是肾气亏虚的表现，其中原因之一就是纵欲无度。
分析：纵欲之人，双眼容易无神空洞，也容易出现眼袋、黑眼圈、大小眼等，出现灰黑之气都不是好气色，要引起警觉了。

八.纵欲眼白发黄

肝开窍于目，目受血而视。眼之白睛常带有滞黄色的人，这是肝气过度消耗的标志，色欲伤肝、酒色过度的，眼睛的眼白就会夹杂黄色与赤脉。
分析：纵欲之人眼睛容易混浊、发黄，出现血丝，视力也容易下降。肝肾同源，肾气亏虚必然会影响到肝。

九.纵欲唇色无华

脾开窍于唇，如果脾脏健康出问题，则嘴唇青乌没有血色。纵欲过多的人，肝木过度亢盛而克伤脾胃，导致唇无华色，应及时养肝护脾。
分析：肾为五脏之根，肾亏了，五脏都容易出现失调。肝木克土，偏亢的肝气会大大伤害脾胃之气。

十.牙齿不坚

牙齿是肾的花朵，齿为肾之精。如果牙齿发酸，牙齿不坚，这都是肾气亏虚的现象。
分析：肾主骨，齿为骨之余。肾虚后牙齿容易松动、脱落，这和伤精过度有关。

（编者按：除了以上十点，纵欲过度还会导致脱发，发为肾之华。总是怕冷，总打哈欠，经常打喷嚏，面黑无光泽，容貌变丑，气质猥琐，总感觉口咸，莫名感到恐惧，身上有腐臭味，出现前列腺炎，大便溏泄，五更泻、便秘。燥热、盗汗、虚汗、头晕、耳鸣、鼻塞、咽喉不舒服等。神疲乏力、精神不振、活力低下、易疲劳；身体发沉，腰膝酸痛，筋骨萎软，性功能减退、阳痿、早泄等；头脑不清醒、注意力不集中、记忆力下降、嗜睡、多梦、失眠；易患腰痛、关节痛、骨质疏松症、颈椎病、腰椎病等；虚喘气短、心悸胸闷、下肢水肿、眼睑浮肿、虚胖等。）


第23篇：戒色两年，神经症彻底恢复

我从2012年十月份正式加入戒色吧这个大家庭，从那时起我每天都要来戒色吧，到现在已经有两年多了，自己对戒色吧有很深厚的感情，下面主要和大家说说自己神经症的恢复，希望能够给大家一些帮助。

先介绍本人基本情况，从小身体不好体质差，性格内向，身体瘦弱，我属于被邪淫伤得很重的人，本人以前意淫极重，来戒色吧前就已经出现了有频死感，特别是夜里经常怕死，睡觉时常想着第二天会不会起不来了。很荣幸我发现了戒色吧，当时也知道自己得了神经症了。

主要表现有：

频死感：出现了好几次情况就是心脏疯狂乱跳，全身冰冷，极度恐惧，感觉自己要死了，尤其有时候晚上睡觉出现频死感根本睡不着，以为得了什么重病大脑里想着打120了把我送医院去，最后没有实施坐在床上才慢慢昏沉睡着，第二天白天去检查又没什么结果。一般神经症西医是检查不出结果的，所以自己是白花钱。

抑郁又暴躁：不喜欢说话，没有感情，大脑一片空白，想着活着没有意义，真的是对什么事情都没兴趣，除了对色敏感，自尽的想法时常会冒出来。同时又脾气暴躁容易发怒长期自己生闷气、抱怨，晚上流泪常常后悔自己当初邪淫。当时感觉太痛苦，然而就是叫天天不应叫地地不灵，其实都是作茧自缚。各位吧友想想如果对生活完全丧失信心，看不到希望。希望都没有了，你还有什么？！所以大家要警醒反思。

全身疼痛：全身感觉游走性疼痛，身体感觉总是很沉重，每天早上起不来，每次都是很艰难爬起来的。关节疼，特别是大脑右脑这块疼得要命，意淫根本停不下来，导致右脑整天运转没有休息时间，当然疼，纯属自作自受。还有整个脊椎特别疼，我说的脊椎疼是脊椎那里面疼就像是脊髓疼一样，脊椎大脑发空发冷，真的很难忍受，乖乖，那感觉真是痛彻骨髓、刻骨铭心。现在我都不敢说还能去忍受这样的疼痛，不知道当时怎么承受下来的。说这些个症状都是自己的过错，总想着意淫享乐把身体弄坏了。

不真实感：感觉世界不真实，似乎自己与世隔绝一样，看着眼前景物好像都和自己无关，每天行尸走肉，毫无感情，和别人说话笑完全是应付活着装出来的根本不是自己真情流露，自己都感觉虚伪不自然。其实是整个把自己给封闭了，即使朋友亲人关心也感觉不到温暖，阳光透不进自己的心里，全部被自己的内心黑暗给阻绝了。

胆小多疑：特别胆小，走路不敢和人对视，什么都不敢做，总害怕哪会出错。总怀疑别人说话是针对自己，感觉周围的人对自己有敌意。其实哪有敌意，是自己心里有鬼做了亏心事，如何光明正大，正气不足哪来的气场。

社恐：不敢和人对视，怕集体活动，常常不知所措，想参与又不知道说些什么。融入不了集体中去，和别人说话插不上嘴，感觉自己是傻子似的站在旁边，大脑那感觉真的是被抽空了，没有思维能力。上台讲话手抖不成样子，声音也抖讲话不成样子。

神经衰弱、植物神经紊乱：失眠睡不着，时常有快要睡着时突然惊醒的情况，晚上大脑胡思乱想根本停不下来，睡眠质量差，白天疲乏，平时很容易紧张，脾胃差消化不良。头昏永远睡不醒一样，大脑混乱。记忆力狂差，思维能力差。

总结自己当时症状就有这么多，说如临地狱都丝毫没有夸张，身体很虚了，终于体会到了什么是骨髓、脑髓空虚了，精力也是越来越差。总感觉周围的人怎么都那么有精力那么地快乐，而我却这么虚弱。其实这都是手淫、意淫后给我的惩罚，必须要自己从内心生出正气来才能够彻底挽回。平时一定要常知常乐不要贪心，感恩生活感恩周围的人。

吃药情况：当时去校医院开了抗抑郁的西药、谷维素，只吃了几天就没吃了，因为知道不好，抗抑郁症的药有依赖性而且副作用大。

得病原因：透支身体，手淫、意淫、熬夜、久坐、玩游戏，睡到中午，暴饮暴食、乱吃垃圾食品等等各种恶习。还有心理上原因，抑郁责骂自己怨恨等等负面情绪，这纯属自毁行为，而且怨恨生闷气会产生毒素，整个人都扭曲变形。

直接原因：成天意淫，幻想导致大脑停不下来，最后发展成了神经症。

所以说得病一定是错误因导致错误果，一定得多从自身方面找原因。

恢复情况：上面症状几乎都恢复了，感觉人很轻松，有时有幸福感。走在路上有心思看风景了，每天早晨听见鸟叫也感到生活很美好，呵呵。

恢复历程：是艰难的，特别是开始戒除一段时间还有加重的情况。来戒色吧以前总是沉侵在自己的世界中，不停地意淫，除了意淫就是不停地幻想其他不切实际的东西，想停都停不下来。当终于认识到症状已经很严重的时候，身体终于完全垮了，这在最初几个月很难受，觉得别人不理解自己。其实是可悲又可恨。然后坚持来戒色吧，每每感到痛苦，就想着我不是最痛苦的，有比我更痛苦的都在积极向上地奋斗，所以我不能放弃！在戒色吧两年每天都要看精品帖，看到吧友们发的症状帖，我都在警醒同时也为他们惋惜，看到恢复帖自己就受到鼓舞，这让我在感到了温暖，很感谢前辈们的奉献才让我有了现在的恢复。

后面一年又在sy后遗症治疗吧学习，吧里风气很好，我开始不停地帮助鼓励吧友，虽然以前也有但做得不多，吧里推荐的文集都是宝贝，遇到真的很幸运，很感恩louwaishui大哥，刚来的时候自己有很大脾气，抑郁不平之气缠身，经常还是抱怨，意淫也没有断绝，甚至不相信善的。正所谓冰山难融，我当时内心就是黑暗的，所以必须要让自己生出阳气来才能破除黑暗。要想恢复就得狠下功夫，经过一年之后进步较大，脾气也柔和了很多。

恢复经验：一定要多学习，坚持不懈，并且把精品帖内容落实到实处，严重的神经症恢复一般以年为计算的。

首先有手淫一定要彻底戒除，因为手淫射掉的都是人生最宝贵的精华，害了自己的健康，好比一棵小树，它的根不断在被砍伐，如何还能健康？而且一切运气和气场必然都变差，天不允许也，天要惩罚也。严重的，身体和精神出现严重病变。切记彻底戒除手淫，行善改过并帮人戒除邪淫，以挽回天心而走良性循环。

第二，忏悔改过向善，一定是要恒久长期地做才有效果，就像得这病是一两天得的吗？不是吧，至少是几年积累，忏悔改过就是排除内部阴暗，向善就是注射阳光，改造净化心灵。

忏悔：对自己所犯的错误，生起悔过心理，痛改前非，保证不再犯第二次。忏悔是积极的，注意忏悔不是后悔，后悔是总回想当时的情况，沉浸在过去的错误无法自拔。

第三，除了心灵改造还要有身体改造，身体好了体质增强了，对恢复很重要。

关键就是要把身体养好，一定关注身体健康，养生知识一定要多学，这很重要。平时不要有太大压力，身体是第一位的。

下面细说一些经验：

最重要的是经验是一直帮助鼓励吧友一同戒除，鼓励吧友其实也是鼓励自己，让自己重拾信心，我每天都来贴吧帮助鼓励人，这会让恢复加快很多的。还有时常警惕自己的念头，负面念头一定及时摒弃，比如生气了，有时烦躁了，也要慢慢让自己静下心来。生起了负面念头就要立即忏悔，就像断除意淫一样，最后达到每个念头为善念。

运动方面：像我身体这么虚弱的，就不要做剧烈运动了，推荐轻柔运动：八段锦、太极拳等，多出去走活动身体，慢跑之类的。

生活上：与人友好相处，存好心说好话做好事，能力范围内一定多帮助别人，同时提升自己能力，这样自己会很充实，慢慢自己就会感到有被需要的感觉，这种感觉很棒。如果你不知道怎么做，不妨从最简单最小的的方面着手，多对周围的人微笑，别人有困难时多帮人想想办法，别人有需要你时，赶紧伸出援助之手，能帮则帮，我现在很喜欢别人叫我帮忙。比如帮别人拿下东西，看到地上脏了扫地等，不要眼高手低，从最基本小事做好，以后必然可以提升能力做更大的事。这样不仅能克服社恐还能增加周围的人对你的好感，提高人际关系。平时多找别人好处，找自己不对的地方，少在那抱怨，少去胡思乱想。开始做起来可能很困难，觉得烦躁，这时一定要勉强自己去做，你做得多了就自动知道效果，做着做着就越来越喜欢做了。

心态上：要保持平和，不要生气，这样才有利于恢复，如果总是疑病、生闷气，那恢复就大打折扣。怎么保持平和的心态？心存善念，反思己过，多从自身上找原因，而不是怨天尤人。还有平时要多鼓励自己，给自己积极暗示增加自信，比如常说美好、幸福等词语。

饮食作息方面：清淡饮食，不吃太辛辣的，少吃或不吃冰冻寒凉的，少吃或不吃烧烤的油炸的，少吃或不吃肥厚腻味的东西。作息规律，早睡早起，不熬夜久坐。

还有要多孝顺父母，其实大家把自己照顾好，不要再邪淫伤害自己就是很好的孝顺，因为这样可以让父母少操心，同时自己身心和谐了，家庭也会和谐很多。


第24篇：无菌慢前一个月恢复七成心得体会

写在前面：

大家好，无菌性慢性前列腺炎的突然降临让我这一个月仿佛经历了一次大的变故，期间有过迷茫有过痛苦，差点出现焦虑症。还好在家人的支持和自己不断努力学习积极治疗之下，一个月就控制住了病情，由以前的尿频、尿不净、尿滴沥、尿道灼热、尿滴白、腰膝酸软、小腹胀痛，到今天只有小腹偶尔胀满不适、尿黄以外，现在自我估计已经好了有七成了，准备再巩固治疗一个月。写这个帖子完全是希望大家少走弯路，治好慢前，享受健康的生活。

楼主我今年22，手淫十年，有段时间几乎一天一次，年少无知不知精宝贵，自身其实有一堆小毛病，过敏性鼻炎，神经性皮炎，小腹经常感觉胀满不适。今年八月中旬突然出现尿道灼热，尿频，小腹胀满。一下吓坏了，自己跑到省立医院去看，庸医说突然出现的尿道灼热尿频应该是尿路感染，不考虑前列腺炎。然后让我去做尿常规，一点问题没有，医生看了尿常规单子还是开了治疗尿路感染的药（头胞和热淋清颗粒），现在想想这医生真不负责。吃了一个礼拜一点效果没有，还去省立医院挂最贵的专家号，这次医生大笔一挥直接让做前列腺液常规，我就说了症状，什么都没问就说交费去吧。乖乖地跑去做前列腺液化验，结果是白细胞2到6，小体两个加。这个医生说是慢性非细菌性前列腺炎，我问那能治好吗？她眼睛一翻来了一句，这个病全世界都治不好，先吃药试试看吧，然后居然让我到医院外面的一家药店开药，开了四百块半个月量的男康片。我当时就知道这肯定是拿回扣了，我才不上当，药没取就回家了。这是我在一家医院的治疗过程，本地医科大学第一附属医院，三甲医院就是这么看病的。

回家以后直接跟父母说了情况，我爸看我很重视，就让我去找一个熟人，他是省第一医院泌尿外科主任，我去了之后看化验单说没事，很轻微的前列腺炎，这个病其实可以不吃药，主要靠多喝水、多排尿、不要久坐、加强锻炼进行缓解，聊了很久。印象最深的就是两点：第一这个病死不了人，放宽心。第二他说他自己就有前列腺炎，坐诊时间长了尿尿也不舒服，没事孩子。这次我很开心，总算遇到一个说人话的医生了，但是我还是要求做了前列腺细菌培养，结果无菌。这下我放松了，但是还有症状怎么办呢，于是我决定听大家的治愈经验，去看中医。

第三次来到省中医医院，挂的是名医堂的专家号，男科主任医师（在中医里这个病属于男科范畴），姓戴。他典型的中医看病，望闻问切。我说完症状后他看了舌苔把了脉，我是舌苔白腻，脉玄数，气滞血瘀型前列腺炎。问我有没有时间自己熬中药，我说实在没有空，于是开了两幅中成药和一副草颗粒药（前列疏通胶囊和前列安通片，再加上一堆小中药包）中药颗粒自己冲开分两次服用。他让我来针灸一个疗程试试看，他亲自下针。我坚持了十次，的确有效果，两次小腹就不涨了，但尿频还有。下针的穴位是肚脐下面一排和背部一些穴位，正反面交替。一周后进行复查，重新把脉看舌苔，这些都一样但类型变了，变为湿热血淤型前列腺炎，换了一副中草药，继续治疗针灸。第三周后再次复查，舌苔改为苔黄腻，其他不变，中成药取消一副。现在是第四周了，症状基本上好了很多，只有尿黄小腹不适了，但这已经不影响生活了，我坚信可以治好。

其他辅助疗法：

1.每天慢跑2km，早晚分开，不要贪图太多，1km足以完成治疗效果了，跑太多大汗淋漓会加重症状。

2.八段锦晚上做一次。这个真的很神奇，在我最难受的时候学到的中医操，动作简单，主要是以拉筋打通经络为主，但是认真一套做下来绝对身体发热出汗刚好，特别舒服。

3.戒撸。得了慢前的年轻人基本都是撸出来的，这方面戒色吧里有众多前辈的帖子，我看的是飞翔大哥的《戒为良药》。

4.饮食健康。每天定量苹果西红柿南瓜子黑芝麻。吃杂粮饭，主要是黑豆，这些都在超市买得到，以前我觉得自己喜欢吃什么就吃什么，现在我改变了观点，为了健康吃东西。

总结：

我觉得我的慢前应该叫“撸多了充血型慢前”，哈哈开个玩笑。其实这个病就是身体发出警告了，健康生活才是王道。


第25篇：六字诀，传统养生方法

六字诀，即六字诀养生法，是我国古代流传下来的一种养生方法，为吐纳法。它的最大特点是：强化人体内部的组织机能，通过呼吸导引，充分诱发和调动脏腑的潜在能力来抵抗疾病的侵袭，防止随着人的年龄的增长而出现的过早衰老。

这六个字奥妙无穷，不但可治好五脏的疾病，而且也可治疗身体机能的不调顺，例如，身体感觉到冷时，可以用“吹”来治。身体感觉热时，用“呼”来治。关节痛用“嘻”来治。烦胀上气。用“呵”来治，有痰病，用“嘘”来治疗。废劳厌倦则用“呬”来治。

念“嘘”可以治肝脏的疾病，
念“呵”可以治心脏的疾病，
念“呬”可以治肺脏的疾病，
念“吹”可以治肾脏的疾病，
念“呼”可以治脾脏的疾病，
念“嘻”可以治三焦的疾病。

历代文献对此有不少论述，秦汉的《吕氏春秋》中就有关于用导引呼吸治病的论述。《庄子·刻意》篇中说：“吹呴呼吸，吐故纳新，熊径鸟伸，为寿而已矣。”在西汉时期《王褒传》一书中，也有“呵嘘呼吸如矫松”的记载。南北朝时代陶弘景发明长息法。他在《养性延命录》一书中说：“凡行气，以鼻纳气，以口吐气，微而行之名曰长息。纳气有一，吐气有六。纳气一者谓吸也，吐气六者谓吹、呼、嘻、呵、嘘、呬，皆为长息吐气之法。时寒可吹，时温可呼，委曲治病，吹以去风，呼以去热，嘻以去烦，呵以下气，嘘以散滞，呬以解极”。隋代天台高僧智顗大法师，在他所著的《修习止观坐禅法要》一书中，也提出了六字诀治病方法。他谈到：“但观心想，用六种气治病者，即是观能治病。何谓六种气，一吹、二呼、三嘻、呬呵、五嘘 、六呬。此六种息皆于唇口中，想心方便，转侧而坐，绵微而用。”颂曰：“心配属呵肾属吹，脾呼肺呬圣皆知，肝脏热来嘘字治，三焦壅处但言嘻。”传至唐代名医孙思邈，按五行相生之顺序，配合四时之季节，编写了卫生歌，奠定了六字诀治病之基础。

明代《正统道藏洞神部》，引用了太上老君养生法，说得更为具体。书中说：“呬字，呬主肺，肺连五脏，受风即鼻塞，有疾作呬吐纳治之。呵字，呵主心，心连舌，心热舌干，有疾作呵吐纳治之。呼字，呼主脾，脾连唇，脾火热即唇焦，有疾作呼吐纳治之。嘘字，嘘主肝，肝连目，论云肝火盛则目赤，有疾作嘘吐纳治之。嘻字，嘻主三焦，有疾作嘻吐纳治之。”

明代太医院的龚廷贤在他著的《寿世保元》中，也谈到六字诀治病。书中说：“不炼金丹，且吞玉液，呼出脏腑之毒，吸入天地之清。”又说：“五脏六腑之气，因五味熏灼不知，又六欲七情，积久生病，内伤脏腑，外攻九窍，以致百骸受病，轻则痼癖，甚则盲废，又重则伤亡，故太上悯之，以六字诀治五脏六腑之病。其法以呼字而自泻去脏腑之毒气，以吸气而自采天地之清气补气。当日小验，旬日大验，年后百病不生，延年益寿。卫生之宝，非人勿传。呼有六曰：呵、呼、呬、嘻、嘘、吹也，吸则一而已。呼有六者，以呵字治心气，以呼字治脾气，以呬字治肺气，以嘘宇治肝气，以吹字治肾气，以嘻字治胆气。此六字诀，分主五脏六腑也。”

嘴里轻柔而且缓缓地念“吹、呼、嘻、呵、嘘、呬”这六个字，念时只动嘴出气而不出声，耳杂当然就听不到嘴里所念的声音了，因为这个音念得很轻，感觉上好象有很柔和的气缓缓地流过舌头和牙齿。所念的气虽然轻柔，但心中却全神贯注，字字分明，而且心里要放松，不可紧张。

历代文献对此有不少论述，秦汉的《吕氏春秋》中就有关于用导引呼吸治病的论述。《庄子·刻意》篇中说：“吹呴呼吸，吐故纳新，熊径鸟伸，为寿而已矣。

在西汉时期《王褒传》一书中，也有“呵嘘呼吸如矫松”的记载。南北朝时代陶弘景发明长息法。他在《养性延命录》一书中说：“凡行气，以鼻纳气，以口吐气，微而行之名曰长息。纳气有一，吐气有六。纳气一者谓吸也，吐气六者谓吹、呼、嘻、呵、嘘、呬，皆为长息吐气之法。时寒可吹，时温可呼， 委曲治病，吹以去风，呼以去热，嘻以去烦，呵以下气，嘘以散滞，呬以解极”。隋代天台高僧智顗大法师，在他所著的《修习止观坐禅法要》一书中，也提出了六字诀治病方法。他谈到：但观心想，用六种气治病者，即是观能治病。何谓六种气，一吹、二呼、三嘻、四呵、五嘘 、六呬。此六种息皆于唇口中，想心方便，转侧而坐，绵微而用。颂日：心配属呵肾属吹，脾呼肺呬圣皆知，肝脏热来嘘字治，三焦壅处但言嘻。传至唐代名医孙思邈，按五行相生之顺序，配合四时之季节，编写了卫生歌，奠定了六字诀治病之基础。

歌云：
春嘘明目夏呵心，秋呬冬吹肺肾宁。
四季常呼脾化食，三焦嘻出热难停。
发宜常梳气宜敛，齿宜数叩津宜咽。
子欲不死修昆仑，双手摩擦常在面。

明代《正统道藏洞神部》，引用了太上老君养生法，说得更为具体。书中说：呬字，呬主肺，肺连五脏，受风即鼻塞，有疾作呬吐纳治之。呵字，呵主心，心连舌，心热舌干，有疾作呵吐纳治之。呼字，呼主脾，脾连唇，脾火热即唇焦，有疾作呼吐纳治之。嘘字，嘘主肝，肝连目，论云肝火盛则目赤，有疾作嘘吐纳治之。嘻字，嘻主三焦，有疾作嘻吐纳治之。

明代太医院的龚廷贤在他著的《寿世保元》中，也谈到六字诀治病。书中说：“不炼金丹，且吞玉液，呼出脏腑之毒，吸入天地之清。”又说：“五脏六腑之气，因五味熏 灼不知，又六欲七情，积久生病，内伤脏腑，外攻九窍，以致百骸受病，轻则痼癖，甚则盲废，又重则伤亡，故太上悯之，以六字诀治五脏六腑之病。其法以呼字而自泻去脏腑之毒气，以吸气而自采天地之清气补气。当日小验，旬日大验，年后百病不生，延年益寿。卫生之宝，非人勿传。呼有六曰：嘘、呵、呼、呬、吹、嘻也，吸则一而已。呼有六者，以呵字治心气，以呼字治脾气，以呬字治肺气，以嘘字治肝气，以吹字治肾气，以嘻字治胆气。此六字诀，分主五脏六腑也。

风格特点

六字诀是一种吐纳法。它是通过呬、呵、呼、嘘、吹、嘻六个字的不同发音口型，唇齿喉舌的用力不同，以牵动不同的脏腑经络气血的运行。
预备式 两足开立，与肩同宽，头正颈直，含胸拔背，松腰松胯，双膝微屈，全身放松，呼吸自然。
呼吸法 顺腹式呼吸，先呼后吸，呼所时读字，同时提肛缩肾，体重移至足跟。

调息 每个字读六遍后，调息一次，以稍事休息，恢复自然。

一、嘘字功平肝气
嘘，读（xū）。口型为两唇微合，有横绷之力，舌尖向前并向内微缩，上下齿有微缝。
呼气念嘘字，足大趾轻轻点地，两手自小腹前缓缓抬起，手背相对，经胁肋至与肩平，两臂如鸟张翼向上、向左右分开，手心斜向上。两眼反观内照，随呼气之势尽力瞪圆。屈臂两手经面前、胸腹前缓缓下落，垂于体侧。再做第二次吐字。如此动作六次为一遍，作一次调息。
嘘气功可以对治目疾、肝肿大、胸胁胀闷、食欲不振、两目干涩、头目眩晕等症。

二、呵字功补心气
呵，读（hē）。口型为半张，舌顶下齿，舌面下压。

呼气念呵字，足大趾轻轻点地；两手掌心向里由小腹前抬起，经体前到至胸部两乳中间位置向外翻掌，上托至眼部。呼气尽吸气时，翻转手心向面，经面前、胸腹缓缓下落，垂于体侧，再行第二次吐字。如此动作六次为一遍，作一次调息。
呵气功治心悸、心绞痛、失眠、健忘、盗汗、口舌糜烂、舌强语言塞等心经疾患。

三、呼字功培脾气
呼，读（hū）。口型为撮口如管状，舌向上微卷，用力前伸。
呼字时，足大趾轻轻点地，两手自小腹前抬起，手心朝上，至脐部，左手外旋上托至头顶，同时右手内旋下按至小腹前。呼气尽吸气时，左臂内旋变为掌心向里，从面前下落，同时右臂回旋掌心向里上穿，两手在胸前交叉，左手在外，右手在里，两手内旋下按至腹前，自然垂于体侧。再以同样要领，。右手上托，左手下按，作第二次吐字。如此交替共做六次为一遍，做一次调息。
呼字功治腹胀、腹泻、四肢疲乏，食欲不振，肌肉萎缩、皮肤水肿等脾经疾患。

四、呬字功补肺气
呬，读（xì）。口型：开唇叩齿，舌微顶下齿后。
呼气念呬字，两手从小腹前抬起，逐渐转掌心向上，至两乳平，两臂外旋，翻转手心向外成立掌，指尖对喉，然后左右展臂宽胸推掌如鸟张翼。呼气尽，随吸气之势两臂自然下落垂于体侧，重复六次，调息。

五、吹字功补肾气
吹，读（chuī）。口型为撮口，唇出音。
呼气读吹字，足五趾抓地，足心空起，两臂自体侧提起，绕长强、肾俞向前划弧并经体前抬至锁骨平，两臂撑圆如抱球，两手指尖相对。身体下蹲，两臂随之下落，呼气尽时两手落于膝盖上部。随吸气之势慢慢站起，两臂自然下落垂于身体两侧。共做六次，调息。
吹字功可对治腰膝酸软，盗汗遗精、阳痿、早泄、子宫虚寒等肾经疾患。

六、嘻字功理三焦
嘻，读（xī）。口型为两唇微启，舌稍后缩，舌尖向下。有喜笑自得之貌。
呼气念嘻字，足四、五趾点地。两手自体侧抬起如捧物状，过腹至两乳平，两臂外旋翻转手心向外，并向头部托举，两手心转向上，指尖相对。吸气时五指分开，由头部循身体两侧缓缓落下并以意引气至足四趾端。重复六次，调息。
嘻字功治由三焦不畅而引起的眩晕、耳鸣、喉痛、胸腹胀闷、小便不利等疾患。


第26篇：压箱底的身体恢复秘籍之养生桩

摘自《戒为良药》

这季即将分享我压箱底的恢复秘籍，对于伤精患者的身体恢复很有好处，特别是神经症戒友，希望你们不要错过这季的内容。

在很早的文章里，我就建议大家站桩或者打坐，养生要动静结合，方合大道。静功是非常重要的，光动不静，有失偏颇，光静不动，也不符合养生之道。这季就讲讲静功的重要性，主要讲站桩，我推荐的养生桩是高位桩，不是四平马步，也不是蹲墙功。我之前推荐的是武国忠的养生桩。

下面引用武国忠一段文字：

“我从小练习中国传统武术，练的是大成拳。这个拳没有什么招数和套路，就是‘两手往胸前一抱，静静地站着’。这个动作在武术里叫做‘站桩’，我把这个源自武术的方法运用到养生治病上，称之为‘抱住健康’养生法。至今为止，我发现，这个集养生、中医、武术于一体的保健方法，居然是目前所有锻炼身心的方法中最简捷，而且见效最快的一种。大成拳的创始人王芗斋先生，在七八岁的时候，身体极度虚弱，得了顽固性哮喘，这种病在当时是没有什么好办法治的，万般无奈时，著名的形意拳大师，武林中有‘半步崩拳打遍天下’美誉的郭云深先生把形意拳中的不传之秘--站桩养生功传授给了他，王芗斋先生就通过练这种养生功来调养身体，不仅病好了，而且身上不知不觉有了很深的功夫。练‘抱住健康’养生法时无须意守丹田，没必要摈除一切杂念，多想点令人愉悦的事吧，因为，心主喜，微微的喜悦比任何养心的药都好。这时，我们全身放松，无忧无虑，您看吧，没多久，您就会尝到什么是身体的大欢喜。”---武国忠《活到天年》

武国忠这个养生桩效果是很不错的，其实它是武术里的一个桩功，兼具养生和武术的功能，养生界亦有很多人在习练此桩。中国传统武术的精髓就在站桩上了，“要把骨髓洗，先从站桩起”，百练不如一站。站桩在武术界是深受重视的，用极度重视来形容一点不为过。我以前的文章也一直向戒友推荐这个桩功，有不少戒友都收到了良好的效果。但这个桩功有一个累人之处，那就是手要架着，感觉像抱一个气球，要不紧不松，太紧球会炸，太松球会掉，就是要找那种不紧不松的感觉。武国忠的这个桩法当然很好，不过这季我要推荐另外一个养生桩，效果也是非常之好，就是子午养生桩，大家看下面这段文字：

子午门内养功站桩：两小臂抬于腰间，与上臂成90度，两小臂平行，左腿向左横跨一步与肩同宽，沉肩坠肘，含胸拔背，头正身直，百会、会阴成一直线，下颌微收舌顶上腭，嘴唇微闭，全身放松，意守丹田，逆腹式呼吸，逐步达到呼吸细长、均匀，站桩时间，根据年龄与身体状况而定，由短而长，争取每次达到30分钟以上。首先劳宫穴开始发热，发麻跳动至丹田发热，即有气感，只要练功者身体素质很好，练功时间长，就能在短期内打通全身大小经脉。练子午门内养功3日后有气感，10日后感到精力倍增，百日后可内气外放，外气内收。

养生桩属于内养功，属于内壮。而力量训练属于外壮，不少练健美的人其实是外强中干，外面看着肌肉挺吓人，其实里面很虚弱，强壮不代表健康，最近有消息，曾经的全国健美冠军龙云雷得白血病了，原先他是先中风，后来又得白血病，而他只有35岁，命运真的很悲惨。你能想象强壮如牛的人中风吗？你能想象力量是你数倍的人得白血病吗？记得前几年北京有个健美冠军猝死，叫鲍普成，也就36岁。所以强壮并不代表健康，但是强壮的确让人有一种健康感，这是一种表面的感觉，就像有的苹果表面看着好好的，但是打开以后发现里面都烂了。表面现象是具有一定欺骗性的，力量大身体强壮，不一定能长寿，再举个例子，力量界的太阳神保罗安德森，深蹲超过1200磅，只活了62岁，深蹲500公斤的人只活了62岁，有很多老头深蹲不超过50公斤，轻轻松松活过80岁。所以养生真的很关键，运动也要注意适可而止，运动分：养、耗、伤三种。养生功法属于养，出汗的有氧运动乃至力量训练属于耗，耗过头了，就是伤。中医：大汗伤阳！汗出津伤！年纪轻，伤得起，感觉不到。如果身体比较虚，应该选择不出汗或者微汗的散步，还有就是多练习养生功法。等身体恢复得差不多了，可以适当做些力量训练。

说起我与子午养生桩的结缘，那就比较早了，记得我初二时在一本杂志上看到介绍子午养生桩，属于梁山功夫的范畴。当时上面写到得气快，而且精力倍增，那时我就很感兴趣，然后通过邮购得到了“梁山功夫”一书，书里面的内容还是很多的，但我其他都没练，就奔着养生桩练习。这个桩法手不用架着，而是双手手心朝上，握空拳收于腰间，比较简单的一个姿势，而且也是高位桩，微蹲即可，但要注意膝盖不要超过脚尖。那时我练习的确是得气很快，特别是手上感觉很明显，精力的确变得很好，精力倍增绝非虚言。

大家可能会觉得养生桩真的有这么神奇吗？其实人体自有大药，可惜很多人根本不知道。这季我就把这大药和大家仔细讲讲。

曲黎敏：叩齿后，生唾液，唾液为肾津。一口唾，分30次咽下。一口唾，等于一盒六味地黄丸。

人体大药就是嘴里的唾液，但不是一般的唾液，是叩齿后分泌的唾液，叩齿后的唾液对人体很有益处，曲黎敏说相当于一盒六味地黄丸。而我说的大药不是叩齿后分泌的唾液，是叩齿唾液的升级版，就是舌抵上腭分泌的唾液，舌抵上腭即舌头抵住上腭部位。气功学中认为这是沟通任督二脉的桥梁，俗称“搭鹊桥”。中医学认为，督脉循背，总督周身阳脉，为阳脉之海；任脉沿腹，总任一身阴脉，为阴脉之海，两脉各断于上腭和舌根。 舌抵上腭即可沟通任督二脉，使全身经络接通，上下之气通畅。常练此功，可疏通气血，条达经络，清爽头脑，强健体质。

金津、玉液二穴，藏津多液，为医家所共知。二穴所藏，俗称“华池之水”，系于肺而根于肾。其穴位在舌下之左右，舌为心之苗，足少阴肾经挟舌本，足太阴脾经散舌下，故二穴所藏，非独与肺肾有关，且能与脾阴互滋，与肾水互济，引肾水上抑心火，合脾土同养肺金。

程国彭谓此“华池之水”引而咽之，能治真阴亏损、阴虚火旺诸证，并赞其是“治阴虚无上妙方”。方载《医学心悟》，方法是：常以舌抵上腭，令华池之水充满口中，乃正体舒气，以意目力送至丹田，口复一口，数十乃止，每日二至三次，称此为“吞津液”法。此是引华池之水以缓火刑，取其坎离交媾、水火既济之意也。《素问》云：“所有自来肾有久病者，可以寅时面向南，净神不乱，思闭气不息七遍，以引颈咽气顺之，如咽甚硬物，如此七遍后，饵舌下津气无数”。此是引华池之水以滋肾阴，循金水相生之法也。上述舌抵上腭，引舌下津而咽之者，即金津、玉液二穴所藏。而此种引咽津液之法，其源于丹家，原意本在养生，后引其治病，既合乎医理，又顺应自然，法简而效彰。余留意观察，凡健康婴幼儿，舌常抵上腭、阴囊常紧缩，此乃阴阳互生，水火既济之外征也。舌为心之苗而藏金津、玉液；前阴为肾之窍而寓真气元阳，心火肾水，阴升阳降，源源不竭而生化无穷，故婴幼儿生机较成人旺盛。

这口“华池水”的威力真的非同小可，它就是人体大药，对于身体的恢复，对于神经症的恢复极有好处，见效很快，精力提升显著。

道教常称津液为玉液、玉浆、醴泉、灵液等，认为此液由炼气而产生，是五脏之精华，甜美清香。若人们勤加修炼，漱津咽液，那么就可以去病防病，强健身体。《黄庭经》云：玉池清水灌灵根，灵根坚固老不衰。《外景经》也很重视津液的作用，如“玉池清水灌灵根，审能修之可长存”，“玉池清水上生肥，灵根坚固老不衰”，“津液醴泉通六腑，随鼻上下开两耳，窥视天地存童子，调和精华治发齿，颜色光泽不复白”。

关于戒色养生，《太平经》主张“人欲寿，当爱气尊神重精”，《内景经》也强调说：“急守精室勿妄泄，闭而宝之可长活。”《外景经》也强调固精、宝精的意义，如“长生要慎房中急，弃捐淫俗专子精，闭子精门可长活”，“急固子精以自持，精神还归老复壮”。

我一般在打坐或者站桩时，舌抵上腭，不出5分钟，华池水就下来了，和一般唾液的味道不同，有甜美清香之感，然后咽下，相当于“吃仙丹”了，这真是人体自产的免费仙丹，可惜很多人根本不知道，还在向外求药，其实自己有个大宝贝，却不知道。站桩或者打坐时，刚开始练习会妄念纷飞，可以采用数息法摄念，关于守窍问题，子午养生桩是说守下丹田，而我自己则是守上丹田，也就是眉心位置，守下丹田是容易遗精的，睡前打坐也容易遗精，而且守法也有讲究，不能强守，而是“知而不守，先存后忘。”千万不要强守，强守是容易出偏的。或者你什么也不要守也可以，就专注于数息即可。一口华池水可以分几口咽下，但咽下也有诀窍，配合十六字锭金，就完美了。

何谓十六字锭金？

道家气功养生十六字锭金：

一吸便提，气气归脐，一提便咽，水火相见。

这是道家十六字锭金产生于宋元期间，最早见于明朝初期冷谦《修龄要指长生一十六字诀》。从东汉末道家的产生到这十六字锭金的出现，其间一千余年。

十六锭金又称李真人长生一十六字诀，是道家养生的代表性功法。此十六字为“一吸便提，气气归脐，一提便咽，水火相见”。明代冷谦的《修龄要旨》初录此法，并誉它为至简至易之妙诀。其后《赤凤髓》、《遵生八笺》、《脉望》、《养生秘录》、《医方集解》等均介绍了此法。

明朝养生家冷谦在《修龄要指》中对此的解说有不同，很实在，称此十六字锭金为“长生一十六字妙诀”，“乃至简至易之妙诀也”。他指出这个妙诀比较实用，随处可行，人人可练，“久久行之，却病延年”。并通俗地介绍了修炼方法。今录于下：“口中先须漱津三五次，舌搅上下腭，仍以舌抵上腭，满口津生，连连咽下，汩然有声。随于鼻中吸清气一口，以意会及心目，寂地直送至腹脐下一寸三分丹田元海之中，略存一存，谓之一吸。随用下部轻轻如忍便状，以意力提起，使归脐，连及夹脊双关肾门一路提上，直至后顶玉枕关，透入泥丸顶内，其升而上之，亦不觉气之上出，谓之一呼。一呼一吸，谓之一息。气既上升，随又似前汩然有声咽下，鼻吸清气，送至丹田，稍存一存，又自下部如前轻轻提上，与脐相接而上，所谓气气归脐，寿与天齐矣”。

另外站桩是可以治疗频遗的，有频遗困扰的戒友也可以多尝试站桩，多吃“仙丹”，人体自有大药，不要错过了。田诚阳道长说过，站桩可以强身补气，气足自可摄精不遗。

关于华池水的作用，下面摘录了一些文字供大家学习参考：

1.咽津功用。咽津养生在我国历史较悠久。古人称之为“胎食”的，指的就是咽津。《汉武内传》说：“习漱舌下泉而咽之，名曰胎食。”历代医家认识到口中津液是大有益于人体健康和长寿的宝贵物质，应该咽下。

2.唐代医学大家孙思邈《千金要方卷二十七》中说：“玉泉者，口中唾也。朝旦未起，早漱津，令满口乃吞之。”传统医学有关咽津养生的论述不少。《灵枢天年》、《素问刺法论》等都讲到“津液布扬”、“饵吞下津”对人体健康的重要作用和咽津的方法。先秦《子华子》讲到：“荣卫之行，无失厥常，六腑化谷，津液布扬，故能久长而不弊。”1973年底马王堆三号汉墓出土的《天下至道谈》，其中阐述房中养生的“八益”，就谈及“吞服津液”的养生功能。这些都说明我国古人很早就发现了人体内唾液的功用，这与现代科学的研究论述是一致的。

3.道家养生家对练功过程中产生的唾液，称之为“金液还丹”，要“淙淙咽归丹田”(见《金丹大要》)。这种唾液有许多好听的名称：金浆玉醴、灵液、神水、醴泉、金津、玉液、金醴、玉津、玉池清水、玉浆、舌下泉等等。古人认为吞服这种津液有益于养生保健。明朝医药学家李时珍，在其所著《本草纲目卷五十二》中，对“口津唾”作了如下的说明：“人舌下有四窍，两窍通心气，两窍通肾液。心气流入舌下为神水，肾液流入舌下为灵液。道家谓之金浆玉醴，溢为醴泉，聚为华池，散为津液，降为甘露，所以灌溉脏腑，润泽肢体。故修养家咽津纳气，谓之清水灌灵根。人能终日不唾，则精气常留，颜色不槁；若久唾，则损精气，成肺病，皮肤枯涸。故曰远唾不如近唾，近唾不如不唾”。

4.咽津养生既有悠久历史，同时也符合现代科学。现代医学认为，人的唾液其成分除了水分之外，还含有淀粉酶、溶菌酶、粘液蛋白、氨基酸以及少量钠、钙等多种物质，具有多方面的生理功能，有利于消化、养生、强身。近年来科学家还发现唾液有消毒、解毒、抗癌和杀灭艾滋病毒的作用。

5.我国古代养生家非常重视咽津养生。道教徒较早地注意到咽津的养生功能。晋朝《黄庭内景经》多处讲到唾液的功能，《黄庭内景经》讲到“口为玉池太和宫，漱咽灵液灾不干，体生光华气香兰，却灭百邪玉炼颜，审能修之登广寒”。此五句意思是说，口是产生唾液的地方，漱咽唾液，能使病害不染身，预防疾病，达到延年益寿的目的。

6.关于咽津养生具体方法，在历代一些养生导引著作中都有叙述。《遵生八笺延年却病笺》中记载《八段锦导引法》就记有咽津方法：“赤龙搅水津，漱津三十八，神水满口匀，一口分三咽，以候逆水上，再漱再吞津，如此三度毕，神水九次吞。咽下汩汩响，百脉自调匀。”清代尤乘《寿世青编》说，咽津“将舌舐上腭，久则津生满口，便当咽之，咽下然有声，使灌溉五脏，降火甚捷，咽数以多为妙”。

最后总结：

希望大家都能吃上“仙丹”，人体自有大药，不要抱了个大宝贝却毫不知情，我现在每天都吃“仙丹”，我极其重视嘴里这口“华池水”，这口仙丹对于伤精的各类症状都有良好的恢复效果，对于神经症和脑力的改善，效果也非常显著，精力倍增，但贵在坚持，从开始的每次15分钟，慢慢延长至每次半小时以上，最后能达到每次坚持45分钟就可以了。我那时神经症能恢复，和吃仙丹密不可分，我那时对药物彻底绝望了，而且很花钱，最后我就靠“吃仙丹”以及其他养生之道，坚持了半年多就感觉恢复了很多，坚持一年多，神经症就消失了。

 
第27篇：天下第一大补：睡觉！告诉你怎么睡最补！

“药补不如食补，食补不如睡补。”可见，睡眠为第一大补。

俗话说“一夜好睡，精神百倍；彻夜难睡，浑身疲惫。”因此，睡觉质量好坏与人体健康有很大的关系。那么怎么睡觉最补呢? 睡眠为第一大补告诉你怎么睡觉最补 老子讲“一阴一阳谓之道”。通俗来讲，睡觉是人修养生息、养精蓄锐的过程，是收藏、吸收能量的过程;白天工作、学习则是释放能量的过程。阴阳各半，缺一不可。 睡觉时间 最佳睡觉时间应该是亥时(21-23点)至寅时(3-5点)末，也就是在晚上21点睡下，早晨5点起床。亥时三焦经旺，三焦通百脉，此时进入睡眠状态，百脉可修养生息，可使人一生身无大疾。百岁老人有个共同特点，就是亥时睡，寅时起。可惜现代人很少能够做到，所以大街上脸色红润的人越来越少。女性若想长久保持睡颜姣好，就应早睡早起。 

另外，中医理论还认为：“胆为中正之官，五脏六腑取决于胆。”胆又为少阳，“少阳不升，天下不明”。如果晚上不能及时睡觉，或睡觉质量不好，第二天少阳之气没有升起，人就易困乏，没有精神。 除了晚上要保证良好的睡觉外，中午午时(11-13点)也要安排半个小时入睡(午睡被称为美容觉，养颜效果明显)。 

夜里睡得晚易伤胆，还会患抑郁症 由于人的细胞100天左右更新一次，故古代养生家讲：“睡觉为养生之首，一夜不睡，百日补不回来”。另外，经常夜里睡得过晚会伤胆气，严重者会患抑郁症。《黄帝内经》云：“气以壮胆。”“十一脏腑取决于胆”人体五脏六腑之气都取决于胆，取决于胆气的生发，如果胆气能够生发起来，身体就不会受到影响。23点至凌晨一点是子时，胆京最旺。人在睡眠中蓄养胆气，不睡觉就会消耗胆气，严重者出现“抑郁症”做事也会缺乏胆量。 

子时不睡，除造成胆汁新陈代谢不利外，还可造成贫血、供血不足。胆虚上不明目，血虚下不养筋，形成目倦神疲、腰膝酸软之症。肝胆在无形中为青色，子时不睡面色易返青、丑时未睡面色则易铁青。肺在无形中为白色，寅时末睡面色就易青灰。 

起床时间要顺时 凌晨3点是一天的“立春”，6点是一天的“春分”。天地在3点醒了，人体的细胞在这个时空感应下也醒了。在每天3点到5点之间醒了无须再睡，有时侯反而越睡越累。天醒人不起床，也如同“拔河”，人是拔不过天地的。5点前还没有起床，6点“春分”人的神就出不来，使人精神不足。 

如果晚上睡得过晚会耗杀阳气，早上起得过晚会封杀阳气。这叫“双杀”。因此，既使睡晚了，早5点前也要起，中午补个觉，防止“双杀”。 

睡觉房间不宜过大 睡觉的房间不宜太大，主要是为聚集阳气。传统养生讲究睡觉时一定要关好门窗。夏天再热也不要开电扇和空调睡觉。人睡着了身体表面会形成阳气保护层。如果风把这层阳气吹散了，体内还会补充。循环往复淘干阳气，早上起来浑身没劲，面色黄，头如布裹。如果夏天太热，可关卧室门开空调把房间吹凉，人冲完澡迅速睡觉。凉爽空气可保持1个多小时，人已经睡着了。如果中间热醒，可再按这个办法做一次。 晚饱不宜过饱 如果晚餐过饱，必然会造成胃肠负担加重，其紧张工作的信息不断传向大脑，致使人失眠、多梦，久而久之，易引起神经衰弱等疾病。中老年人如果长期晚餐过饱，反覆刺激胰岛素大量分泌，往往会造成胰岛素B细胞负担加重，进而衰竭，诱发糖尿病。同时，晚餐过饱，必然有部分蛋白质不能被消化吸收，在肠道细菌的作用下，会产生有毒物质，加之睡眠时肠壁蠕动减慢，相对延长了这些物质在肠道的停留时间，有可能促进大肠癌的发生。故晚餐不能吃得太饱，更不能暴饮暴食，因为这很容易诱发急性胰腺炎，使人在睡眠中休克，若抢救不及，往往会危及生命。 

另外，晚饭吃得过饱，耗气就多，耗气就要动气，就扰动了阳气。晚上阳气不足，就可能导致消化不良，食物积存在胃内，郁久就化热，容易产生胃热，阳盛则热，就会睡不好觉，影响睡眠质量。因此，晚饮不宜过饱，也是怎样睡觉最补的好方法。


第28篇：我的精曲和慢前恢复经历

说起来，小时候不懂事。14岁懵懵懂懂染上了SY，陪伴了我人生16年，我今年都28了。结了婚经常房事早泄，硬度不理想，想要孩子了，就去检查精液，结果显示很差，有果冻状颗粒，60分钟仍液化不良（正常情况30分以内液化完全），活力低下，医生告知说不能正常生育。顿时感觉天塌地陷，然后排查原因，各种检查，结果表明：双侧轻度精曲，前列腺卵磷脂小体++，轻度慢性前列腺炎症。当时真是不知所措，就在网上搜索相关资料，有幸进入了戒色吧，看了飞翔老师和各位戒友的帖子，很受启发，明白了一切的症状和悲剧都是我的邪淫造成的，我邪淫的内心指挥着我罪恶的双手剥夺了我做父亲的权力，真是自作孽，不可活啊，我又悔又恨，心里泪流哗哗。我终于明白了这几年为什么相了许多次亲都没有成功的原因所在。那就是我淫心太重，德不配位。

我媳妇要是知道我这个情况，离婚在所难免。我还是把情况告诉了媳妇儿，让她决定，不能耽搁了她做母亲的权利。媳妇儿说治疗看看再说吧，要我不要害怕，保持好心情。为了我们的婚姻，我们的未来，更重要的是我要对得起媳妇儿的付出。我当时就起愿戒撸，学习中华传统文化，远离邪淫。特别是关于精曲，泌尿科医生告诉我精曲对精液质量影响很大，必须做高位静脉结扎手术。我看了许多资料，了解到这个手术即使做了也不一定能改善精液质量，而且很容易复发，真是不知所措。

看了飞翔老师关于精曲的帖子，飞翔老师说精曲可以慢慢恢复，我就一边戒色，一边试着去找了一名三甲中医院的男科中医，中医师看过检查报告，看舌象，有许多裂纹（医生说这是由于津液缺失而表露出来的），然后诊脉，询问症状，结论是少弱精，湿热肾虚，建议我先保守治疗，一般疗程需要3个月，如果到时候还是不理想的话，再考虑手术。通过中医师的辨证治疗，汤药和中成药一起服用，药也不贵，平常价格，并不是我们想象的什么大补药什么的，只是简单地理气化瘀，去湿热的几味平常中药。我按时喝药，多多学习中华传统文化，让自己远离邪淫，保持一颗平静纯净的内心。一个月以后，复查精液，发现各项指标均已正常，中医师说我的病比原计划提前痊愈了，不用再喝药了，以后坚持注意事项就行了，可以试着要孩子了。

所以在这里，我要感谢飞翔老师，感谢戒色吧。除此之外，更重要的是，我要告诉广大戒友，飞翔哥的建议是正确的，只要我们坚持戒色，多加锻炼身体，相信我们都会恢复的，我还会一直坚持下去的。


第29篇：伤精患者的首选食物——山药

性味归经

　　味甘，性平；归肺、脾、肾经。

营养价值

　　含有大量淀粉及蛋白质、B族维生素、维生素C、维生素E、葡萄糖等营养成分。微量元素尤其是钾含量较高，还含淀粉糖化酶、淀粉酶等多种消化酶。维生素含量较少，几乎不含胡萝卜素。

　　山药的功效：

　　滋肾益精，益肺止咳，降低血糖，健脾益胃、助消化，固肾益精，聪耳明目，延年益寿，主治脾胃虚弱、倦怠无力、食欲不振、痰喘咳嗽、腰膝酸软等症。

　　山药又名薯蓣，性味甘平，微涩；兼走脾、肺、肾三经。其有“平补三焦气阴”之称，且有补涩兼备之特点。早在《神农本草经》中就记载：山药能“补中，益气力，长肌肉。久服耳目聪明，轻身不饥延年。”李时珍在《本草纲目》亦称：其能“益肾气，健脾胃，止泻痢，化痰涎，润皮毛。”

　　其入药的常用品种有“怀山药”和“淮山药”之分。前者产于河南，被视为“道地药材，后者主产于江西等地，为通用药材。

山药的作用：

1.滋补健身，延缓衰老

　　国内外研究证实：山药能促进大脑分泌脱氢表雄酮。服用脱氢表雄酮，可使睡眠改善，心情愉快，充满活力，显得年轻，使人胃口好等，获得健身强体，延缓衰老的效果。

　　山药具有滋补细胞、强化内分泌、补益强壮、增强机体造血功能等作用，可诱生干扰素，改善机体免疫功能，提高抗病能力等，对延缓衰老进程有着重要作用。

　　山药富含对人体有益的微量元素，具有养血、补脑、益肾、抗衰老等功能。

2.收涩固肠止泻

　　山药味甘，补而不腻，香而不燥，治疗脾虚腹泻效果好。山药是缓和滋补强壮药，健脾益胃宽肠，对胃肠功能减退的久泻有较好的疗效。

　　山药能滋阴又能利湿，能润滑又能收涩。能治疗大便溏泻，是因为其有利小便的功能，小便利，使水分从膀胱排出，减少了肠道内的水分，所以减少了溏泻的症状。

　　山药健脾益胃宽肠而能止泻，因为山药可平补脾气，加强了补气运脾之功，故能止大便。

3.防治动脉硬化的冠心病

　　山药是防治动脉硬化和冠心病的理想食品之一，其原因如下：

　　①.山药能供给人体大量的粘液蛋白。这是种多糖蛋白的混合物，对人体有特殊的保健作用，能预防心血管系统的脂肪沉积，避免出现过渡肥胖。

　　②.山药含有的淀粉酶，能分解成维持人体生命的重要物质蛋白质和糖类，能减肥轻身。山药所含的谷甾醇，有降低血胆固醇的作用，对防治冠心病、高胆固醇血症有一定疗效。

　　③.山药含有丰富的纤维素，它可以降低胆固醇。因为膳食纤维可缩短食物通过小肠的时间，从而减少胆固醇的吸收，有利于胆固醇转变为胆酸及胆汁酸而排出体外，避免了血胆固醇的含量增高，减少了多余的胆固醇和脂肪沉积在血管壁上的机会。

　　④.山药中所含的粘液质、淀粉酶、氨基酸、微量元素、维生素等20余种营养素，具有对抗动脉硬化、改善心肌供血的功能。

　　⑤.山药的重要成分之一――多巴胺，具有扩张血管、改善血液循环的功能，该成分在循环衰竭的救治中占有重要地位

　　⑥.山药有调节内分泌、补气通脉作用，能改善冠状动脉及微循环血流，治疗冠心病、心绞痛等。

4.益智健脑

　　山药营养丰富，含有淀粉、蛋白质、粘液质等多种营养素，特别是所含的淀粉酶有水解淀粉为葡萄糖的作用，直接为大脑提供热能有，对健脑有重要作用。

　　山药中含有丰富的胆碱和卵磷脂，有助于提高人的大脑的记忆力。山药营养丰富，具有增强神经细胞活性，补心气、安心神、治健忘、养心益智，增强记忆功能。

5.补虚降血糖，治疗糖尿病

　　山药是补虚上品，对治疗糖尿病有较好疗效，其原因如下：

　　①.山药性味平和，不寒不燥，可充五脏，为治虚症要药。而糖尿病主要是阴虚燥热所致，阴虚燥热消渴，可食山药，有益阴效果，所以山药可治疗糖尿病。

　　②.山药中所含的糖蛋白，在体内水解为蛋白质和糖类，有降低血糖的作用。山药所含的淀粉酶具有帮助食物消化、水解淀粉为葡萄糖的作用。因此，对糖尿病有一定疗效，且胃肠虚弱者也可食用。

　　③.山药既能补气，又能养阴，补而不滞，养而不腻，补脾气而益胃阴，为平补脾胃要药，适用于糖尿病患者长期食用，对轻型糖尿病有显著疗效。

6.益气补气，止咳定喘

　　山药具有补肺益气、养阴止咳、调肺化痰的功效，可治疗肺虚气阴不足、气短久咳、虚喘等。山药具有营养滋补、诱生干扰素、增强机体免疫力、调节内分泌、镇咳祛痰、平喘等作用，可以治疗慢性气管炎。

7.减肥美容，护肤养颜

　　作为高营养食品，山药中含有大量淀粉及蛋白质、B族维生素、维生素C、维生素E、葡萄糖、粗蛋白氨基酸、胆汁碱(choline)、尿囊素(allantoin)等。其中重要的营养成分薯蓣皂，是合成女性荷尔蒙的先驱物质，有滋阴补阳、增强新陈代谢的功效。山药中的多巴胺，具有扩张血管，改善血液循环的功能。改善人体消化功能，增强体质，改善皮肤的滋润感和色泽。山药对于MM们而言，更是一种天然的纤体美食。它含有足够的纤维，食用后就会产生饱胀感，从而控制进食欲望。其次，山药本身就是一种高营养、低热量的食品，可以放心地多加食用而不会有发胖的后顾之忧。山药对于女性而言，更是一种天然的纤体美食。它含有足够的纤维，食用后就会产生饱胀感，从而控制进食欲望。其次，山药本身就是一种高营养、低热量的食品，可以放心地多加食用而不会有发胖的后顾之忧。

　　当然，山药的减肥美容护肤养颜不单是对女性很有用，而且对中老年的男女朋友也都有同样的作用，中老年人经常食用山药可以使自己显得年轻，使皮肤红润光泽，焕发青春容颜。对于鱼鳞皮肤病患者，长期吃山药，可以使皮肤变得白皙光滑润泽。

8.填精固肾，增强性功能

　　山药平补肺、脾、肾、三焦气阴，填精固肾，涩精止遗，使气血生化有源，是气阴不足、下焦不足之要药，对肾虚梦遗、滑精、早泄、阳痿有较好的疗效。对于中老年人由于肾虚引起的性功能下降有较好的疗效。

9.填精固肾，治疗小便频数

　　人到老年后，小便频数的现象十分普遍，特别是夜尿频多，这主要是老年人肾气不固、肾阳衰退的缘故。严重的尿频给老年人造成极大有痛苦，影响着老年人的生活和健康。而经常食用山药，则能填精固肾，对治疗尿频有显著的疗效。尿频和尿潴留有很大的关系，老是觉得尿不净，刚尿了一次接着就又想尿，而山药不但能填精固肾，而且还有利尿作用，可以有效克服尿潴留症状，从而达到治疗尿频的效果。

10.富含有机锗，治疗癌症

　　山药富含许多对人体有益的微量元素，特别是富含有机锗，在锗元素具有抗癌作用。山药有温补而不骤、微香不燥的特点，所以很适合癌症患者食疗。

11.增强人体消化吸收功能，治疗食欲不振消化不良

　　山药能健脾益胃，使脾胃健运，增强人体的消化、吸收功能，增进食欲，增强体质，对食欲不振、小儿厌食、消化不良有很好的疗效。

12.软坚散结，治疗赤肿硬结、结核坚硬不溃等症

　　山药捣泥外敷有软坚散结作用，治疗赤肿硬结、结核坚硬不溃等症。而且对于乳腺炎、乳房肿痛、疖肿、冻疮等炎性病症均有较好的疗效。

13.增强骨质，治疗软骨病

　　山药中的粘液多糖物质与无机盐结合后，可以形成骨质，使软骨具有一定的弹性，所以对软骨病有一定的疗效。

14.防止结缔组织萎缩为，预防胶原病发生

　　山药能防止肝脏和肾脏中的结缔组织萎缩，可以预防胶原病发生，保持消化道、呼吸道、及关节腔的润滑。

15.补中益气，可使人耳目聪明

　　山药补中，益气力，长肌肉，强阴，常吃山药可以使人耳目聪明，轻身不饥，延年益寿。

　　总之，山药可食可药，药用价值很高，除上述15大功效外，还可以防治感冒、眩晕、失眠、溃疡病、肾炎、小儿疳积、带下病、阳痿、白浊等，临床应用可以治疗200余种疾病，而且也是一种很有发展前途、非常理想的保健食物。
  

第30篇：“肾-髓-脑”生物轴理论初探

论文《“肾-髓-脑”生物轴理论初探》来自《中医杂志》，《中医杂志》是中国中文核心期刊、中国科技核心期刊，被SCI-E、JST、CSCD国外科研数据库收录。

【摘要】《黄帝内经》中关于“肾生髓”理论的论述充分说明了肾、髓、脑之间的生理和病理联系，脑与肾通过精髓的联系，勾划出“肾-髓-脑”的统一关系。基于前期研究对“肾-髓-脑”关系进行理论梳理，并结合肾本质研究成果，对“肾-髓-脑”生物轴理论的提出进行了初步探讨，进而提出补肾中药的作用靶点应该在“肾”，确认通过“肾生髓”对“脑”发生作用这一研究思路。

【关键词】肾-髓-脑相关理论；生物轴；肾生髓；肾本质

【正文】“肾生髓”是中医学重要观点之一，肾主藏精生髓，髓又上通于脑，脑为髓海，府精神明，才可作用强力，多能精巧。虽然脑与五脏均有联系，但与肾的关系最为密切。中医临床以补肾填精法作为防治小儿脑发育不良或老年退行性脑病的基本原则，在此基础上结合痰浊瘀血等“毒损脑络”病机进行辨证治疗，这种理论认识和临床实践对于说明脑与肾之间的密切联系更具有实际意义。本研究基于前期研究对“肾-髓-脑”关系进行理论梳理，并结合中西医结合肾本质研究成果，对“肾-髓-脑”生物轴理论进行初步探讨。

【“肾-髓-脑”相关的理论联系】

基于“肾生髓”理论的“肾-髓-脑”相关理论可以追溯到中医学的经典著作《黄帝内经》，如《素问·逆调论》曰：“肾不生髓则髓不能满”(读者译：肾如果停止产生髓的话，骨髓和脑髓都不能饱满)；《素问·五脏生成》曰：“诸髓者，皆属于脑”(读者译：所有的“髓”包括骨髓脑髓，它都属于脑)。《灵枢·海论》曰：“脑为髓之海”。此外，《素问·灵兰秘典论》曰：“肾者，作强之官，伎巧出焉”(读者译：肾，它是产生强劲之力的器官，让人强壮，技巧想法冒出来的地方)。从本质上讲，作强之功赖于髓充骨及脑，髓充足而伎巧之所由出，实为脑中元神之用。故脑与肾通过精髓的联系，以成“作强”“伎巧”之功，并由此勾划出“肾-髓-脑”的统一关系。

《素问·宣明五气论》提出“肾藏志”。志，记忆也。历代医学家对此多有论述，如唐容川在《医经精义》中说：“盖髓者，肾精所生，精足则髓作。髓在骨内，髓作则骨强，所以能作强，而才力过人也。精以生神，精足神强，自多伎巧。髓不足者力不强，精不足者智不多”(读者译：髓，它是肾精所生产的，肾精足则产生髓多，髓到了骨内，髓多了则筋骨强健，所以能产生强劲之力，有过人的力气。肾精产生精神，肾精充足则精神好，于是多技巧聪明才智。髓不足的人没有力气，肾精不足的人也不聪明)。并认为事物之所以“不忘，赖此记性，记在何处，则在肾精，盖肾生精，化为髓，而藏之于脑中“(读者译：记忆好，不忘记，都依靠这记性，记在哪里，记在肾精里，肾生肾精，之后化为髓，然后藏在脑中)。在《中国医学汇海》中又提出“人力才力均出于脑，而脑髓实由肾主之，脑髓生于肾精，精足则髓足，髓足则脑充，伎巧之所以出，故肾为作强之本也”(读者译：人的力气，人的聪明才智都在脑中体现出来，而脑髓实际上是由肾主导的，肾精产生脑髓，肾精充足则脑髓骨髓充足，技巧聪明才智才会出现，因此肾是产生强劲力气和脑力的根本啊)。这些论述明确提出了“人之记忆、智慧与由其产生的伎巧皆源于肾精，而由脑发出”的观点。

【从形态学和行为学证据看“肾-髓-脑”相关】

肾为先天之本，肾精充盈是脑的形成、发育、功能发挥及维持人体精神活动与行为活动的物质基础。有学者用形态学实验探讨了肾与脑之间的密切关系，证明恐伤母鼠肾精，可以导致子代鼠脑超微结构的变化，这为“肾-髓-脑”的认识提供了现代形态学依据。研究表明，受惊吓伤肾大鼠可导致脑部神经细胞核内、核外许多空气泡形成，而且有大空气泡出现，坏死溶解形成裸核;肾亏脑失充盈，可以导致行为异常、行为活动力低下等一系列病理改变。脑与肾的这种密切关系正反映了中医脑主导下的五脏为中心的整体生理观，提出肾精的盛衰不仅影响肾的发育，也影响到髓的充盈和脑的功能，而“肾生髓”理论不但可指导中医临床补肾生髓健脑的治疗，也是现代中医学延缓衰老、预防和治疗神经退行性疾病的主要理论依据。

【基于肾本质研究成果的“肾-髓-脑”生物轴理论】

在中医藏象理论的现代研究中，肾本质研究一直都是比较活跃和颇有建树的领域之一。目前较为成熟的研究表明，肾本质可能位于神经-内分泌-免疫(NEI)网络的下丘脑-垂体-肾上腺(HPA)轴，并由此推断出补肾中药的作用靶点可能在NEI网络的调控中枢——下丘脑。肾本质的研究成果将补肾中药的调控点定位于下丘脑，这是由于下丘脑对垂体和各靶腺轴具有负反馈抑制作用，以此维持神经内分泌系统的平衡和机体内环境的稳态。这种负反馈机制是通过肾上腺分泌的糖皮质激素反作用于下丘脑的糖皮质激素受体而得以实现。在HPA轴所分泌的多种激素中，糖皮质激素是最为重要的激素之一，其通过分布于脑的糖皮质激素受体和盐皮质激素受体来发挥中枢作用。糖皮质激素受体分布于脑的各个部位，既往研究认为，糖皮质激素受体和盐皮质激素受体在下丘脑的促肾上腺皮质激素释放激素神经元和垂体的促皮质激素细胞分布密度最高，这可能是1997年提出的肾本质研究将补肾中药作用靶点定位于下丘脑的最直接的生物学依据。但时隔仅仅1年，荷兰莱顿大学的De Kloet ER等在著名的神经内分泌杂志Endocrine Reviews上撰文指出，脑中糖皮质/盐皮质激素受体分布密度最高的部位并非下丘脑，而是在对学习和记忆过程具有重要作用的海马结构，并且海马是调控HAP轴的更高级中枢。

HPA轴是神经内分泌系统的高级整合中枢，对于实现内环境的恒定十分重要。内环境恒定是指机体的功能波动不超过一定的范围，而并非一成不变。内环境恒定学说认为，内环境的恒定是有机体得以自由和独立存在的前提。事实上，机体内部的各种生理活动总是处于不断地波动中，机体又会对这种波动进行有效地调控，允许其在正常的范围内变化，一旦这种波动超出正常范围，或者机体失去对某种波动的有效控制，破坏了内环境的恒定，机体的稳态失调，就会发生疾病。这与中医学对健康与疾病的认识是一致的。中医理论认为，机体阴阳双方在此消彼长的动态过程中保持相对平衡，人体才能保持正常的运动规律；平衡是维持生命的手段，“阴平阳秘”是健康的标志;阴阳双方在机体所允许的范围内的消长变化体现了人体动态平衡的生理活动过程，如果这种消长关系超过了生理限度，便会出现阴阳某一方面的偏盛或偏衰，于是人体生理动态平衡失调，疾病就由此而生。NEI网络系统通过其分泌的各种神经递质、神经调质或者细胞因子等，以多途径、多靶点、全方位的调控方式维持着机体内环境的恒定。而“肾”在中医理论中被誉为“先天之本”，肾阴、肾阳为一身阴阳之根本，二者相互制约、相互依存、相互为用，保存着肾中阴阳的平衡，同时也维护着机体各脏阴阳的相对平衡，使机体处于“阴平阳秘”的健康状态。

综上所述，我们是否可以提出这样的假设：补肾中药对脑的作用可能是通过作用于海马-下丘脑，进而调控NEI网络，调动机体内源性生物活性物质来实现的;而“髓”的物质基础可能就是某种或者某一系列由NEI网络分泌的生物活性物质。这也恰好与指导补肾健脑的中医理论“肾生髓，髓上充于脑，脑为髓海”暗合。同时我们也有理由推论，“肾-髓-脑”可能作为一条生物轴，在机体内承担着与现代科学所谓的神经内分泌系统相类似或者相一致的功能调控作用。

【“肾-髓-脑”生物轴理论研究思路】

在“肾-髓-脑”生物轴理论中，肾和脑之间通过“髓”相联系，因此补肾中药的作用靶点应该在“肾”，通过“肾生髓”对脑发生作用。《黄帝内经》就已提出”脑居于颅内”，虽然历代中医学家对于脑的认识仅停留在文字描述上，对脑的功能仅有模糊的理解，但是“脑居于颅内”这一论点说明中医学的脑与现代医学的脑并无区别。基于以上假设，我们在前期研究中采用中药血清药理学方法，结合现代生物技术，分布从促进神经细胞增殖和拮抗脑内含量最为丰富的兴奋性氨基酸——谷氨酸神经毒作用的角度，对经典的补肾复方进行了体外筛选，并成功筛选出了具有神经保护作用的有效组分。根据现代医药代谢动力学，任何药物的作用都是经过肠道代谢进入血液循环而发挥药理作用的。中药也不例外。事实上在我们的研究中真正起作用的也是补肾中药作用机体后分离所得的血清。那么根据“肾-髓-脑”生物轴理论并结合血清药理学和血清化学思想，我们有理由认为，“髓”的物质基础很有可能就是补肾中药作用于机体后，血清中的某一种或者某一组具有生物活性的内源性物质，这个思路或可为中医学精华理论的现代科学诠释提供可行性路径。

编者按：

戒除手淫恶习实在刻不容缓，肾上通于脑，手淫伤肾更伤脑，轻则脑力下降，重则神经症缠身。在戒除手淫之后，脑力会慢慢恢复正常，当然自己也要加强养生恢复，各方面都要注意。


第31篇：养生固精十六锭金

南公防漏丹的十六锭金

学道家、密宗的，有个“十六锭金”很重要，你们听一听懂了，好好练，对身体特别好。方法是站立姿势，随便你马步也好，姿势一摆，“一吸便提”，鼻子一吸，下面就提上去，上面压下来，上下两个气接上，“气气归脐”，归到肚脐；“一提便咽”，上面口水咽下来，“水火相见”，这叫“十六锭金”。当年求这十六个字，那还了得，花了多少钱，磕了多少头。这有名的“十六锭金”，十两黄金一个字，就是那么珍贵，现在我就随便送给你们了。

选自《答问青壮年参禅者》

有“十六锭金功”，其法诀谓“一吸便提，息息归脐；一提便咽，水火相见”。此种功法至简至妙，字字如金，故丹家谓之“十六锭金”。具体应用之时可据不同目的变化其行功要领，在丹道修炼关键步骤行功时派上用场，皆有奇效。此术作筑基功修炼时，可保持站桩之姿式，两脚趾抓地，关键法诀是吸气时由会阴穴向上提缩，似气由会阴吸入一般挤到肚脐间，前收生殖器，后缩肛门，如忍大小便状。随之将口中津液汩汩咽之，送入肚脐间，将前所吸之气以肚脐为中心下提上压，闭息持气半分钟，必要时可配合双手握拳敲击后腰和前腹的动作，将气震通骨髓。然后全身放松，恢复腹式呼吸。如此反复练习，平常小便时亦提肛、咬紧牙关保持此姿式至小便结束。其法诀有紧张用力者，有轻提轻咽者，有连续做功者，有中间停顿者，皆可随机妙用。

仙家相传之“十六锭金”，其诀云：“一吸便提，气气归脐，一提便咽，水火相见”。此功有吸气，提肛缩肾，意注脐下，咽气几个动作，然单修双修皆可用，辟谷胎息俱有效，采药炼气运河车，因目的不同火候有异，变化万千，丹家视为鸿宝，故字字为金。世人知此诀者多，然明白其中奥秘者却百无一见，吾今揭出，此亦丹家真传。

选自胡孚琛《丹道法诀十二讲》

回春奇诀（破译十六锭金练法）

“回春仙诀”为什么能够迅速的产生神奇效果？虽然，生命在于运动，但运动必须得法，若未得奇法而又想获得奇效，可能吗？而“回春仙诀”乃道家核心奇法之首，堪称“秘中之秘，奇中之奇”，它是历代祖师用来开启人体能量宝藏的金钥匙，修此“仙诀”可快速触动人体关窍，激发潜能，可使人迅速由弱变强，更能快速充实人体三宝（精气神），并可逐步达到：四肢百骸，五脏六腑等发生脱胎换骨般的奇迹变化。经过短短短1-2个月的练习，全身心体力、精力及面色肌肤，将会有前所未有的神奇改变，保证可还你一个虎跃龙腾之身。

据古典秘笈所载，中国道家研究养生、长寿及回春已有两千多年的历史。历代道家所传法、诀甚多，影响很大。但是，最能代表中国道家圣贤大德无穷智慧的核心秘术首推“十六锭金”，也称真人养生、长寿、回春十六字秘诀，其诀为“一吸便提，气气归脐，一提便咽，水火相见”。

因“诀”功效奇殊，被历代各派各家所敬仰，古代秘典多有论述，明代养生巨著《修龄要旨》曾载此“诀”并誉它为至简至易之神效回春妙诀。古代其它多部宝典秘笈如《赤凤髓》、《遵生八笺》、《脉望》、《养生秘录》、《医方集解》和《尹真人寥阳殿问答编》等均介绍了此诀。
就所依据的古典秘笈部分，明示如下：

一吸便提，息息归脐；一提便咽，水火相见

操作程序

根据十六锭金的文字结构和语意提示、古代名著《修龄要旨》的记载、清代闵一得编订的《尹真人寥阳殿问答编》的阐述，以及本人十余年拜师所得、研修所悟，再结合养生学、生理学、心理学和中医学等，进行全面、系统、周密的考虑，深入细致的比较分析，吾认为十六锭金的原始操作程序，应该是这样的：

①凝神息虑，口中先漱津3～5次，舌搅上下腭后，待满口津生，便把津液吞咽下去，吞时要有响声。

②随即于鼻中吸清气一口，以意念送至腹脐丹田之中，在吸气的同时，提缩肛门（如忍大便状），以意念与目力（内视）从会阴处把内气提至腹脐丹田，使上气（清气）和下气(内气)在丹田会合，并略在丹田存一存。

③呼气，结合松肛，与此同时以意念与目力将丹田之气，经会阴入督脉，从尾闾沿脊中线之命门、夹脊、玉枕直透入泥丸，此时呼气尽。

④吞咽口液，此时呼吸暂停，用意念与目力将升至泥丸之内气，连同口津一起送入腹脐丹田之中，并稍在丹田留存一下。这样，吸、呼、咽即为1次运演程序。

接下去又做吸气动作，再做呼气动作，继做咽津动作。

如此循环往复，按此法每天修习“秘诀”2-3此次，每次练习习20-40分钟为宜。


第32篇：身体恢复方法之艾灸经验和拉筋体会

摘自《戒为良药》

这季就身体恢复方法之艾灸经验和拉筋体会和大家做一个分享，具体如下：

我那时得神经症时，吃药吃到最后，对药物彻底绝望了，因为吃药已经救不了我了，吃一种药，吃耐药了，再换另外一种，而且西药对身体也有副作用，不适合长期吃。中药好是好，但起效慢一些。后来我就彻底停药了，现在家里还有一箱过期的药没吃完，不扔掉就是警醒自己曾经每天活在症状地狱里，那种感受太可怕了，绝对是崩溃！

既然停药了，我也就对医院和医生失去信心了，不是说看病吃药不好，只是我看过很多医生都无法让我恢复，我想我只有靠自己了，即使你遇见了国宝级中医，但也是要靠自己的，因为三分治疗，七分养生，完全靠医生那也不行，比如你吃了中药，然后还撸管，那就万难痊愈了，也容易复发。我那时聊过很多神经症患者，就是吃一段时间的药，症状缓解了很多，然后一纵欲，马上就复发了。神经症痊愈的基础就是戒色养生，没有这个基础，那真的很难痊愈，即使暂时痊愈了，如果再一放纵，那就极易复发。那时我钻研养生之道，看过非常多的养生功法，也尝试过很多养生功法，其中我遇见了艾灸疗法，艾灸疗法对我身体的恢复起到了很大的作用，这季就艾灸经验和大家谈一下，希望对大家有所启示和帮助。

我与艾灸结缘，是一个很自然的过程，因为那时我已经在钻研中医了，对于穴位已经有了一定认识。比如“肚腹三里留，腰背委中求，头项寻列缺，面口合谷收。”我那时开始尝试艾灸疗法，几乎是零经验，就看了几篇艾灸文章和几个艾灸视频，然后就开始自己操作了，再一边实践一边学习艾灸文章。

我那时艾灸的第一个穴位，就是养生大穴足三里。足三里是“足阳明胃经”的主要穴位之一，是一个强壮身心的大穴，传统中医认为，按摩足三里有调节机体免疫力、增强抗病能力、调理脾胃、补中益气、通经活络、疏风化湿、扶正祛邪的作用。民间流传“常按足三里，胜吃老母鸡”，这是因为刺激足三里穴，可以起到推动脾胃、生化全身气血的缘由，而经常刺激足三里，可以起到补气生血、补肾益精、强壮身体的作用，更能使人皮肤白嫩，气血充盈。我那时因为不懂，选择了直接灸，直接灸操作得不好是很容易起泡的，几乎每个艾灸的人都有起泡的经历，起泡一方面考虑是病气外排，另外也有烫伤的可能性。所以，尽量不要选择面部艾灸，因为弄不好可能会留下疤痕的。我一般选择腿部、腹部和背部比较多，后来我很少直接灸了，而是选择艾灸盒，也就是温和灸。其实直接灸效果也是很不错的，有一个小技巧可以避免起泡，那就是灸十秒左右，即用小拇指侧面去擦揉一下，这样热量就均匀了，就不容易起泡了，但需要在艾灸过程中不断去擦揉。温和灸效果也很好，不过也可能会起泡的，起泡不用怕，挑破放水，过几天自己就下去了，然后就结痂慢慢好了。我到现在起泡至少几十次了，光足三里大大小小就起泡过十几次，后来有经验后，起泡就越来越少了。

关于艾灸好处（摘录）：

灸法为古老的中医疗法，渊源流长，孟子有“七年之病当求三年之艾”的记载。艾灸是用燃烧艾条的身体的穴位或特定部位进行熏灼，通过艾热刺激温通经络，活血化瘀，消瘀散结，防病保健，通畅气血，培本固元。艾灸能够调整脏腑功能，促进人体新陈代谢。同时艾灸能够增强人体免疫力，增强红细胞、白细胞的功能，以及吞噬细胞的吞噬能力，增强人体机能等。大量的研究结果表明灸法主要使用穴位灸法对机体免疫、血液循环、神经、内分泌、呼吸、消化、生殖等各系统均有促进和调节作用。

宋代著名医学家窦材把自己喻为三世扁鹊，他的医书《扁鹊心书》中重点倡导的养生治病的要中之要就是扶阳。他认为自古扶阳有三法：第一为灼艾，第二为丹药，第三为附子。灼艾就是艾灸。《黄帝内经》上说：“阳气者，若天之与日，失其所，则折寿而不彰。”阳气对人体起到温薰脏腑，濡养筋骨的作用，就如阳光普照万物，植物才能进行光合作用，茁壮成长。阳气是维持人体生命正常代谢所具备的能量，人一生的阳气是由弱变强再逐渐衰减枯竭的一个过程。阳气足则体健，阳气弱则体衰，阳气竭则身亡。因此，阳气决定着人的健康与生命。

阳气是什么？阳气其实是我们每个人生存所需要的能量，不论年龄大小，我们每天生活都是在损失能量的。能量缺失使身体呈现亚健康状态，尤其是现代人的紧张生活更是严重。我们要补充阳气，最好最天然的方法是用艾灸。因为艾草本是纯阳植物，被誉为百草之王。艾灸具有特殊的纯阳之性，能快速提升人体阳气，扶正祛邪，固本强身，激活提高免疫系统功能，促进新陈代谢，强内通外，增强人体应激能力，改善消化、循环、排泄、生殖泌尿系统机能的作用。阳气充盛气血就会充盈，脏腑经络的功能就会正常，人体的防御能力就会加强。正如《内经》所讲“正气内存，邪不可干，邪之所凑，其气必虚”。好像一座坚固的房子没有缝隙，那么再大的风雨也不怕。所以，艾炙能够起到防病调病，养生保健，抗衰老的作用，能够使人身体健康，益寿延年。

1.我的艾灸效果：艾灸治好了我的鼻炎和痔疮，改善了我的消化功能，这三个方面效果是很明显的，甚至是立竿见影，艾灸几天感觉就很明显。我原来是过敏性鼻炎，做过3次手术都不行，撸管之后就更加严重了，经常是鼻子不通气，抵抗力极为低下。后来艾灸后，一年当中基本都通气了，鼻子很少有堵塞的情况，即使外感风寒堵塞了，艾灸一次马上就恢复了正常。所以，有鼻炎困扰的戒友我建议你试试艾灸，艾灸足三里和合谷穴即可。我那时鼻炎还做过激光和激素喷剂治疗，疗效都不行，都赶不上艾灸的神奇效果。关于艾灸，推荐大家多看单桂敏阿姨的39博客和书籍《灸除百病》，还有她的讲座视频。很多经久不愈的慢性疾病，通过艾灸都取得了非常好的疗效，艾灸疗法对于慢性患者是很值得一试的疗法。痔疮痊愈的过程，我是先艾叶泡脚三天，然后痔疮就肿大了，无法下坐，就像黄豆大那么一粒，从第四天开始我就艾灸神阙穴，艾灸了2天，痔核就掉下来了，从此以后，痔疮就彻底好了，再也没犯过。单桂敏阿姨也讲到痔疮的艾灸案例，不过她推荐的是直接艾灸痔疮，那稍微有点痛苦，需要一定的忍耐力，到最后也是痔核脱落，然后就痊愈了。关于消化功能的改善，我曾经有2年左右大便不成形，腹泻也是家常便饭，后来通过艾灸足三里也改善很多了，刚开始艾灸，出现了排病反应，连续腹泻3天，把病气都排掉后，大便就开始成形了，肠胃吸收能力也改善了很多。在这里我要感谢艾灸疗法，因为仅仅看肠胃，我就跑过很多次医院，肠镜胃镜都做过，就是显示炎症而已，但是症状却是很明显，吃了很多药效果都不好，最后还是通过艾灸疗法得到了极大的改善。

2.排病反应：在灸疗过程中，绝大多数患者都会出现种种不适反应。如浑身发冷、出冷汗、冒臭气、吐痰涎、腹痛、腹泻等现象。甚至于多年前有过的病症会重复多次出现，由于这些不适反应与患者的病情有关，所以我们把这些不适反应统称为排病反应。排病反应是正邪斗争的结果。因为疾病的形成和发展，是正邪斗争并最终由病邪战胜了正气，在发病过程中会集体出现许多不适反应，同样患者接受灸疗后，元阳向病邪发动进攻，脏腑经脉里的病邪被驱逐，病邪被逐的过程就是排病反应。因此，治疗过程中的排病反应是治疗效果的前奏和标志。一般排病反应越强烈，治疗效果就会越显著。

3.阴虚是否可以艾灸：有人会说阴虚火旺者艾灸等于火上加火。其实无论阴虚阳虚，用艾灸都会提高人体的元阴元阳，都可以治疗诸虚百损。艾灸具有防病治病的双重调节作用，《灵枢经》经文中对于灸法的治疗范围和原则有着明确的记载：“针所不为，灸之所宜；阴阳俱虚，火自当之；经陷下者，火则当之；经络坚紧，火所治之，陷下则灸之，经满络虚刺阴灸阳。”说明灸法在很早之前就在民间流传得很广泛了。我们的先人已经用这个方法治疗过阴阳俱虚的人。

4.艾条的选择：我当初刚开始艾灸，买过很多艾条，有的艾条非常好，味道纯正，杂质少，很细腻。有的艾条则是很差，杂质多，根本捏不起来，燃烧过程中很容易断掉。一般艾条以陈艾为好，就是陈年的艾条，有一年陈，二年陈，三年陈，还有五年陈，一般就这几种，当然商家可能会虚假宣传，之所以买陈艾，是因为陈艾火力温和，不燥，渗透力更好，而新艾则比较冲，燃烧火力太猛，反而不如陈艾的效果好。多买几种艾条，然后多学习艾条的知识，慢慢就懂得艾条好坏差别了。我用的艾条和艾灸器具都是淘宝买的，也买过很多家，多体验多对比，就能分出艾条品质的好坏了。我们既然选择艾灸，那么尽量要买到质量上乘的艾条，这样才能保证疗效。

5.烟的控制：艾灸疗法很好，就是有2点不大受欢迎，一是容易起泡，二就是烟的问题。起泡现象上面已经讲到了，对于艾烟，很多人不大适应，可能觉得有害。关于艾烟，我还专门调查过，艾烟是有一定毒性的，鉴定属于微毒。但艾烟也有药性，也有疗效，因为里面有很多杀菌的物质，比如感冒时艾灸，如果吸入些艾烟，感冒马上就能好，抵抗力马上就上去了，以前病房也有用艾烟消毒的做法。我的建议就是，少吸入点没事，不要吸入太多，吸入太多也可能导致身体不适。如果你不喜欢艾烟，可以选择户外艾灸或者阳台艾灸，还可以在厨房排油烟机那里艾灸。

6.过度艾灸：不少人觉得艾灸疗效神奇，自己通过实践也体验到了。然后就天天艾灸，恨不得自己靠艾灸能活到120岁，其实这种想法也是不对的，所谓过犹不及，艾灸过度也容易造成身体不适，比如打不起精神，身体无力等表现。如果你有慢性病，刚开始可以天天艾灸，等到基本痊愈了，那就不需要天天艾灸了，定期做做保健灸即可。艾灸既是治疗手段，也是保健手段。在不少中医院都有艾灸室，现在不少城市有艾灸养生馆，但那里费用太贵了，不适合普通的消费群体，还不如自己买艾条在家里艾灸。我那时也犯过艾灸过度的错误，后来我发现每天艾灸反而没有隔段时间艾灸的效果好，摸到规律后，我就不每天艾灸了，而是改为一周一次艾灸，或者几周一次艾灸。我现在做保健灸，一般就几个穴位，比如足三里、合谷穴、肾俞穴，一般就这几个，以前我尝试过很多穴位，脚上的、手上的、胸腹的，大概尝试过几十个穴位，后来就定下这三个为常灸穴位，做做保健灸感觉很好。

7.艾灸不当导致遗精：艾灸某些穴位是可能导致遗精的。这在很多艾灸文章里很少讲到，毕竟有些写文章的是女性，对这方面没什么体验。我个人的体验就是，晚上艾灸涌泉穴，还有小腿内侧的穴位，那是很容易导致遗精的，晚上应该避免艾灸敏感穴位，这点大家要多注意。

8.艾灸禁忌：艾灸好，但也有很多禁忌，大家也是要多了解了解，避免盲目操作。

禁忌一：凡暴露在外的部位，如脸部、颈部、手臂等，都不要直接灸，以防形成瘢痕，影响美观。

禁忌二：皮薄、肌少、筋肉结聚处不要施灸，关节部位不要直接灸。此外，大血管处、心脏部位不要灸，眼球等也不要灸。

禁忌三：艾灸后半小时内不要用冷水洗手或洗澡，艾灸后要喝较平常多量的温开水(绝对不可喝冷水或冰水)，以助排出体内的毒素。

禁忌四：施灸时要注意思想集中，不要在施灸时分散注意力，以免艾条移动，不在穴位上。

禁忌五：要注意穴位的准确性，保持舒适的艾灸姿势，以保证艾灸的效果。

禁忌六：施灸时一定要注意防止落火，艾灸完后，可将艾条塞入直径比之略大的瓶内，以利于熄灭。

禁忌七：因施灸时要暴露部分体表部位，所以在冬季要保暖，以免治了旧病又添新病。

禁忌八：要循序渐进，初次使用灸法时要注意掌握好量，先少量、小剂量，以后再加大剂量，不要一开始就大剂量进行。

禁忌九：对于皮肤感觉迟钝者或小儿，可以用食指和中指置于施灸部位两侧，以感知施灸部位的温度，做到既不致烫伤皮肤，又能收到好的效果。

禁忌十：极度疲劳、过饥、过饱、酒醉、大汗淋漓、情绪不稳时，某些传染病、高热、昏迷、抽风期间，或身体极度衰竭、形瘦骨立时，或无自制能力的人如精神病患者等忌灸。

艾叶泡脚：这其实就是属于足疗，艾叶泡脚很便宜，几十元能买几大包，可以泡一整年。人的脚上有60多个穴位，艾叶泡脚是有一定治疗效果的，也可以有效改善体质，我那时不仅艾叶泡脚，还买个足底按摩器放在木桶里，这样既可以泡脚又可以按摩刺激脚底穴位，一举两得。但艾叶泡脚不能多泡，大汗伤阳，多泡身体要虚掉的，一定要注意控制水温，尽量避免出大汗的情况，连续出大汗，人很容易变得全身无力，呈虚脱状，艾叶泡脚一周1-2次即可。

总结：这季我分享了艾灸经验，希望有缘的戒友可以去尝试下，当然不要盲目尝试，应该先做些相关的了解，看看相关书籍和讲座视频，有了一定程度的了解后，再尝试去操作。艾灸疗法用得好，可以取得神奇的效果，很多慢性疾病，特别那种经久不愈的慢性病，通过艾灸可以获得很大改善，艾灸疗法也可以改善精子质量，可以治疗不孕不育，在这方面也是有不少反馈案例，单桂敏的39博客大家可以多看看，增长自己在艾灸方面的认识。

下面谈下拉筋体会

所谓“筋长一寸，寿延十年”，年纪上去了，人就会出现筋缩的现象。

拉筋的具体原理是什么呢？

首先，十二筋经的走向与十二经络相同，故筋缩处经络也不通，不通则痛。拉筋过程中，胯部、大腿内侧、腘窝等处会有疼痛感，说明这些部位筋缩，则相应的经络不畅。拉筋使筋变柔，令脊椎上的错位得以复位，于是“骨正筋柔，气血自流”，腰膝、四肢及全身各处的痛、麻、胀等病症因此消除、减缓。

其次，拉筋可打通背部的督脉和膀胱经，这对健康具有重大意义，因为督脉是诸阳之会，元气的通道，此脉通则肾功能加强，而肾乃先天之本，精气源泉，人的精力、性能力旺盛都仰赖于肾功能的强大。督脉就在脊椎上，而脊髓直通脑髓，故脊椎与脑部疾病有千丝万缕的联系。任督二脉在人体上是个循环的圈，各种功法要打通的任督二脉即是此意。膀胱经是人体最大的排毒系统，也是抵御风寒的重要屏障，膀胱经通畅，则风寒难以入侵，内毒随时排出，肥胖、便秘、粉刺、色斑等症状自然消除、减缓。膀胱经又是脏腑的俞穴所在，即脊椎两旁膀胱经上每一个与脏腑同名的穴位，疏通膀胱经自然有利于所有的脏腑。

第三，拉筋可以改善大腿内侧的肝脾肾三条经。

拉筋既是治疗，也是诊断。比如拉筋时膝痛而不直，则定有筋缩症，筋缩则首先说明肝经不畅，因为肝主筋，而肝经不畅脾胃也不会好，因肝属木，脾属土，木克土。如胯部、腘窝（膝盖反面）痛说明膀胱经堵塞，腰有问题。膀胱与肾互为表里，共同主水，凡膀胱不畅者肾经也不会通畅，浮肿、肥胖、尿频、糖尿病等皆与此相关。躺下后后举的手臂不能贴到凳面，则表明有肩周炎。有的人在拉筋凳上一躺，上举的腿不能伸直，下落的腿悬在空中不能落地，表明筋缩严重，不仅有腰腿痛症，可能内脏也有诸多问题。人从生到死的过程，就是个由软变硬的过程。婴儿气血最畅，故最柔，老子因此用婴儿形容柔，人长大后气血逐渐不畅，身体也因此逐渐变硬，人死则彻底成为僵尸。

拉筋对改善健康的确是有效果的，拉筋方面的知识我曾经了解过不少，但那时认识不深，体验也不够。那时没有拉筋凳，我就在家多做正压腿，效果也是有一些的，但不是很明显。后来，我开始练习单盘，我才真正发现拉筋效果不虚，自从我做了艾灸后，消化功能改善很多，大便基本能成形了，但还是不够稳定，但是练习单盘后，消化功能变得更好了。有了效果以后，我就把单盘坚持下来了。刚开始是够酸痛的，是一个痛苦难熬的过程，但慢慢适应后就越来越舒服了，体质也改善不少，内分泌也调整过来了，肤质也有改善。

拉筋的话，一般都有拉筋凳，几百元一个。没条件的人，也可以选择靠在门框上拉筋。我现在拉筋只做单盘和单盘热身的几个动作，不做腿朝上的拉筋，因为那样做稍微有些麻烦，当然有些人很喜欢那样拉筋，看个人的喜好和感觉了，拉筋并不是只有一个腿朝上的姿势。自己多了解，选择适合自己的姿势练习才是最好的。

总结：我是不反对就医的，大家有病的话应该积极治疗，我一般推荐中药调理，但是好中医难遇，如果你症状轻微，也并不一定要选择就医，坚持戒色养生即可有望痊愈。我之所以后来放弃就医吃药，是因为我那时已经看过很多医生，吃过大量的药，基本对就医吃药失望了，没信心了，所以转而寻求养生功法，只有靠自己了，我曾经寻求过医生的帮助，但是效果并不好，后来我才懂得，其实痊愈的希望掌握在自己手里，三分治疗，七分养生，戒色养生才是痊愈的基础，否则边吃边漏，无有是处。我艾灸，我站桩，我拉筋，其实也是自己在给自己治疗了，说是养生功法，其实也是治疗手段，在某种程度上，甚至胜过吃药的治疗方式。我就是鲜明的例子，我不是靠吃药好的，我是靠戒色养生好的。现代医学也证明，很多病其实都是生活方式病，熬夜、纵欲、久坐等不良生活习惯导致的疾病，首先必须戒掉不良的生活习惯，然后就是积极治疗加养生之道，这样才有望痊愈。每个人的痊愈过程略有差别，有的人靠药多些，有的人靠养生功法多些，但是如果不注重戒色养生，那迟早还是容易复发的。
 

第33篇：常饮这种水，百病远离你，身体自然健康

宣化上人慈悲开示：

坐禅时舌尖顶上颚，有时会有很多口水，可以把它咽下，这叫“甘露水”。为什么?因为坐禅坐久了，口水是甜的，虽不像糖或蜜糖那么浓，都是淡淡的一种甜味。人常饮这种甘露水，不吃饭也不饿，不喝水也不渴，乃至行不知行，住不知住，坐不知坐，卧不知卧，功夫已打成一片，时刻在定中，所谓“那伽常在定，无有不定时”。

甘露水能治百病，强身健体，能开你的智慧，但必要时刻用功，不要间断。为什么修道人不愿讲太多话？因为要用功，无论搬柴运水，迎宾送客，出入往还，都是在用功。功夫用得纯熟，绵绵密密，不想用功他也会用功，不想参“念佛是谁”，他也会参，参到风吹不透，雨打不漏，功夫成片，风雨也进不来了。当然这种功夫不是一朝一夕练成的，故要时时刻刻，念兹在兹。

甘露水又叫“自家水”，这三个字合起来，念作“药”字，这是延年益寿的药，了生脱死的药，脱出六道轮回的药。人人皆有这个药，但人人皆不肯服用这个药，人人只是舍本逐末，东跑西跑往外找。这个药是自性本有。人能常用功，口水很甜，甚至超过蜜糖，等到这个“药”起了功效，身体内便产生变化。

人若未得到修行之好处，则不知道，若得到了，则时时不会放下功夫，不会间断，但要持之以恒，守之以素。不是三天打鱼，两天晒网；一日曝之，十日寒之；今天莲华，明天牡丹。要有坚诚恒，常常用功，才会上路，若忽进忽退，徒耽误时间。

恭录自《人生要义─参禅精华》

　
第34篇：元音老人所传大悲水治病法

我们一般就念大悲咒心制水，就给人治病，不念全体大悲咒文。现在教你们一下，这个咒，咒水，把这个水给病人喝就好了。有病人自己念更好。

先供好观世音菩萨，焚香，礼拜，供水，供好。然后把这杯水拿来，托在左手手掌心，托好，右手做问讯式。每念一遍咒吹一口气。念四十九遍，吹四十九口气，把这杯水再供在台子上，再礼拜，再祷告，求观世音菩萨加被，让这个毛病好转，把这个水喝下去。

这个胸腹之间各种毛病都能治，不管你是胆囊炎啊，胆结石啊，肝病啊，肠病啊，胃病啊，心脏病啊等等的病啊，都能治。所以非常好。这也很简便，只要念四十九遍，每念一遍，要吹一口气，吹到水里面。这杯水托在手掌上，这样子念。这个咒文也很简单：

呼鲁西里 嗡 资里资里 哇资那 轰啪吐

四十九遍，念一遍吹一口气。要注意供还台子上，再磕头，再祷告，求菩萨加佑，保佑治好，再喝水。

我们在上海，有人胆结石很厉害，那个医生说非开刀不可，你的胆结石很大了。他说，我不要，他也怕开刀。好吧，你不要开了，求菩萨慈悲加被吧。他念两个星期，这么大的石头就由大便里排出来，排出两块来，他的胆结石就好了。所以非常容易，只要念这个咒，这个咒很简单。

噢，要记住：呼鲁西里嗡 资里资里 哇资拉 轰啪吐 吹气，很好。

步骤：

1、焚香，供水一杯，三拜观音菩萨。

2、祈祷文：唯愿观音大士慈悲，赐我大悲神水，用以治疗我（或xx人）的xx病症，以期日后修习佛法，早开智慧，救度众生。

3、用以上手势托杯、胡跪；念咒49遍，每念一遍，向杯内吹一口气。咒文曰：

呼鲁西里 嗡 资里资里 哇资那 轰啪吐

4、满49遍后，将杯举至头重复一遍祈祷文。

5、三拜观音菩萨称谢，将水服下。


第35篇：我的慢性前列腺炎是这样好的

【戒色前】

和女朋友分手后心情特别沮丧，几乎一天一次手淫，终于在今年的三月份让我尝到了手淫的恶果。
症状：1、尿频；2、尿痛；3、夜尿多，一天要上十几次厕所；4、大便溏泄；5、失眠。

【求医中】

出现这些症状以后我心情十分沮丧，当时也不知道是什么引起的，也不敢告诉家里人，在网上搜索我的症状，怀疑是前列腺炎。心里面跟被判死刑一样难受，自己到药店买了前列康和做氧氟沙星胶囊吃了一个月没效果。

自己偷偷去医院看病，我去的第一家医院是蚌埠第三人民医院，那个鸟医生问了下症状，做了个尿检（血饮+1）就说我是前列腺炎，给我开了一堆药吃了一个月没效果。我去的第二家医院是安徽中医院医生做了个前列腺液检查（三个白细胞），说我是前列腺炎，又是一堆药，吃了一个月，又是没效果。

我去的第三家医院是蚌埠淮委医院，排队排了好久做了前列腺炎检查，一个姓杨的主任说我是前列腺炎，又是一堆药吃了两个礼拜没效果，此时，我几乎崩溃，没办法只好求助父母。老爸打打电话给我一个在医院做主任的叔叔，叔叔问了我的情况，说我根本不是前列腺炎，我是被那些医院忽悠了，顶多是泌尿系统有点炎症，我把淮委医院杨主任给的药单拿给我看，叔叔看了药单以后说，这些药根本就不是治疗前列腺的药，一般的消炎药进入不了前列腺。

叔叔给我的建议：把心放宽，加强锻炼。

【戒色中】

我是今年2月份开始接触戒色吧的，从那时候我才认识到我的症状原来是手淫造成的，刚开始戒色一边戒色一边用手机看黄片，结果症状一直没好，因为我的戒色不彻底，再加上邪淫，只要一看到，一想到，马上下边就很亢奋。就这样反反复复不停地破了又戒戒了又破，症状一直没好。

导致戒色失败的原因总结：1、只戒手淫不戒邪淫。2、心情低落寂寞的时候通过手淫寻求安慰。3、生活习惯不好，没有健康的人生爱好来充实生活。

【康复总结】

最有效的康复办法是步行。戒色一年来尿频好了，以前一天要上十几次厕所，现在一天只要上四五次厕所。以前晚上3、4点钟总会被尿憋醒，现在一觉睡到天亮。以前大便特别稀还不成形，大便都是粉状的，现在大便硬而有型。

【本人总结】

前列腺康复=彻底戒色+每天步行一个小时以上+不熬夜+不久坐+健康饮食+坚持一个月以上


第36篇：戒色3年，说说自己的恢复情况

前几天驾驶证年检，前去常规体检，身体各项指标都很好，比较意外的是居然长高了1厘米，偶原来174，这次量是175，我这年纪长高是很神奇的，我怕有误，后来在外面别的地方又量了下，是175，说明是高了1厘米。说明戒色真有效果啊，最近身体自己明显感觉又上了个很大的台阶，所以也总结下自己各方面的恢复情况，也给很多兄弟增加一点信心。

身高高了一厘米，体重呢，原来戒色前在132斤左右，戒色一段时间后体重反降，到125斤左右，这次称恢复到了143，但外表看并没胖，说明是补到骨骼里了，脸反而瘦了，应该说是精神了。身体上有一些特别的变化，早上醒来头发几乎保持和睡前一样，都不用梳都可出门，以前特别是手淫那时起床后头发极乱，非要洗头后才出得了门，这点很重要，说明肾气足了。另外，以前每天总要大便2次，甚至有3、4次，说明消化不好，现在每天就一次，非常好。还有，我原来脚气很严重，我N年都穿皮鞋，不穿旅游鞋，相对来说皮鞋透气些，，去年开始穿旅游鞋，但脚气反而减轻很多了。还有原来一运动就出汗，前几天晚上慢跑半小时都基本没出汗，这在以前是不可想象的，还有现在额头很亮很亮，可能就是所谓的“印堂发亮”吧，而且耳垂变长变厚，可能是我学佛，放生修的，真看得出来，我原来就对自己的耳朵不满意，现在好很多了，特别希望有刘备那样的耳朵，哈哈。

在脑力上，恢复很大，自己感觉有80%的恢复，记忆力也极大恢复，感觉脑浆充满，做事想问题有灵感，举一个例，我不太爱玩游戏，以前也只是在QQ游戏上下下棋，打打麻将，斗斗地主这些，像很多人玩的魔兽之类也不会，对种菜、偷菜也没啥兴趣，但有一个最最古老的扫雷，我倒很喜欢，现在有时还会玩，戒色以来，打最高级我只要200多秒就行了，我觉得这成绩算很好的了，这个游戏虽然太老，但我觉得很锻炼脑力。

性格上，也有不少改变，以前做事很拖拉，别的不说，洗衣服都要拖到不洗不行了才洗，手机都要到没电了才充，这都是手淫后精气神不足造成的性格上的问题，现在完全改变了。
自信，因为在很长时间的手淫状态里根本谈不上啥自信，现在觉得恢复了90%，举一个例，去年的事，一天下班在地铁里，我得到了个座位，正闭目养神想休息会，听到耳边有人在说日语，抬眼一看一个中年人在打手机，看样子和穿着应该是日本人，神情表情非常非常的傲慢，讲完电话后很目空一切地对周围扫了一下，正好和我的目光相对，我就直直地看着他，眼神无丝毫闪躲，两人足足对视了至少有1分多钟，结果是他先把目光移开了，哈哈。

说到对女生的感觉，心里的感觉和以前不一样，没有了那种龌龊的想法，很坦然，心里很平静。那些色的东西，现在真的是不想看，就那么点事，用自己的福报去换片刻的淫乐，是最傻的事，苦头已经吃够了，还能再回老路？！

邪淫的报应真是全方位的，我自问，就是以前邪淫严重时也没去做过啥害人的事，也是与人为善的，但非常奇怪，那时外面的口碑并不好，也屡屡被人冤枉。最近偶然遇到一个好几年没碰到的熟人，聊了会，他说他们几个上次说，我其实是个好人。怪了，以前可是对我很有微词啊，其实我真没做过对不起他们的事，可邪淫的后果之一就是外面的人际、口碑就会莫名其妙地不好。

另外很重要的一条，对性真的淡了，以前也是色鬼啊，现在真的觉得自己懂感情了。先说这些，其实还有许许多多的变化。戒色的过程真像论持久战中说的，开始是战略防御，淫魔进攻，后来正气元气足了些，战略相持，现在真的已经完全战略反攻了！！


第37篇：严重脱发的彻底恢复

我先和大家说说我在没治疗前的感受吧！我SY了5年左右，起初没什么异样，但是到了近几年，随着我SY的频率越来越厉害，给我的生活带来了许多不便，最严重的就是脱发，我也不怕和大家说，我从2年多前就发现自己有脱发的现象了。头发干枯暗黄纤细，也越来越稀薄了。而早晨起床时会有腰酸痛的感觉，把腰弯下来久一点也会有点酸。总之SY对我的困扰是十分的严重啊！

直到有一次偶然的机遇让我认识了这位医师，我将自己的SY史告诉了他，经过一番他的问诊后，为我对症下药。这一天我仿佛觉得自己的生活可以焕然重生了！11月18日，我第一次去配药，按照医师的嘱咐，每天坚持食用。大约服用了2周后，我发现自己从前干枯暗黄的头发渐渐变黑了，从前纤细的头发也逐渐恢复正常了，我也越来越有自信心了。服用一个月后，头发逐渐变多了，也渐渐地变得乌黑有光泽了，如今回想起当时的心情还是依旧激动万分呢！

当我服用到一个半月这样的时候，我发现我的腰也不酸了。此时只能算是勉强恢复正常。之后我继续服用中药，感觉自己的身体一天一天地改善中，直到如今我服用了5个月的药了，我也恢复得差不多了，只要再坚持服用1-2个月就能完全康复了，如今我的头发是乌黑浓密有光泽啊！

切记：在整个治疗过程中，绝对不能SY一次，哪怕一次都不可以。只有这样才能完完全全恢复健康，我知道大家都和我年龄差不多，既然我能恢复得这么好，你们也一样可以。只要从此戒除SY。

我以一个病人的角度告诫所有SY的朋友，无论你的症状是否与我相同，只要你坚持服药，永远不再SY，很快你就可以恢复健康，拥有幸福的生活。一定不可以向欲望妥协，一定要Say No！记住“不SY”，一定会恢复健康的。衷心祝福大家早日恢复健康。


第38篇：春季养生恢复要点

题记：

有觉悟的戒友都很注重养生，这样身体恢复才比较快，只戒不养，恢复很可能不太理想。在之前我分享了冬季养生恢复，现在和大家分享春季养生注意事项。希望大家在养生方面多学习，提高认识水平，这样对于伤精的恢复是大有裨益的。养生恢复是一门学问，涉及的知识和细节有很多，在这方面有深刻认识，才能更好地恢复身体。

正文：

春季养生，就是指在春天通过各种方法颐养生命、增强体质、预防疾病、恢复身心健康。所谓养，即保养、调养、补养之意，所谓生，就是生命、生存、生长之意。总之，养生就是保养生命的意思。以传统中医理论为指导，遵循阴阳五行生化收藏之变化规律，对人体进行科学调养，保持生命健康活力。

黄帝内经分别从起居、运动、情志的三个方面描述了春季养生的方法和注意事项，节选如下：“春三月，此谓发陈。天地俱生，万物以荣，夜卧早起，广步于庭，被发缓形，以使志生，生而勿杀，予而勿夺，赏而勿罚，此春气之应，养生之道也。”

春天万物复苏，人的身体法象天地，合乎自然，我们从健康的角度出发，应该顺势而养。

一.调节情志

要保持轻松愉快、乐观向上的精神状态。在起居方面要坚持适当锻炼、定时睡眠、定量用餐，有目的地进行调养，方可达到养生的最佳效果。冬去春来，大自然阳气生发，人体也进入阳气生发之时，容易阳亢阴虚而伤心神，春季肝阳偏旺，也容易导致心神失养，正是我们出现春困、烦躁、情绪波动等情况的原因，因此，春季需养肝，首先是保持心情愉快。人常说“怒伤肝”，因此，应学会戒怒，尽可能做到心平气和、乐观开朗，从而使肝火熄灭，肝气正常升发、顺调。

二.早睡早起

立春开始后自然界生机勃勃，万物欣欣向荣，这时人们应当顺应自然界生机勃发之景，早睡早起，早晨去散散步，放松形体，使情志随着春天生发之气而不可违背它，这就是适应春天的养生方法。晚上不要睡得太迟，早上要早起，养成早睡早起的习惯，以适应自然界的生发之气。中医养生学理论认为“春与肝相应”，意思是说春季的气候特点与人体的肝脏有着密切的关系。养肝护肝要从饮食、起居、锻炼和情志四方面入手。

三.不要过早减衣

春季，乍暖还寒，气温变化又大，过早减掉冬衣，一旦气温下降，就难以适应，会使身体抵抗力下降。病菌乘虚袭击机体，容易引发各种呼吸系统疾病及冬春季传染病，最好随着气温变化增减衣服，随手拿一件厚外套，热了脱下，冷了披上。还要注意“防风”，春天是风气主令，风者，百病之长也，在众多引起疾病的外感因素中，风邪是主要致病因素。很多疾病的发生，都与风邪密切相关。如头痛、流涕、鼻塞、咳嗽、咽喉痛等。故春天防病，首当防风，虚邪贼风，避之有时。

四.每天梳头百下

春季每天梳头是很好的养生保健方法。因为春天是自然阳气萌生升发的季节，这时人体的阳气也顺应自然，有向上向外升发的特点，表现为毛孔逐渐舒展，代谢旺盛，生长迅速。故春天梳头，正符合养生的要求，有宣行郁滞、疏利气血、通达阳气的重要作用。

五.多开窗保持空气清新

春季的天气刚刚由寒转暖，各种致病的细菌、病毒随之生长繁殖，为避免春季各种疾病的发生，预防措施必不可少。家居生活中，要注意常开窗，使室内空气流通，保持空气清新。

六.增加户外活动

春季绿色植物增多，空气中的阴离子倍增。在这样的环境下锻炼，有助于提高生理机能和健康水平，还有利于调节情绪。因此，宜多做些户外活动，如做操、散步、踏青、打球、放风筝、赏花、慢跑、打太极拳等。

七.饮食调养

“春日宜省酸增甘，以养脾气。”意思是说，春季宜少吃酸的，多吃甜的。中医认为春季为肝气旺盛之时，多食酸味食品会使肝气过盛而损害脾胃，所以应少食酸味食品，宜吃甜味食品，以健脾胃之气。

八.正确应对症状反复

“百草回芽，百病发作。”春天若患有宿疾者，要当心旧病复发。如偏头痛、胃疼、慢性咽炎、过敏性哮喘、高血压、冠心病、心肌梗塞、精神病等。精神病患者在气温多变的春天也最易发作。对于伤精患者而言，在春季也容易出现症状反复，自己要加强养生，严格控遗，注意居室卫生，保证营养，多饮开水，不要熬夜久坐，避免过度劳累，勤做养生功法，适量锻炼增强机体抵抗力，保持心态平和。 

总结：

春为四时之首，万象更新之始，春季生机蓬勃，是人体机能、新陈代谢最活跃的时期。所以，春季也是一年中的“养生黄金期”，在这段时间内，加强春季养生保健措施，做好身体健康的管理，对于一年的身体健康都有着莫大的好处。希望各位戒友能戒好这个春天，做好养生，让精神面貌焕然一新，更好地投入到学业、工作和生活中去。


第39篇：夏季养生恢复要点

夏三月，从立夏到立秋前，包括立夏，小满、芒种、夏至、小暑、大暑六个节气。夏季烈日炎炎，雨水充沛，万物竞长，日新月异。阳极阴生，万物成实。正如素问所说：“夏三月，此谓蕃秀；天地气交，万物华实”。人在气交之中，故亦应之。所以，夏季养生要顺应夏季阳盛于外的特点，注意养护阳气，着眼于一个“长”字。

一、精神调养

夏属火，与心相应，所以在赤日炎炎的夏季，要重视心神的调养。素问指出：“使志无怒，使华英成秀，使气得泄，若所爱在外，此夏气之应，养长之道也”。就是说，夏季要神清气和，快乐欢畅，胸怀宽阔，精神饱满，如同含苞待放的花朵需要阳光那样，对外界事物要有浓厚兴趣，培养乐观外向的性格，以利于气机的通泄。

二、起居调养

夏季作息，宜晚些入睡，早些起床，以顺应自然界阳盛阴衰的变化。暑易伤气，炎热可使汗泄太过，令人头昏胸闷，心悸口渴、恶心、甚至昏迷。所以，安排劳动或体育锻炼时，要避开烈日炽热之时，并注意加强防护。午饭后，可安排午睡，一则避炎热之势，二则可恢复疲劳。夏日炎热，腠理开泄，易受风寒湿邪。有空调的房间，也不宜室内外温差过大。夏日天热多汗，衣衫要勤洗勤换，久穿湿衣或穿刚晒过的衣服都会使人得病。

三、饮食调养

五行学说认为夏时心火当令，心火过旺则克肺金，心主表，肾主里，心旺肾衰，即外热内寒之意，唯其外热内寒，故冷食不宜多吃，少则犹可，食多定会寒伤脾胃，令人吐泻。西瓜、绿豆汤，乌梅小豆汤，为解渴消暑之佳品，但不宜冰镇。夏季气候炎热，人的消化功能较弱，饮食宜清淡不宜肥甘厚味。夏季致病微生物极易繁殖，食物极易腐败、变质。肠道疾病多有发生。因此，讲究饮食卫生，谨防病从口入。

四、运动调养

夏天运动锻炼，最好在清晨或傍晚较凉爽时进行，场地宜选择公园、河湖水边、庭院空气新鲜处，锻炼项目以散步、慢跑、太极拳、气功、广播操为好，夏天不宜做过分剧烈的运动，因为剧烈运动，可致大汗淋漓，汗泄太多，不仅伤阴，也伤损阳气。出汗过多时，可适当饮用盐开水或绿豆盐汤，不要立即用冷水冲头、林浴。否则，会引起寒湿痹证、黄汗等多种疾病。

五、防病保健

夏季酷热多雨，暑湿之气容易乘虚而入，可取补肺健脾益气之品，并少吃油腻厚味，减轻脾胃负担。如果出现全身明显乏力、头昏、胸闷、心悸、注意力不能集中、大量出汗、四肢发麻、口渴，恶心等症状，是中暑的先兆。应立即将病人移至通风处休息，给病人喝些淡盐开水或绿豆汤，若用西瓜汁、芦根水、酸梅汤，则效果更好。预防中暑的方法：合理安排工作，注意劳逸结合；避免在烈日下过度曝晒，注意室内降温；睡眠要充足；讲究饮食卫生。

tips：

夏季诱惑多，也容易破戒，各位戒友要注意视线管理，避开诱惑。加强修心，调整好情绪，祝各位戒友顺利戒好这个夏天。


第40篇：秋季戒色养生要点

进入秋季，气候由热转寒，是阳气渐收、阴气渐长、由阳盛转变为阴盛的关键时期，是万物成熟收获的季节。

一、精神调养

秋内应于肺。肺在志为忧，悲忧易伤肺。肺气虚，则机体对不良刺激耐受性下降，易生悲忧情结。秋季养生首先要培养乐观情绪，保持神志安宁，以避肃杀之气；收敛神气，以适应秋天容平之气。

二、起居调养

《素问》说：“秋三月，早卧早起，与鸡俱兴”。早卧以顺应阳气之收，早起使肺气得以舒展，且防收之太过。不宜一下子着衣太多，否则易削弱机体对气候转冷的适应能力，容易受凉感冒。深秋时节，风大转凉，应及时增加衣服。

三、饮食调养

《素问》说：“肺主秋，肺欲收，急食酸以收之。”酸味收敛补肺，辛味发散泻肺，秋天宜收不宜散。所以，要尽可能少食葱、姜等辛味之品，适当多食一点酸味果蔬。秋燥易伤津液，故饮食应以滋阴润肺为佳。

四、运动调养

秋季，天高气爽，是开展各种运动锻炼的好时期，可根据个人具体情况选择不同的锻炼项目。

五、防病保健

秋季总的气候特点是干燥，故常称之为“秋燥”。燥邪伤人，容易耗人津液，常见口干、唇干、鼻干、咽干等。预防秋燥除适当多服一些维生素外，还应服用宣肺化痰、滋阴益气的中药，对缓解秋燥多有良效。

tips：

秋季雄性激素分泌为高峰，大家要注意修心，调整好情绪，加强养生，祝各位戒友顺利戒好这个秋天。


第41篇：冬季养生恢复要点

寒冷的冬季如何养生，这是很多戒友都关心的问题。中医讲冬藏精，冬季是一个养藏的季节，要严格控遗，适当进补，尽量避免破戒，建立良好的生活习惯。冬能藏精，就是藏住我们的根基和能量，到了来年春天，庄稼植物阳气升发健旺，产量自高；人亦如此，冬天善于深藏阳气，来年春天健康不病，生龙活虎。

一、睡眠养生

1、早睡晚起
在冬季，保证充足睡眠时间尤为重要，从传统养生学的角度讲，冬季适当地增加睡眠时间有利于人体阳气的潜藏和肾精的积蓄，使人体达到阴平阳秘的健康状态。晚起不是睡懒觉，是适当地晚起，比其他季节晚一些。

2、睡前泡脚
睡前泡脚不仅可以驱寒保暖，而且可以帮助身体气血循环，改善大脑供血，促进睡眠质量。泡脚水不宜过热，以免出现遗精。

3、合理通风
睡前要让室内开窗通风，让室内空气清新，含氧量增加；准备睡觉的时候要把窗户关好，或者让窗户开一个小口，风向远离床边，以避免睡眠时着凉。

4、睡前不要多喝水
晚上喝水过多不仅加重肾脏负担，也会导致夜尿过多影响睡眠，也可能导致遗精，晚上9点后不要多喝水，尤其是睡前，实在口渴可以抿一小口。

二、饮食养生

1、适量饮水
冬天的低温导致汗液流失减少，但人体对水分的需求并没有减弱，因此白天应该多喝水。喝水不仅有排毒的作用，同时可以预防高血压。

2、适当温补
寒冷的冬季，人体需要更多的能量来御寒保暖，因此可适当增加温补性食材的分量，比如核桃、花生、红枣、桂圆、板栗等干果，南瓜、莲藕、山药等蔬菜，进补要适量，不可过多摄入，以免上火。如果进补后出现不适，应立即调整，减量或者停止摄入此类食材。

3、多吃蔬果
冬季更应该注意补充蔬果，可以提供丰富的维生素和矿物质，调节新陈代谢，增强免疫力，同时蔬菜水果中的纤维素可以帮助预防便秘。例如苹果富含多种维生素和钾，不但对心血管疾病患者有益，还可养血安神，帮助睡眠。

4、多喝热汤
寒冷的冬季，像养生豆浆、养生粥和养生汤是很健康的饮食方法，冬季养生汤常选择山药、萝卜、莲藕、大白菜、豆腐等物。

5、口味清淡
健康的膳食原则就是少油少盐，清淡不油腻无辛辣，因此冬季的烹饪方式最好选择清蒸和水煮。在冬天还要注意不要食用生冷之物，对于一些寒凉的食材可以采用煮汤熬粥的方式改善其性质，让其更容易消化。

三、运动养生

1、时间合理
冬季运动时间不宜过早，尤其是刚起床不要去剧烈运动，会加重心脑血管系统的负担，最好的运动时间是日出之后，在阳光充足、温度适宜的时候运动。

2、频率合理
合理的运动频率才能带来运动养生的效果，但也不能过于频繁，以免出现劳累。建议一周2-3次有氧运动，还可以做一下养生功法，比如八段锦、五禽戏等。

3、场地合理
冬天的运动场地要视情况而定，冬天如果户外空气好、阳光充足，自然是户外运动最好。如果遇到雾霾、雨雪等天气，在室内活动更加合适。

4、强度合理
冬天一定要注意在安全的强度下运动，不能够太过剧烈，但也不能不动。冬季最合理的运动项目是有氧运动，年轻人可以选择羽毛球、跑步、爬山等，也可以做一下健身操、散步、快走等。强度要严格控制，根据身体情况及时调整。

5、热身运动
冬天的低温导致手脚关节比较僵硬，因此要做好准备工作。运动之前一定要热身，把关节都活动开；运动结束后不要立即停止，而要做一些缓冲活动，逐渐降低运动强度，让心跳慢慢降下来。

结语：

冬季戒色养生很重要，希望各位戒友能够加强养生恢复，戒好这个冬天，不要熬夜久坐，调整好作息，平时适量锻炼，不要过于劳累。祝大家生活顺利，家庭幸福。


第42篇：冬至养生全攻略

一、注意身体保暖

对高血压、动脉硬化、冠心病患者来说，寒冷时节，尤其要做好防寒保暖工作，以免病情发作。

及时增添衣物，合理调节饮食起居，不吸烟酗酒，不过度劳累，日常保持良好的心情，并根据自身情况进行适度的锻炼。

另外，对女性朋友来说，冬天也是极大的挑战，尤其是平日怕冷的人，日常最好少吃寒性食物，并注意脖子、腹部、腿部的保暖，适时加衣，不可为了追求时尚、美丽而忽视了身体的承受能力。

二、每天泡脚御寒

寒从足底生，冬季泡脚可以促进血液循环，达到驱寒保暖的功效。

每天睡前用40℃左右的热水泡脚15-30分钟，不仅能缓解腰背疼痛，还能促进睡眠。泡脚水不宜太浅，至少要没过脚面，连小腿一起泡，效果会更好。

另外，在泡脚的时候可以按摩，有助于刺激足部的穴位、反射区和经络，会让保健效果翻倍。若是怕冷的女性晚上睡觉前最好穿上保暖的棉袜，帮助双脚御寒。

温馨提醒：患有动脉炎、静脉炎、糖尿病周围神经病变、足部有溃疡以及炎症的人不宜泡脚，否则会导致病情恶化，亦或是导致伤口感染。

三、注重养肝、补肾

肝为将军之官，主疏泄，性喜条达而恶抑郁。而肾有藏精、主生长、发育、生殖、主水液代谢等功能，被称为“先天之本”。

中医表示，养肝要从肝的特性入手，首先要滋阴，其次是养血，日常可多吃荞麦、黄瓜、葡萄、山药、荠菜、菠菜、芹菜、菊花菜、莴笋、茄子、蘑菇等食物。

除了养肝，补肾也是冬至养生的一大要事，肾虚时若没有及时补肾，就可能会引发多种并发症，如慢性支气管炎、肺气肿、高血压等。

想要补肾，就要从日常起居做起，如多饮水、少吃盐、少喝饮料、注意保暖等，饮食上可以多吃蔬菜，并适当增加富含糖、脂肪、蛋白质以及维生素食物的摄入量，还可多吃桂圆、荔枝、芡实、白果、山药、枸杞、核桃仁等，这些食物在补充身体所需营养时，还有补肾的功效。


第43篇：古人的十个长寿秘诀
 
泱泱华夏，上下五千年，多少人梦寐以求长生不老，求仙方，觅仙果，炼金丹……结果无一人能逃过死亡的劫数。尽管如此，人类也积累了丰富的养生保健经验，使平均寿命不断提高。现将古人防病治病、延年益寿的良方小结如下，只要自己身体力行，将对本人健康的大有裨益。这些保健良方既十分简单，又很容易做到，概括起来，大致有如下十要诀。

一、头为精明之府，日梳三遍百病除。

成书于春秋战国时期的中医经典文献《内经：素问·脉要精微论》认为：“诸阳之神气皆上会于头，诸髓之精气皆上聚于脑，头为精明之府。”也就是说，人体的精明活动，完全是靠人体先天和后天的精气来维持。若有病变，则会出现“头颈低垂，不能抬起，两目凹陷无光”的精衰神乱之象。
　　
现代中医学研究认为：人体之重要十二经脉和四十多处大小穴位以及十多个特殊刺激区均汇聚于头部。
　　
头顶中央(即前发际后5寸与后发际前7寸处)有百会、四神聪、上星、头维穴，项后枕骨一带有风池、哑门、医明、玉枕、翳风穴，两鬃有太阳、率谷穴，额前还有印堂穴。如以梳子替代小银针，对这些穴位和经脉进行“针灸性”的按摩或刺激，将会起到疏通十二经脉，促进大小周天血液循环，使气血流畅，调节大脑神经功能，增强脑细胞的新陈代谢，延缓脑细胞的衰老，增强记忆力，醒脑提神，还能消除各种劳累疲倦、失眠烦躁、三叉神经痛、偏头痛以及聪耳明目等多种作用，甚至也能起到意想不到的美容效果。
　　
为此，有人主张“日梳五百不嫌多”，要求最好晨起后梳一回，中午休息后梳一回，晚上休息前再梳一回，每回以两分钟梳60-100次为宜。只要你持之以恒地梳头，就会感到头清目明，精力充沛，睡眠良好，白发变黑，食欲增加。由此可见，勤梳头的确是一种保养人体精、气、神的最简单经济的长寿保健方法。

二、脚称第二心脏，常搓涌泉保健康。

脚部乃“三阴交之始，三阳交之终”，穴位多、位置低、血液少，有“第二心脏”之称。人的脚有26块骨，19块肌肉，33个关节，50多条韧带，50多万条血管，4万多个汗腺。
　　
祖国医学认为：脚上的60多个穴位与五脏六腑的12条经脉有着密切的联系，布满了相关全身器官的反射区。但由于脚部离心脏甚远，抵抗力低下，是人体的主要薄弱环节，容易遭受寒湿邪气的侵袭，可见人体健康与否，和脚部健康关系极大，所以脚部的保健就比其它部位显得尤为重要。
　　
历代医学家认为，脚部保健并对全身健康有益的最重要方法是揉搓涌泉穴(即脚心中央凹陷处)。针炙经典文献《灵枢·本输》说：“涌泉属足少阴肾经”，“肾出于涌泉”。意思是说，肾经之经气犹如水井中泉水一样，将从这里源源不断地涌出，长期不断，经常以热水浸泡后搓此穴，既可以温补肾经，益精填髓，舒筋活络，平衡阴阳，又可以舒通心肾，滋生肾水，抑制肾脏虚火，排泄体内毒素杂物;既可以促进下肢血液循环，御寒暖体，缓解肌肉紧张，消除各种疲劳，又可以舒肝明目，清肺理气，祛风湿，助消化，通大便，止泻痢。同时，还能治疗头顶痛、疝气、肾炎、性功能衰退、小儿惊风、失眠、高血压、冠心病、心悸、咽喉肿痛、脚裂以及老年性四肢麻木等几十种疾病。
　　
正因为如此，涌泉穴才被中外医学权威誉为“健身之穴”。

三、日咽唾液三百口，一生活到九十九。

唾液，即口水，呈半透明液体状。《辞海》解释说：“唾液腺分泌的液体和口腔壁上的许多小腺所分泌的粘液，在口腔里混合在一起成为唾液。”正常成人每天分泌唾液达1-1.5升。
　　
据化验分析：唾液中含有水分、酵素、尿素、维生素B、蛋白质(粘蛋白、球蛋白)、有机物、氨基酸、硫氰酸盐、碱性离子和钠、钾、镁、钙以及淀粉酶、麦芽糖酶、磷酸脂酶、溶菌酶、过氧化物酶等物质。中医理论认为：唾液从口腔壁涌出后，经舌根、咽喉，肺转肝脏，进肾经，贮于丹田，再化津还丹，遂成精气。起到和脾健胃，濡润孔窍，润泽四肢五脏，强肾补元，滑利关节，补益脑髓的作用。唐代医学家孙思邈提倡“早漱津令满口乃吞之”，乾隆皇帝也总结了“津常咽”的养生秘诀。
　　
现代医学认为：唾液具有快速止血，软化收缩血管，溶解细菌，灭杀微生物，健齿强肾，抗病毒，助消化等功能。近年来，美国学者发现唾液含有能促进神经细胞生长和皮肤表皮细胞生长的“神经生长因子”和“表皮生长因子”。日本食品研究所发现“唾液可以消除从氧气和食物中产生的对人体十分有害的自由基”，最为可贵的是，唾液还有很强的防癌效果。
　　
美国乔治亚大学医学院专家的研究表明，致癌作用很强的黄曲霉毒素和3.4--苯并比及亚硝酸盐与唾液接触30秒后就会消失，并建议“每口饭最好咀嚼30次”。正因为如此，古今中外的养生学者把它誉为：“华池神水”、“金浆”、“金津”、“玉液”、“玉泉”、“甘露”、“清洁剂”、“天然抗癌剂”等。
　　
所以，“日咽唾液三百口，一生活到九十九”并非侈谈。

四、朝暮叩齿三百六，七老八十牙不落。

叩齿，就是指用上下牙有节奏地反复相互叩击的一种自我保健法，俗称“叩天钟”。清朝尤乘的《寿世青编》说：“齿为筋骨之余，宜常叩击，使筋骨活动，心神清爽……”
　　
中医经典《类经》说：“肾主骨，齿者骨之余也。”《素问·上古天真论》说：“肾生骨髓，肾气实，齿更发长。”也就是说：人体骨骼体质有赖于骨髓的营养，而骨髓则为先天之本肾精所化生。肾精衰少，则不能充养骨髓，代表“肾之标，骨之本”的齿就会生长迟缓，新陈代谢功能低下，或松动，或质蚀，或病变，或脱落……

现代医学也认为，经常叩齿，不仅能强肾固精，平衡阴阳，疏通局部气血运行和经络畅通，保持并增强咬肌和牙齿根基部的整体机能，还能延缓老年性机体萎缩带来的凹脸瘪嘴状。最为可贵的是，经常叩齿还能十分有效地增强牙周粘膜组织纤维结构的坚韧性，提高牙齿抗龋能力和咀嚼功能，促进口腔、牙床、牙龈和整个牙齿的血液循环，增加唾液的分泌量，改善并及时充盈其中组织营养，增强牙齿的抗病抗菌能力，从而使牙齿变得更加坚固，整齐洁白，丰润光泽。
　　
民谚“朝暮叩齿三百六，七老八十牙不落”就是这个意思。具体做法是：精神放松，口唇微闭;心神合一，默念叩击;先叩臼牙，再叩门牙;轻重交替，节奏有致。终结时，再辅以“赤龙(舌头)搅海，漱津匀吞”法则会使效果更佳。

五、人之肾气通于耳，扯拉搓揉健全身。
 
明朝李中梓的《医宗必读》认为：人体的先天之本在于肾。而肾元的强健却与双耳息息相关，有着极为重要的内在联系。中医经典《灵枢·口问》、《灵枢·脉度》、《寿世青编》、《外台必要》等书也有“耳者宗脉之所聚也”、“肾气通于耳”、“肾开窍于耳”、“一身之气贯于耳”的说法。
　　
显然，古人无非是在强调肾耳合一，互为作用;肾主内，耳主外;耳为肾惟一之上外窍，耳健则肾通;肾气充足，肾精盈满，则听觉灵敏，绣针坠地能闻其声。
　　
拉耳保健法的操作方法是：以右手从头上引左耳14下(用右手绕过头顶向上拉左耳)，再用左手从头上引右耳14下(即用左手绕过头顶向上拉右耳)。
　　
此法简便易行，效果良好，如再辅以按、摩、搓、揉、点、捏等手法，则更能强身健体，敷养肾元。现代医学认为：耳朵上的49个穴位和各部位与体内的五脏六腑等器官以及十二经脉、三百六十五络有着密不可分的内在联系，因此把它形容为“缩小了的人体身形”。
　　
临床实践证明：采用扯、拉、按、摩、搓、揉、点、捏等手法，实际上就等于对双耳进行特殊的物理刺激和针灸性治疗。如果长期不间断，除了具有良性震荡体位、反馈激发活气、疏通十二经脉、加快血液循环、调理五脏六腑、健脾胃、补肾元和平衡阴阳、扶正祛邪、清肝明目、消疲安神、增强新陈代谢等功能外，还能促进胆汁分泌，有利于胆道的通畅，防止胆囊炎、胆结石等疾病的发生发展;增强免疫力，调节肝脏抗病毒的能力，对肝炎的恢复有一定的帮助。
　　
总之，只要持之以恒，就能收到延年益寿的奇效。

六、夫妻之间互捶背，解疲强身。

捶背是古老而又立竿见影的健身方法，蒲松龄在《聊斋志异》梅女中记载：“既而握指细擂，如似团絮相触状，体畅而不可言;擂至腰，口目皆慵;至股，则沉沉睡去矣。”

背部有数十个重要穴位，捶背刺激穴位可反射性地刺激神经系统，尤其对中枢神经系统的平衡有良好的调节作用。
　　
其功能：

一是舒经活络，使血液通利，肌肉放松，有利于防治腰酸背痛及腰肌劳损;
　　
二是促进血液循环，调节神经机能。白日捶背使人头清目明，精神振奋;睡前捶背可安心宁神，催人入睡，对防治失眠有较好效果;
　　
三是增强人体免疫功能，日本学者早就发现，经常捶背可以促进脑腺肽的分泌，而脑腺肽具有很强的抗病毒、抗毒素和抑制细胞变异的作用，因此可有效地增强人体免疫力。
　　
捶背通常有拍法和击法两种。
　　
拍法，即用虚掌拍打；击法，即用虚拳拍打。虚，意即轻。手法要协调均匀，着力富有弹性，每天一次即可，每次捶背50-60下。每晚睡前，互相捶拍，双方收益。

七、每天揉腹一百遍，通和气血裨神元。

揉腹，即用手来回搓擦“介于胸和骨盆之间，包括腹壁，腹腔及其内脏”的一种养生保健法。祖国医学认为：腹为人体“五脏六腑之官城，阴阳源”。
　　
金代李东垣的《脾胃论》说：由于劳役过度致脾胃失之健运，脏腑经络，四肢百骸，短其滋养，形成内伤。明朝李中梓的《医宗必读》也说：“脾(胃)为后天之本。”认为脾胃居中，喷灌四方，为心、肺、肝、肾四脏的给养源，负责主运化水谷精微和统摄精血神液来充养敷布全身，令五脏六腑常壮无恙。通过揉腹，既可以调理脾胃。通和气血，培补神元，又可以“通和上下，分珲阴阳;去旧生新，清脾化痰;敷养肾精，充实五脏;驱外感之诸邪，清内伤之百症。”
　　
现代医学证实：揉腹既有强健脾胃、胃肠和腹壁肌，促进大小周天血液，包括淋巴液循环和胃肠蠕动加快的功能，还有治疗中老年性便秘、胃肠溃疡、周期性失眠、前列腺炎、肾炎、疝气、遗精、高血压、冠心病、糖尿病、肺心病的疗效。尤其难得的是，揉腹还能促进腹壁脂肪的自行收缩和消减，是行之有效的“减肥法宝”。
　　
揉腹之法，以《延年九转法》介绍为宜：先用右手大鱼际在胃脘部按顺时针方向揉摸120次，然后下移至肚脐周围揉摸120次，再用左手全掌揉摸全腹120次，最后逆向重复一遍。

八、消瘦健美助血运，勤伸懒腰效最高。

有句带有贬意的民谚叫“懒人伸懒腰”，其实这是一种传统的偏见。所谓伸懒腰，就是指伸直颈部、举抬双臂、呼吸扩胸、伸展腰部、活动关节、松散脊柱的自我锻炼。唐朝孙思邈说得好：“血不运则百病生。”意思是说：如果人体的血液循环状态不好，甚至不能为各部位正常提供所需营养物质，就会出现“精衰、气竭、神乱”病象。

现代医学认为：人体血液循环是靠心脏和肌肉的收缩来完成的，尤其是离心脏较远的静脉血管，就更要靠肌肉的收缩来加速血液流回心脏。由于伸懒腰时，人体会自然形成双手上举、肋骨上拉、胸腔扩大，使膈肌活动加强，形成深呼吸姿态，以此牵动全身，并引发大部分肌肉收缩，并将淤积血液赶回心脏，从而达到加速周身血液循环的目的。
　　
“伸懒腰”的好处是：能使颈部血管舒畅地把血液输送到大脑。大脑得到充分的营养，疲劳消除，从而精神振奋；能使全身神经肌肉得以舒展，促进机体平衡；能增加吸氧量，呼出更多的二氧化碳，促进机体新陈代谢；能消除腰肌过度紧张，并防止腰肌劳损，而且能及时纠正脊柱过度向前弯曲，保持健美体型。

九、合谷、内关、足三里日按一遍健全身。

足三里穴位于膝关节外膝眼直下四横指处，为“足阳明胃经”主穴，它具有调理脾胃、补中益气、通经活络、疏风化湿、扶正祛邪之功能。现代科学研究证实，针灸刺激足三里穴，能从X线钡餐透视中清楚地观察到胃肠蠕动变得有力而规律；能提高多种消化酶的活力，增加食欲，帮助消化，并可增强大脑工作能力，改善心功能;增加红细胞、白细胞、血色素和内分泌激素含量，提高机体抗病能力。
　　
对胃痛、呕吐、便秘、腹泻、肝炎、胆囊炎及高血压、下腹疼痛、瘫痪有良好的防治效果。合谷属手阳明大肠经，位于手背面第一、二掌骨之间，近第二掌骨桡侧。主治头痛、面瘫、五官疾病及高热抽搐等。内关为“足厥阴心包经”要穴，位于腕横纹上2寸，掌长肌腱与桡侧腕屈肌腱之间，主治心悸、高血压、癫痫、哮喘、胃痛、恶心、呕吐等。
　　
足三里、合谷、内关为历代医家强身治病之三大要穴。
　　
近年来，国内学者发现，对此三穴进行按摩，对全身的神经、肌肉、组织、器官可起到显着的兴奋作用，有病则治病，无病则强身，其效果为任何一种体育运动都无法比拟。具体方法是每天定时用大拇指或中指分别按压足三里、合谷、内关穴一次，每穴每次按压5分钟，每分钟按压15—20次。

十、日撮谷道，治病消疾又延年。

谷道，俗称肛门。撮，即收(提)缩也。通俗地讲，就是做收缩肛门的动作。唐朝医学家孙思邈极为推崇此法，他在《枕中方》一书中规劝世人：“谷道宜常撮。”认为肛门周围的肌肉要间歇性地处于运动状态才能养生健体，尤其对防治痔疮有特别疗效。
　　
现代医学也认为：包括大肠在内的肛门及周围的提肛肌和肛门括约肌至少每天要间歇收(提)缩一百次，每次约1—2分钟。如大便后，要及时做提肛运动，并将提肛时间延长到2—3分钟。这样既有利于控制排便的肛门外括约肌功能的快速恢复，又能相以预防外括约肌破损而引起大便失禁等疾症。

综上所述，各种健身方法都不受时间、环境等条件的限制。关键在于能否付诸日常实施，并持之以恒。愿此十诀能助我青春常驻、身轻体健、延年益寿。


第44篇：薏米红豆粥的加减 

作者：武国忠

很多跟我见习的学生问我：“早就听说您善用经方，但现在看您的方子，怎么连经方的影子都找不到呢？”“经方”即经典的药方，也就是张仲景在《伤寒论》和《金匮要略》中列举的方子。实际上，经方不是死的，它们千变万化，可以根据临床加减。我只是在张仲景的原方上做的加减比较多而已，其实依然完全是经方的思路。把经方用到这种程度，是需要功夫的，我不要求学生马上做到这一点，而是让他们先好好学习经方，掌握经方，以后再结合临床慢慢体会，学会加减。此法甚好，能把学生一步一步地引导上去。

在传授养生方面，我也遵循这个思路，不紧不慢地引导大家逐步深入。前不久，我给了大家一个去除湿气的食疗方：薏米红豆粥。大家在使用的过程中都或多或少有了体会，很多朋友都发来良好的反馈，说是有效果；有的朋友结合具体的疾病，问得更详细；还有的朋友问，能不能在薏米红豆粥里加点别的东西。看了这些问题，我很欣慰，感觉有必要更进一步，向大家介绍薏米红豆粥的加减法了。

平日思虑伤神、劳心过度而运动量少的人，往往脸上没有血色，精神也不够充沛，甚至心悸、贪睡，感觉头重如裹，心中空虚。这是体内有湿加上心气不足的表现，可以在薏米红豆粥中加一些桂圆同煮。桂圆甘温，能开胃健脾、安神补血，能振奋心阳，温补心气，使人精神饱满、中气十足。而且，单纯的薏米红豆粥味道很一般，加上桂圆后，就变甜了，淡淡的甜味，来自炎热的南方，纯属天然，它不仅能驱散我们体内的湿气，而且给我们的心带来生机与温暖。我们就叫它薏米红豆桂圆粥吧，它特别适合强劳力劳动者，也很适合中老年人。

年轻人容易出现烦躁失眠，或者脸上起红疹、痘痘，这都是心火过旺、湿热内扰所致，可以在薏米红豆粥中加上百合或莲子同煮，或者两种都加。百合能润肺、养颜，又能清心火、安心神。莲子最能养心、清心火，同时又能健脾、补肾，但是莲子稍有滞涩作用，身体比较瘦弱的人可以用，但那种体内淤滞较多的胖子恐怕就不宜用了。用莲子的时候，要去掉里面的心。当然，如果嫌这个粥没有什么味道，还可以加点冰糖。在各类糖中，只有冰糖是凉性的，能清心火。

如果着凉感冒了，或是体内有寒，胃中寒痛，食欲不佳，可在薏米红豆粥中加几片生姜。生姜性温，能温中驱寒，健脾和胃。注意，生姜不可多放，多放就使粥变得辛辣了。如果想在这个粥里加点调味的，那就只能放红糖了，红糖也是性温的。值得一提的是，妇女产后的保养时，喝这个粥要去掉薏米，可在其中再加点大枣，大枣能温中、健脾、养血是非常适宜的。

肾虚的人，可在薏米红豆粥中加一些黑豆。因为黑色入肾，而豆的形状也跟肾十分相似，是补肾的佳品。

现在人们常说的脚气病，的典型的湿热下注。可在薏米红豆粥中加上黄豆，食其粥，同时用熬出来的汤洗脚。内外同治，效果甚佳。

如果咳嗽，还可以把生梨去皮去核切成1-2厘米见方的小块儿，加入薏米红豆粥中同煮，可以润肺、化痰、止渴。

山药和南瓜也可以放在薏米红豆粥中同煮。山药号称“气死小人参”，有时候，它比人参的补益作用还大，它是补脾胃的圣品，而且能强肾固精，润肺益气。南瓜能补中益气，还能消炎、止痛、杀虫、解毒，它是直接入我们的胰脏的，对保护胰脏，预防糖尿病来说，是非常好的东西。曾有病人向我反应，他和爱人、儿子坚持每天晚餐吃薏米红豆南瓜粥，吃了28天后，三个人的大便都变成了“金黄色的圆柱体，香蕉型的很通畅”了。我说：“不错，你统计得很准确，28天，正好是人体的一个生物周期。经过了一个周期的调理，终于见到效果了。”

经常有人问我：“能不能在薏米红豆粥里加芡实？”我不明白大家为什么对芡实如此情有独钟，是因为它很贵么？是因为古人推崇“芡实补虚”么？芡实固然是好东西，但不是所有人都能吃的。芡实性涩，对于那些身体虚弱，甚至出现早泄、遗精、滑精的人来说，它可以固涩精液、补中益气，是滋养气血、使人强壮的食品。但现代人生活条件这么好，真正体虚的恐怕没几个，大多数人体内都是实邪壅滞，如果再吃固涩性的食物，只恐把邪气敛在体内，后患无穷。虽然《神农本草经》中将芡实列为上品，但我们也不能迷信古人的说法，还得根据现代人的体质而取舍啊！

还有一点值得说明一下，怀孕中的孕妇要是自我感觉没有很重的湿邪最好慎用或忌用薏米，但可用红豆，我们可以给薏米红豆汤做一个减法，减去薏米，再根据上面的思路做加法，可以适量加些大枣百合枸杞等其它的品类。同样能做成既能去湿，又有其他效果的汤来。

这里是一个基本的思路，大家可以多了解各种食物的性、味，举一反三，自己进行加减，组成更多适合自己体质的饮食来。这样，食物才能真正成为养生的佳品。最后还是要强调一下不要加大米哟！因为那就有违此方的初衷了！


第45篇：德高之人可长寿

要想健康长寿不仅需要注意营养物质的均衡摄入，更重要的是注意自我道德修养，保持心理平衡，驱除各种负性心理的影响。

在不少人心中，一个人健康长寿与物质生活水平等因素有关，与道德品质应无关系。然而，从现代医学研究显示，道德良好的人与道德不好的人其健康及寿命截然不同。巴西医学家马丁斯对长寿老人经10年研究发现，凡长寿者，约90%左右的老人都是德高望重。

道德良好的人遇事常为他人着想，很少为自己的名利与别人相争，办事出于公心，敬老爱幼，尊重别人等。也自然会受到周围人的尊敬，所以他心境宁静，人际关系良好，心情舒畅。在这样的氛围中生活，大脑是平静有序支配着人体各种生理功能，使其处于良性的运转中，人体自然就健康。而道德不好的人常心怀敌意，他们对谁也信不过，与人相处经常戒备，处处设防，听人说话总在寻找机会反驳，坏事常往自己身上联系。报复心理严重，常与别人争吵，整天在紧张气氛中生活。这种人十有八九血压升高，进而发展成高血压病、心脑血管病缠身，又怎能长寿？

道德好的人遇事出于公心，心情直爽，富于爱心，淡泊名利，宁静处世，助人为乐，他们内心平静，不怀敌意，没有仇恨，朋友遍天下。现代医学研究证明，当人体处于平静快乐的心境，神经内分泌系统运转正常，各个脏器之间配合调节正常，各脏器间功能也就能正常发挥，自身免疫力增强，疾病也就无生长的土壤。相反，道德不好的人遇事出于私心，心胸狭窄，处处为自己着想，嫉妒心强，恶意竞争，为了一点私利而不择手段，斤斤计较，蝇营狗苟，心怀敌意，为了一点小事也要与人争吵；抱着敌意去听别人的谈话，找到机会就反驳等。由于这种人到处树敌，经常戒备，在步步设防的紧张心情中度日。现代医学研究证明，这种心情是诱发高血压、心脑血管病的危险因素。

总之，要想健康长寿不仅需要注意营养物质的均衡摄入，更重要的是注意自我道德修养，保持心理平衡，驱除各种负性心理的影响。


第46篇：点破“百病不生”的最大玄机

人体百病不生的玄机，古人早已知晓。先贤说：“气血盈，则百病而不生。”我们身体的一切疾病，小到发烧、感冒，大到肿瘤、血栓，都是气血出现问题而导致的。

在多年的行医过程中，每次望闻问切之后，总会有病人这样问我：“大夫，我这个病到底是怎么回事呀？有没有什么方法能尽快地祛除病根呢？”问到“病根”这个词，可是一下子说到点子上了。每每遇到这样寻根究底的病人，我总是非常高兴，也很愿意跟他们多说上几句。能够一眼辨别疾病的根源，一下找到祛病的妙方，是每位医生不懈追求的目标，作为一名执业医师，我也不例外。

诊病之余，我常常钻研医学古籍，希望将古人的智慧与自己的临床经验相结合，来探寻人体“百病丛生”的根源。一次偶然的机会，我发现，原来人体“百病不生”的玄机古人早已知晓，只不过是他们秘而不宣，等待有缘人来发现罢了。这个玄机就是气血。《 黄帝内经·素问 》说：“人之所有者，血与气耳。”《 景岳全书 》也说：“人有阴阳，即为血气。阳主气，故气全则神旺；阴主血，故血盛而形强。人生所赖，维斯而已。”正是上面这两段话让我悟出了人体“百病丛生”的症结所在，悟出了治病和养生保命的真谛，困扰我多年的难题一下子迎刃而解了。

原来，人体健康最重要的就是“气血”二字，我们身体的一切疾病，都是气血出现问题而导致的。小到发烧、感冒，大到肿瘤、血栓，这些疾病产生的主要原因都是气血不畅、气血不足。气血通调则身体无恙，百病不生；气血不调则怪病不断，痛苦不堪。一切人体的健康问题都是由气血不畅、气血不足导致的；所有身体问题的调理都要靠通畅气血、补足气血来实现。只要我们让气血畅通，就能百病不生；只要我们把气血补足，人体的自愈能力就会自动开启，发挥作用。

思路打开之后，我突然发现，原来历代中医名家在治病和养生的过程中，都离不开“气血”这两个字。著有《 医林改错 》的清代医学大师王清任对气血的认识最为精到。他主张“治病之要诀，在明白气血”，因为无论是外感疾病，还是内生疾病，最初都不会是伤人的脏腑、筋骨、皮肉，而是伤人气血，所以，治疗的关键就在于“调气活血、补气养血”。

后来，经过不断的探索与研究，我发现“气血”的这一玄机，古代许许多多的大医早已发现，并成功运用于临床中；因此，我在给人治病和做健康指导的时候，也把通畅气血、补足气血作为核心内容。按照此种思路，很多疑难杂症迎刃而解。气血不畅、不足时，我通过食物和药物等来调整机体的状态，补足人体的气血；通过运动和理疗来帮助气血畅通，恢复健康；通过穴位按摩和刮痧等方式来刺激气血，祛除阻碍人体气血通畅的最大障碍。实践证明，这些方法的效果非常好，屡试不爽。

日常生活中，只要我们多注意保健，畅通气血、补足气血，健康就会长伴我们左右。只要我们每天都让气血畅通、让气血充足，我们就会“百病不生”，活到天年。

大道至简，养生，就是畅通气血，补足气血。

气血足，百病除

气血是人的后天之本，人体的五脏六腑、骨骼经络，乃至毛发皮肤都必须依赖气血的滋养，没有气血就没有生命。而只要气血充足、通畅，我们就能百病不生。

既然人体一切的健康问题都是由“气血”造成的，那么有人就要问了：“气血”到底是什么？

先别急，容我卖个关子，给大家说两个场景。

去医院复诊时，医生看到病人的前期治疗效果不错，常常会说一句话：“现在看起来你的气色比以前好多了。”抑或是两位久未谋面的好朋友，见面时会寒暄：“瞧，你最近气色可真好呀！”这是我们最最熟悉不过的场景了。其实，上面所说的“气色”就是中医所讲的“气血”。说到这里，可能好多人都会恍然大悟：原来，这就是“气血”呀！我知道！我知道！我每天都在说它！是的，“气血”对我们普通老百姓其实并不陌生，它就在我们身边，离我们如此之近！可能有时候，与生活联系得太过密切、太过平常，反而会麻痹我们的神经，让我们忽略它的存在。其实生活处处皆玄机！

言归正传，我再进一步说说中医里的“气血”。实事求是地讲，中医的“气血”是一个合成概念，它是“气”和“血”的合称。中医学是这样解释的：“气血”是构成人体和维持人体生命活动的基本物质，是脏腑、经络等组织器官进行生理活动的物质基础。它的重要性早在《 黄帝内经 》中就有体现。《 黄帝内经 》云：“人生十岁，五藏始定，血气已通，真气在下，故好走，二十岁，血气始盛，肌肉方长，故好趋……”“气血失和，百病乃变化而生”“气血充盈，百病不生”。

通俗地讲，气血就是人体的后天之本，人体的五脏六腑、骨骼经络，乃至毛发皮肤都必须依赖气血的滋养。没有气血就没有生命。再形象一点说，“气血”其实类似于汽车里的汽油、手机里的电能，如果汽油加满、电量充足的话，汽车和手机就能正常使用；而倘若汽油不够或电量不足的话，无论你怎么折腾，汽车在一定时间后都会熄火，手机也会因电量不足而通话效果不好甚至不能通话。

气血畅通、充足与否，成为一个人能否百病不生，健康长寿的关键。如果一个人长期超负荷工作、过度劳累、生活不规律等，就必然会气血不足，那能供给五脏六腑的动力和能量也会不够，脏腑为了维持正常的生命活动，必须超负荷运转，一天两天没有问题，时间久了，损伤出现，经络不通，脏腑功能衰弱，身体内部环境一片混乱，那时我们的身体既没有力量及时清理内部的毒素，又缺乏能力抵御外来致病因子的侵袭，因而，生病也就成了意料之中的事情。

“气血足，百病除。”只有气血充足，才有利于全身经络的通畅，有了充足的气血和畅通的经络，人体的脏腑才能得到更好的濡养而使功能强健起来。气血充足、经络畅通、脏腑功能强大，我们的身体就会有一个非常良好的内部环境和强大的免疫体系，既能够及时清理内部的各种毒素，又足以抵御外来的致病因子。

气血畅通、充盈，则百病不生，活到天年；气血淤滞、不足，则百病丛生，半百而衰。所以说，气血掌握人的生杀大权，气血足，则身体壮；气血虚，则百病生。

吃喝不愁的人照样会有气血不调的毛病

并不是说只要每天吃饱喝足，就肯定能气血充盈。不健康的饮食习惯、缺少锻炼以及生活工作多方面的压力，都会损伤我们的气血，导致疾病。与同行坐在一起的时候，我们时常会探讨：为什么进入现代社会，疾病的种类越来越多，花样时时翻新，人们都“百病丛生”了呢？每当这时，都是议论最热闹的时候，同行们各抒己见，百家争鸣，纷纷发表自己独到的见解。而每每这个时候，我也会提出自己的看法：“百病丛生”最根本的原因是气血不足、气血不畅。

有人会提出这样的疑问：现在都什么年代、什么生活水平了，吃穿不愁，想吃什么就买什么，鸡鸭鱼肉管够，水果蔬菜任选，营养充足着呢，怎么可能出现气血不调呢？是不是你说错了？一点没错。现代人气血不调的一个重要原因就是营养过剩。现代人的生活水平提高了，每天都有大量的鸡鸭鱼肉蛋奶等油脂多的东西可吃，正应了中医所说的“恣食肥甘，久必伤身”。好吃的东西摄入过多，会加重肠胃的分解吸收负担，肝的消化、肾的排泄也不得不超负荷 工作，久而久之，五脏六腑的元气下降，功能减退，就会造成“食伤”，吃出糖尿病、高血脂、高血压、脑中风等现代文明病。

现代人气血不调的第二个原因是体育锻炼少了。由于生活质量的提高，需要做体力劳动的机会少了。而运动可以促进人体毒素排出，新血再生，保持健康的状态。现代人吃得好了，运动得少了，所以体内毒素堆积，不能及时排出体外，就会造成气血淤阻。

第三个原因，是现代人的压力比较大。工作压力、生活压力，都像山一般将人压得喘不过气来。人整天不停地思虑，而思虑会消耗掉大量的血，同时思又伤脾，脾主运化，脾伤则会影响血的生成，影响脾胃的功能，消化吸收减弱，久而久之，气血便会不足。

此外，日益污染的生活环境、不规律的作息习惯、不健康的生活方式等，也会损耗我们的气血，并且对气血的再生造成影响，导致身体气血不足、气血不畅。而气血不足、不畅，反过来又影响人体正常的生理功能，久而久之，积劳成疾，最终导致我们的身体出现各种各样的问题。比如，累得腰酸腿疼，头晕眼花，吃不下饭，或者干脆大病一场。

这些症状其实是在提醒我们：该对自己的身体好一点了，该休息一下了。但很多时候，我们对此视而不见。只有当“病来如山倒”，身体不能再承受时，才去认真反思，考虑我们的健康问题。而此时，我们的身体已经千疮百孔，成了“空壳”，再也经受不起任何微小的打击了。而很多人恰恰只有到了这个时候，才会真正重视自己的身体，积极地寻访名医妙方，亡羊补牢，希望重新修补好身体的“窟窿”，恢复往日的健康和精力，活到天年。

虽然俗话说“亡羊补牢，犹未晚也”，但“后知后觉”总没有“先知先觉”来得实在和有效。从对我们自己健康负责的角度而言，我们也一定要“先知先觉”，及早重视。

我的气血不调吗——7种方法让你一目了然

气血不调不一定非得专业医生才能诊断出来，日常有很多症状其实已经在向你示警了。

很多人要问了，我们本身不是医生，怎么做才能对自己的身体“先知先觉”，知道有没有气血不调呢？

事实上，要想做到“先知先觉”并不难，只需要每天对自己的身体更加关爱一点点，更加体贴一点点就可以了。我们可以自己和身体对话，来详细了解它的气血运行情况。比如，每天起床后，自问自答一下。

1.是不是有面色苍白或比较暗淡，以及疲倦无力、头晕耳鸣、皮肤干燥、头发脱落、指甲易裂等情况发生。

2.是不是觉得说话有气无力或中气不足，经常觉得疲累，不想说话。

3.是不是出现经常性的心悸、胸闷，或阵发性的心胸疼痛，唇色暗淡，舌头发紫。

4.是不是肢体容易麻木，甚至疼痛，手脚总是发冷或莫名其妙地发热。

5.是不是有食欲减退、恶心呕吐、腹胀腹泻、嘴角皲裂的情况。

6.女性是不是有月经过多过少甚至闭经的情况。

7.男性是不是有小腹、会阴、睾丸坠胀不适的感觉。

如果你的身体或多或少地出现了上面这些症状，那你就要注意了，因为身体已经提示：你气血不调了！

此时，疏通气血、补足气血是当务之急。我们应该调整饮食，利用食物的特性来帮助气血恢复。气虚者需补气，补气的药物有人参、黄芪、党参等；血虚者需补血、养血、生血，补血的药物有当归、阿胶、熟地、桑葚子等；气滞者需通气，通气的食物有山楂、玫瑰花等；血淤者需活血，活血的食物有藕节等。

我们还必须加强锻炼。现代人缺乏正确的锻炼，使人体变得静多动少，这就造成体内气血淤滞，运行不畅，身体出现各种不良的反应，所以我们有必要加强锻炼，畅通气血。

其实，健康就在我们生活的点点滴滴中，只要我们能够在细微的问题上稍加留意一小下，我们的健康就能前进一大步！
通补五脏气血，方法各有不同

中老年人经过了大半辈子的劳碌奔波，过度劳心劳体，脏腑功能都出现衰退，气血津液也开始不足，神疲乏力、失眠健忘、头晕目眩、腰酸腿软、腹胀便秘等毛病都找上门来。这时候正应进行调养，特别是脏腑气血的调养。

《黄帝内经》说：“丈夫……五八，肾气衰，发堕齿槁……七八，肝气衰，筋不能动；八八，天癸竭，精少，肾脏衰，形体皆极，则齿发去。”“女子……五七，阳明脉衰，面始焦，发始堕；六七，三阳脉衰于上，面皆焦，发始白；七七，任脉虚，太冲脉衰少，天癸竭，地道不通，故形坏而无子。”

也就是说，人到中年，经过了大半辈子的劳碌奔波，过度劳心劳体，肝、肾、脾等器官逐渐衰老，血管老化，气血淤阻经络，身体开始出现神疲乏力、失眠健忘、头晕目眩、腰酸腿软、腹胀便秘、气短懒言、食欲不振等不适症状，各种各样的毛病也都跟着来了，这时候正应当进行调养。

中医认为，健康的根本在气血，要想恢复身体健康，就必须益气养血、疏通经络。而只有这样，才能度过一个健康的晚年。对此，我建议中老年人采取药物、食疗与经络按摩相结合的方法来进行。

人体衰老通常是从肝脏开始的。《黄帝内经》说：“五十岁，肝气始衰，肝叶始薄，胆汁始减，目始不明。”所以，我们要从肝开始调理。中药四逆散、四君子汤、四物汤、逍遥散、柴胡疏肝散等，养肝护肝的效果都非常好。如果中老年人出现了肝经气血不调的毛病，我还建议他们平时多吃酸味、甜味的东西来补肝养血，比如枸杞、高粱、枣等。

我们常说，肾为先天之本，肾中精气是构成人体的基本物质，它与人体生命活动息息相关。人到老年，肾气逐渐衰微，精不足则化气无源，无力温煦、激发、推动脏腑之气；精不化血或阴血不足，还会导致气血阴阳亏损，然后诸脏腑、四肢、百骸失其濡养，造成多个脏器的功能损害。所以很多老年人容易有思维迟钝、言语多误、健忘痴呆，或多虑多疑、淡漠孤僻、急躁易怒的情况，这些都是肾气衰的表现。为此，我常常用六味地黄丸、左归丸、右归丸等进行辨证治疗。同时，我还建议肾功能出现问题的老人，不要久行久立，避免伤筋动骨，注意保暖避寒，防止寒燥伤肾。在饮食上可多吃点核桃、山药、芡实等补肾的食物。

中医还认为，脾胃在机体的生长壮老过程中不断摄取自然界的营养物质，维持人体的正常发育及功能活动，人步入老年之后，作为后天之本的脾胃也会变得虚弱，消化吸收水谷精微的能力开始不足，很多疾病因此产生了。针对脾胃虚弱的问题，我通常使用参苓白术丸、补中益气丸等，健脾补气升阳。对于此类中老年患者，我的建议是多吃粗食淡饭，以米粥、薏苡仁粥、茯苓夹饼、大枣等健脾养胃之品为主，少吃油腻等不好消化的东西，以免伤及脾胃。

心脏的作用更是不能小看，它是全身血脉的总枢纽，负责气血的总调配。同时，它又是精神、意志、思维活动的总指挥，在人体中，居于绝对的领导地位。如今，心脑血管疾病也成为中老年人最多发，也最致命的疾病之一，因此养心必须提上日程。最通用的方法是吃些莲子、桂圆、红枣、西洋参、柏子仁、麦冬等能保养心脏的食物。

肺是人体的娇脏，在五脏中的位置最高，它很容易被寒热邪气所侵袭。肺气不调容易引发呼吸系统的问题，咳嗽、哮喘都是秋冬季节的常见疾病，所以适当地吃一些银耳、百合、雪梨等古往今来都公认的润肺食物，才是最佳的保养之道。

五脏都需要气血的滋养，才能正常地工作；而充足的气血则有赖于健康的五脏来提供。如此说来，你还等什么，赶快行动吧。


第47篇：精力好就是硬素质

一个人的精力分配决定了你的人生高度！不管生活还是工作，归根结底拼的都是精力。所谓精英，首先要精力好。精力好和精力差的人，过的是两种不同的人生，有的是两种不同的未来。我们说精力的时候，其实是在说精力的管理。你必须精力饱满，不然哪经得住世事摧残。

精力为什么是最高级的能力？如何成为精力达人？

所谓精力，就是指一个人的精神和体力，具体包括一个人的精神状态、兴奋度，以及事情的投入度、专注度和持续时间等等。每个人的精力各有差异，精力好的人和精力差的人生活也大相径庭，他们的未来更是全然不同，因为精力才是一个人所有人生努力的最终保障，任何一个职场精英，首先就肯定是一个精力过人的人。那么，为什么精力才是一个人最高级的能力呢？我们又如何才能成为精力达人呢？

精力支撑着你的人生高度

智慧和勤奋曾经是成功的代名词，两者之间的相互作用更是能够决定人生的高度。一个人如果天赋不够，可以通过加倍的努力来补偿，通过持之以恒的奋斗同样可以达到胜利的彼岸。可是，这所有的努力和奋斗，其实需要一个强大的支撑，这个支撑就是充沛的精力，如果没有这个支撑，那么，任何努力都只是泡影，所有梦想也将成为空想。一个身体不好、精力不济的人，任凭你智商再高，又能飞多远、走多快呢？！

精力是成功的最终决定因素

人生不是百米赛跑，而是一场马拉松，所有的拼搏到最后都是精力的比拼，不论工作还是生活，莫不如是。精力好的人不管是在哪里，始终都能神采奕奕，劲头满满，做起事来雷厉风行，干起活来手脚麻利，这样的人看在谁的眼里，都是满心欢喜，升迁自然就是早晚的事。而精力不好的人在日常工作中可能都无法保持元气满满的状态，碰上加班加点更会觉得难以负荷，工作已经疲于应付，生活质量便也会大打折扣，如此这般，又拿什么来奢谈拼搏与奋斗呢？

精力是有限的更是动态的

每人每天可以分配的时间都是固定的，而人的精力也是有一定限度的，做任何有益于自身发展的事情都需要付出相当的精力，所以一定要有节制地使用这一无形资产。但是人的精力更是动态的，它不是一个固定值，一个拥有良好体质的人，其精力肯定远远胜于一个体质羸弱之人，一个经常锻炼的人，其精力和精力的恢复速度也绝对超出一般的普通人。

好身体才是一切能量的源泉

身体是革命的本钱，是所有一切的基础，而良好的生活习惯，能使身体保持健康状态，从而让人精力充沛、激情勃发地投入工作。人体的生理活动都是有周期性的，良好的生活习惯就是遵循并保护这种节奏，起居有时，饮食规律，营养均衡，保证睡眠，长此以往必能使身体的状态更为良好，体能也更加强健，身体好，精力自然也就愈加充沛。

适度锻炼能使身体更为活跃

生命在于运动，运动不仅能增加人体抵抗力，使人体变得更加强壮，还能调整和增强人体的心血管功能，增加心脏活力和血管弹性，使血液可以更快的携带更多的氧分与能量到各个器官，让人体更有掌控力和行动力。总之，适度的体育运动能激发身体的活力，使身体保持高效运转的状态，从而促进释放更多的能量和精力。

良好情绪能进一步提升精力

如果说体能决定着精力的多寡，那么情绪就是精力质量的决定者。情绪的作用可正可负，积极健康的情绪不仅能激发更多的精力，更能提高精力的利用率，而消极颓废的情绪则会使人精神萎靡，没精打采。因此，平时应该多注意管理好自己的情绪，尽量给自己积极的心理暗示，以平和宽容的心态来对待周边的人和事，这样才能始终充满干劲。

坚持梦想能激发潜在的精力

能为了自己的梦想而努力拼搏的人，与一般为了柴米油盐而生活的人在精力的释放上有很大的差异，这种差异不是一般数量等级的差别，而是存在着根本性质的不同，这样的人找到了自己的人生目标和意义，对于心中梦想的极度渴望而心潮澎湃，并已经成长为自己生活的源动力，因此便能够激发出源源不断的动力和更为饱满充沛的精力，在奋斗的道路上百折不挠，勇往直前。

高效休息能使精力迅速恢复

人的精力都是具有周期性的，如果累了，就需要休息，一味强撑，只会使精力透支而效率越发低下。适当休息是积极有益的，高效休息更能迅速恢复精力，让自己满血复活。高效休息的方法有放空、小憩、拉伸运动等等，其中放空就是最为省力也最为有效的方式，因为我们的大脑里如果装的东西太多太杂，势必会影响其运转速度，因此在身心疲惫时让自己处于冥想状态，仿佛身处郁郁葱葱的树林或者静谧安稳的沙滩，慢慢地呼出胸中的二氧化碳，呼吸清爽宜人的清新空气，抛开心中一切杂念，所有的注意力只集中在自己的呼吸上面，如此这般，只需短短的5分钟，就能感觉消除负面情绪，让身心放松，精力满满。

不要让精力消费得毫无价值

精力是宝贵的，更是有限的，那么合理使用并保护它不受损害就是一件非常重要的事情，切勿把它浪费在无谓的人或者事情上，这样的消磨方式则会给自己带来更大层面上的损失，时间被消耗，精神更懈怠，再难集中精力去干正事。由此可见，学会规避无用的信息，取关有损心绪的人和事，才是精力使用的正确之道。

邪淫大量消耗精气神，一定要戒！

邪淫后人容易疲劳，变得嗜睡，脑力下降，精力变差，这严重影响学业和事业，没有好的脑力和精力，很多事情都做不好，容易半途而废，所以精力管理非常重要的一条就是戒色保精养生，保精就是保护自己的宝贵能量。肾精直接与精力相关，戒色后精力就像开挂，充满活力和劲头，冲劲很足，不容易累，这样就能干好事情，更容易成功。


第48篇：男人养生最忌“硬熬”

男人到了中年以后，生理功能逐渐衰退，老化现象也悄然而至。因此，中年男人在日常生活中，切忌犯养生保健的大忌——硬熬。

身体疲劳时不可硬熬

疲劳是身体需要恢复体力和精力的正常反应，同时，也是人们所具有的一种自动控制信号和警告。如果不按警告立即采取措施，那么人体就会积劳成疾，百病缠身。所以，当中年人自我感觉有周身乏力、肌肉酸痛、头昏眼花、思维迟钝、精神不振、心悸、心跳、呼吸加快等症状时，就不要再“硬熬”下去。应立即注意劳逸结合，不宜熬夜，不宜做突击性的工作；思想要放松，胸怀要宽广，心情要舒畅，不要因一些琐事而烦恼，不要过多计较个人得失，应尽快采取保健措施，消除身心疲劳。

身体患病时不可硬熬

中年人的大脑、心脏、肝肾等重要器官生理功能都在不知不觉中衰退，细胞的免疫力、再生能力和机体的内分泌功能也在下降。中年人对头痛发热、咳嗽、乏力、腰酸、腿痛、便血等不适症状不重视，听之任之，强忍下去，终将拖延耽误，酿成重症。因此，当身体患病时，应早些到医院诊治，尽快恢复身体健康，切忌病体硬熬而导致重病染身。

如厕时不可硬熬

大便硬憋，可造成习惯性便秘、痔疮、肛裂、脱肛，除此之外还可诱发直肠结肠癌。憋尿引起下腹胀痛难忍，甚至引起尿路感染和肾炎的发生，对健康均十分有害。因此，要养成定期大便和有了尿意就应立即小便的良好习惯。

起居上不可硬熬

每当晚上感到头昏思睡时也不要硬撑，不可强用浓咖啡、浓茶去刺激神经，以免发生神经衰弱、高血压、冠心病等。

口渴时不可硬熬

水是人体最需要的物质，中年人必须养成定时饮水的习惯，每天饮水6～8杯为宜。渴是人体缺水的信号，表示体内细胞处于脱水状态，如果置之不理，硬熬下去则会影响健康。

肚子饿时不可硬熬

不要随便推迟进食时间，否则可能引起胃肠性收缩，出现腹痛、严重低血糖、手脚酸软发抖、头昏眼花，甚至昏迷、休克。经常饥饿不进食，易引起溃疡病、胃炎、消化不良等症。


第49篇：情志过激，伤人正气

中医典籍《内经》说：“人有五脏化五气，以生喜怒悲忧恐。故喜怒伤气，寒暑伤形；暴怒伤阴，暴喜伤阳。”也就是说，自然界的寒暑伤人，主要是伤人体的皮毛筋骨，而情绪伤人，直接伤五脏。可见，情绪过激致病，不容小看。

喜怒哀乐忧思悲恐，是人体正常的情志，中医称之为“七情”，是人体本来应有的生理现象，是人体对于外界各种信息的正常反应，也是人类进化后获得的高级生命成果，一般不引起人体产生疾病。但是，“七情”之中任何一种情绪失去控制，就可能引起人体生理功能的失调，从而产生疾病，中医称之为“七情致病”。也就是说，如果情志太过，引起人体产生疾病，就转化为致病的邪气。

当然，情志是否引起疾病，也是事后推定的，而事前是难于预料的。当“破涕为笑”、“泪飞顿作倾盆雨”的时候，过激的情志竟然成了化解内部气机郁结的良药；本来可以致病的过激情绪，却成了治疗疾病的措施，邪与正的转化正如古人所说，处处充满了“神机”。

怒则气上

我们经常看到，有些人生气、发怒之后，面红耳赤，气喘吁吁，瞪眼立目，这就是“怒则气上”的表现。怒气上冲，则血液也随之而上行，有人就出现头痛、血压升高、耳鸣眩晕等症状。

思则气结

忧愁思虑的时候，人吃不下饭，睡不着觉，不言不语，沉默叹息，脘腹胀满，这就是“思则气结”的现象。如果气结过久，气机无法舒展，就可能产生严重的疾病。这种气结郁久化热，也可以使人转化为狂躁暴怒。这是因为，思虑伤脾，脾气不舒，影响肝气的疏泄，肝气横逆，爆发为怒。

《素问·阴阳应象大论》说“喜怒不节，寒暑过度，生乃不固”，这是说内在的情志郁结，与外在的邪气侵犯一样，都可导致人们产生严重的疾病，甚至会让人丧失生命。

惊则气乱

一个人如果突然之间遭受了意外打击，完全没有思想准备，就会心慌意乱，六神无主，反应失常。这是因为，人的思虑、谋略、情志、神态，都是受人体正气的支配，突发的外来打击，让人体的正气发生混乱，人就不可能集中精力去应对这突然的事变，而出现手足无措的一系列现象。严重的时候，惊吓可以造成精神失常，可以影响人一生。

恐则气下

与惊相似，恐也是害怕。但是，惊是突发事件，毫无准备；而恐则可以缓慢发生，可以长久存在，一般是从内心里产生的感觉。恐慌的时候，人体可以出现尿裤子，可以大小便同时失禁。不少人一遇到紧急事件，或者是要上考场的时候，频繁地去厕所，这就是中医说的“恐则气下”。

惊与恐在不太严格的情况下，可以混称互换而不需要区分。

肾司二便，惊恐伤肾，所以人遇到惊恐的时候，会出现经常想去厕所，或者二便失禁，或者阳痿滑精。这都是“惊恐伤肾”的表现。

喜则气缓

我们说一个人的欣喜情绪是好现象，但是，也有的人控制不住情绪，经常大笑不止，别人认为完全不值得笑的事情，他也笑个不停，甚至眼泪都笑出来，这也是一种病态。

中医认为，过喜伤心，大喜的过程之中，心神不宁，难以把持人的精神状态。也可以见到一般人，在大笑之后，浑身没了力气，软绵绵的。这就是中医所说的“喜则气缓”。气缓之后，散漫难收，自然不会集中体力。

悲则气消

悲伤过度也可以耗伤正气，引发疾病。过度悲伤，肺的呼吸节律也发生改变，抽泣不仅会影响当时的呼吸，甚至在事过很长时间之后，还会发生抽泣。有的孩子在睡梦里，也要抽泣几次。

严重的悲伤情绪，往往使人胸阳不展，经常要深吸气才能继续维持正常的呼吸，这也是悲伤伤气的表现。



第50篇：情志养生，恬愉为佳

人的情志变化虽是人体正常的情感表现，但亦须有度。过之，则易伤五脏，致人以病。

《素问·阴阳应象大论》中说：“天有四时五行，以生长收藏，以生寒暑燥湿风；人有五脏化五气，以生喜怒悲忧恐。故喜怒伤气，寒暑伤形，暴怒伤阴，暴喜伤阳。”还说：“喜怒不节，寒暑过度，生乃不固。”这说明人的情志变化虽是人体正常的情感表现，但亦须有度。过之，则易伤五脏，致人以病。生活中常常见到有些人因情志过极而导致一病不起，所以中医有“百病生于气”之说，认为“怒则气上，喜则气缓，悲则气消，恐则气下，惊则气乱，思则气结”。

精神内守病安来

《素问·上古天真论》中说：“恬惔虚无，真气从之，精神内守，病安从来？”《内经》中说：“以恬愉为务，以自得为功。”这都是说，人若能充分利用喜乐这种良性情绪和心态，对气血的调和畅达是很有好处的，是有益于养生保健和健康长寿的。其方法就是要有一个平和的心态，要学会自我愉悦，自我安慰，要善于主动发现和寻找生活的乐趣。要能做到知足者常乐，自得其乐，大肚能容，笑口常开。“笑一笑，十年少”，笑，的确是治病的良药。

生活中，很多人喜欢与别人攀比，要知道“人比人气死人”。攀比，必然使人产生无尽的烦恼，烦恼缠身，又必然饭吃不下，觉睡不香，久而久之，就会致病魔缠身，如此，则谈何健康长寿？所以，《内经》中讲，要“美其食，任其服，乐其俗，高下不相慕，其民故曰朴”。

事若知足心常乐

《内经》中说的这种“恬惔虚无”的心态说起来简单，但真正做起来并不那么容易。很多人在气头上都爱说“没有过不去的坎”，但真正遇到具体事情时，却又是毫厘不让，寸土必争。常常为一些鸡毛蒜皮的小事，闹得天翻地覆，甚至一气之下，就此“驾鹤西去”。

与此相反，《红楼梦》中的贾母则不然，她可谓一个贤达聪慧女性的代表。贾母之所以能在那个“人生七十古来稀”的年代高寿至83岁，重要的就是她心宽神宁、豁达仁厚、乐观开朗。她虽年高，却爱看戏，一副“老小孩”性格，常与儿孙们猜灯谜取乐，和晚辈、下人打成一片。用今天的话说，就是能做孩子们的大朋友。她对周围的人慈祥宽厚、和蔼可亲，深得晚辈们的拥戴和孝敬。古云“仁者寿”，“乐者寿”，“事若知足心常乐，人能无求品自高”。这显然是符合《内经》“恬愉”、“无为”、以德养生的观点。人的一生“不顺心事常八九”，若能在逆境中保持乐观向上的情绪，保持从容平和的心态，做到“事大事小，过去就了”，对于身心健康自然会有好处。

养气练精全吾神

良好的精神修养，不是天生就有的。人的精神心理的修养，要在静守中去体验，才能精神“内守”。《素问·上古天真论》云：“上古有真人者，提携天地，把握阴阳，呼吸精气，独立守神，肌肉若一，故能寿敝天地，无有终时。”这在今天来讲，就是修炼静功，调心、入静，或静坐，或站桩，总以清心入静，排除杂念，一心体会体内气血运行的变化，久而久之，则真气充沛，五脏安和，形神健旺，自会长寿。人要健康，不仅要适量的体力劳动、体育运动，还要有适度的修心静养、脑力劳动。神静则心和，心和则形全。

所以，要保持健康，就要形神兼养，动静结合，适量适度。关于这一点，我为《内经》“美其食，任其服，乐其俗，高下不相慕，其民故曰朴”一语配一下联：“养吾气，练吾精，全吾神，动静皆适度，吾身自归真”。人若能做到此联中所言，则自能返璞归真，同登寿域。


第51篇：认识久坐的危害

1.久坐不动会致命

英国妇女斯蒂产子三周后，冲凉时倒地不起。死者除了患有高血压之外，身体相当健康，家人对她的死大为震惊，医生也随即展开检验，找出死因。医生日前告诉斯蒂的丈夫阿布巴卡，说他妻子的死是因为经济舱综合征造成的。医生的结论，让阿布巴卡感到大惑不解，因为他一直以为，只有长时间乘搭飞机，才有可能患上经济舱综合征。而医生告诉他，只要久坐不动，也有可能患上经济舱综合征。
    
据悉，斯蒂的确实死因，是深层静脉血栓引起的肺栓塞。此病俗称为“经济舱综合征”，因为有许多病例，是长时间坐在狭窄的经济舱中，导致血管阻塞所引起的。长时间不走动，血液减低循环，凝固的可能性也会提高。一旦形成相当大的血栓，并通过血管流人肺部……

2.久坐不动招致血栓

近日，家住长沙市的杨先生在连打一整天麻将后，右下肢开始肿痛，因为没引起重视，再加上继续跳国标舞，几天后下肢肿痛愈发严重，活动后还气促不止，到医院检查为下肢深静脉多发血栓，还合并有肺栓塞，幸好及时就医，否则性命堪忧。

沉迷搓麻将引发血栓

杨先生今年48 岁，有高血脂病史，平时有两个特殊爱好——打麻将和跳国标舞。平时杨先生基本上都泡在麻将馆里，一年365天，可以说是天天都在打麻将，而到了晚上就去家附近的广场跳舞。1 个月前，杨先生在连续打了一整天的麻将后，右下肢开始肿痛，跳了一小段舞蹈后，右腿疼痛加剧。然而，他并没有引起重视，仍是舞照跳，麻将照打。没过几天，他感觉自己右腿肿痛更加明显，活动后感觉气促不适，跳舞已力不从心，在家休息数日也不见好转，于是赶紧到医院就诊。经过下肢血管彩超显示：右侧股深、股浅以及腘静脉多发血栓。通过及时治疗，杨先生的病情已经稳定。其主要原因是由于久坐不动所致。

冬季高发深静脉血栓

杨先生长期久坐打麻将，发病前出现右下肢肿痛数日，当时很有可能已经是下肢深静脉血栓了，应该引起足够的重视。但他坚持麻将照打，舞照跳，结果不适当活动导致血栓脱落，于是便出现了肺栓塞。冬季天气寒冷，活动相对减少，血液黏滞度升高、血流速度减慢，是深静脉血栓的高发季。深静脉血栓可导致受累局部血液回流不畅，发生瘀血、水肿、局部坏死等；深静脉血栓可以顺血流栓塞到肺动脉导致肺栓塞，甚至引起死亡(致死性肺栓塞)；在发生静脉血栓栓塞以后，许多患者仍然存在下肢浮肿和(或)肢体营养障碍，称为血栓后综合征，影响患者的生活质量。

另外，长途旅行、久坐、长期卧床、使用口服避孕药或激素替代治疗药物等都是深静脉血栓的重要诱因。建议公众要多饮水，少吃油腻食物，适度活动四肢等；合并静脉曲张的患者可以穿弹力袜，促进静脉回流，以防止下肢静脉血栓。倘若一旦出现下肢肿痛、怀疑有下肢静脉血栓形成时，应引起足够重视，尽量减少肢体负重活动，避免因不适当的活动导致血栓脱落。深静脉血栓一旦脱落，通过静脉回流到右心，从而进入肺循环系统，导致肺动脉栓塞；严重的肺栓塞可导致肺梗死，造成不可逆的肺损伤。

3.久坐易“伤心”！久坐像吸烟一样危险

人人都知道吸烟伤身，犹如健康杀手，但可能很多人还没意识到，久坐危害不亚于吸烟，甚至有赶超之势。澳大利亚昆士兰大学也有研究发现，久坐1小时的危害约等于抽两根烟，减寿22分钟。英国《每日邮报》5月8日撰文再次强调，“久坐病”已经成为英国成人排名第4的死因。北京朝阳医院沈雁英教授也指出，久坐对健康的伤害与吸烟相当，我们应该像对待禁烟一样，把久坐问题重视起来。

约1/4办公族身体酸痛

数据显示，每个英国成年人平均每天50%~70%的时间都在坐着，包括开车、工作或看电脑、电视。英国莱斯特大学爱玛·威尔顿博士的研究团队，在分析约80万人的研究报告后发现，相比较那些坐着时间最少的人，坐着时间最长的人，患上糖尿病和心脏病的几率高出1倍；久坐的人更容易患上肾病，特别是女性。此外，肌肉、关节、背部酸痛也成为了久坐者的常见问题。大约1/4的工作者都曾抱怨过，自己因为长时间坐着办公而导致身体酸痛。

英国理疗师提姆·阿勒戈斯对此解释说，我们的身体天生需要活动。比如脊椎由26块骨头组成，每块脊椎骨都被“设计”成便于活动的类型，可以进行旋转、弯曲等动作。膝盖、髋骨、脚踝也都是易活动的关节。如果我们每周五天，每天数小时坐在椅子上，脊椎、膝盖、髋骨长时间处于弯曲状态，身体就会变得僵硬，肌肉变得紧张、酸痛，甚至由此导致椎间盘突出等脊椎问题。

“这些症状常常来得无声无息。很多人出现的不适症状是因为经年累月坐着办公造成的。”莱斯特脊椎推拿师提姆·哈赤佛补充说，习惯穿窄裙、细高跟的女性相对更容易中招。因为无论走路或站着，高跟鞋都会伤害脊椎，使背部肌肉变得紧张；而窄裙会限制关节活动的幅度，也不利于骨骼健康。

4.久坐六大伤

沈雁英强调，损伤脊椎并不是久坐带来的唯一伤害，它对健康的影响是多方面的。比如，久坐不动的人容易肥胖，而肥胖将会带来“三高“等诸多疾病风险。今年某健康机构的不完全统计显示，参与体检的人中，体质指数（BMI）比前一年增加的人达到80%。此外，久坐不动还有以下危害：

心脑血管疾病增加：血液循环减慢，心脏工作量减少，久之会使心脏机能衰退，引起心肌萎缩、动脉硬化、高血压、冠心病等心血管疾病。澳大利亚针对其国内8800名25岁以上居民进行的一项研究也表明，长期久坐不动不利于“好”胆固醇清除动脉里的斑块。人们每看一小时电视，因心脑血管疾病死亡的危险性就会增加18%。每天看电视超过4小时的人与少于2小时的人相比，因心脑血管疾病死亡的危险性增加80%，因其他原因死亡的危险性增加46%。

消化不良食欲不振：久坐会使胃肠蠕动减弱，消化液分泌减少，进而出现食欲不振、消化不良及十二指肠溃疡等。消化问题还可能导致便秘、痔疮、结肠癌的患病风险增加。

脑子变慢记性变差：血液循环减缓，会导致大脑供血不足，脑供氧和营养物质减少，损伤大脑；也可引起人体乏力、失眠、记忆力减退，增加患认知障碍症的可能性。

肌肉松软无力：北京中医药大学养生室教授张湖德表示，中医素有“久坐伤肉”之说，这里的“肉”就是指肌肉。运动可以使气血运行通畅、温养肌肉，所以经常运动的人一般肌肉都比较发达。反之，久坐的人因为气血运行不畅，就会导致肌肉松弛无力，甚至出现僵硬、酸痛、萎缩等问题。

免疫力低下：沈雁英说，久坐不动导致免疫细胞能力低下，抗病能力下降，容易患上各种疾病。台湾林口长庚医院呼吸胸腔科刘文德医师也指出，久坐会使大量水分堆积在下半身，晚上躺平时，这些水分就会回流到上半身，对上呼吸道管腔造成挤压，增加睡眠呼吸暂停的风险，慢性咳嗽也容易经久不愈。

男性更年期提前：久坐不动的男性因缺乏锻炼的机会，容易出现将军肚。久坐压迫前列腺和睾丸，影响局部血液循环，容易导致性功能障碍。久坐不动，还会引发压抑、无精打采、哈欠连天等表现。中国中医科学院西苑医院男科主任医师郭军提醒，总是“黏”在椅子上的男性脑力劳动者会比其他男性更早步入更年期。

每30分钟就得起身一次

威尔顿博士认为，那些一整天都需要坐着办公的人，即便每天抽出一点时间锻炼，也仍然面临健康风险。因为长期不动会使肌肉中的酶发生改变，并由此引起血糖升高等问题。这种影响几乎是立刻发生的，所以等到一天结束后再做一次锻炼，并不能起到万全的保护作用。防久坐伤害，最简单的方式应该是持续坐着的时间最好不超过30分钟，即便是去接杯水都可以。

坐着时，建议保持正确的姿势：背部挺直，肩膀自然下垂，肘部放松，置于身体两侧。整形外科医生伊恩·哈丁指出，臀部应该能接触到椅背，少跷二郎腿。键盘要在你的正前方，鼠标在键盘一侧，电话不要离人太远，最好一伸手就能够到。在使用键盘鼠标时，尽可能保持手腕平直，肩部放松。

除避免连续、过久坐着外，多做锻炼也是十分必要的，特别是拉伸筋骨的动作。台湾署立双和医院复健医学部主任刘灿宏和印度健身教练莉娜摩格推荐了一些减轻久坐伤害的“简易操“，可以每天做做。

（1）活动手掌。坐直，双手合掌互推，保持这一动作5秒后放松，至少做4次；掰手，左臂向前伸直，掌心向上，用右手抓左手手指，慢慢向下掰10次，然后换另一侧；握拳，先握紧拳头，然后伸展手指，再握紧。

（2）伸展肩膀。耸肩，单侧肩膀尽量向上抬高，保持5秒，然后放松，重复10次，两侧交替进行；抬臂，双臂向后，十指紧扣。尽量抬高双臂，保持10秒，然后放松，反复练习5~10次。

（3）转腰。坐在椅子上，身体转向一侧，慢慢呼气，保持10秒，回到原位，然后再向另一侧转动身体。

（4）练大腿肌肉。抬起一条腿，直至腿部发酸，再换另一条腿；半蹲，双脚距离与肩同宽，收紧小腹，大腿往下坐。

（5）踮脚。双足并拢着地，用力踮起脚尖，然后放松，重复20～30次。久坐的人，最好每坐1小时就做1次踮脚运动，可使下肢血液回流顺畅。

（6）全身放松。贴墙站，后脚跟离墙一拳远，肩胛骨往后夹，收下巴，腹肌用力向后缩，尽量使腰部与墙没有空隙，伸展前胸，放松紧绷的肩膀；睡前和起床后，可以在床上趴一会，这一动作有助于被动伸展全天紧缩的躯干。

长期久坐，脂肪燃烧减少，胆固醇增加，可能堵塞心脏、血管等，增加心脑血管疾病。久坐不动，钙化物堆积在动脉，引起动脉硬化，每天多坐1小时，患冠状动脉硬化风险提高12%。

久坐，从头到脚都深受其害

国际医学权威期刊美国《骨科与运动物理治疗杂志》2017年6月刊指出，健身跑步者的关节炎发生率为3.5%，而久坐不动人群的关节炎发生率为10.2%。

浙江大学医学院附属第二医院骨科主任严世贵教授表示：在中国，膝骨关节炎是常见病之一，总患病率高达15.6%。患病率随年龄增加而升高，在50岁以上人群中，膝骨关节炎患病率正在以10年为单位成倍增长，膝骨关节炎是目前全球第二的高致残率疾病。

而久坐的危害不仅只是伤膝盖，从头到脚都会深受其害，世界卫生组织早已将“久坐”列为十大致死致病元凶之一。

01、久坐伤脑：致老年痴呆

坐姿保持1小时，血液集中在下肢，循环作用减弱，脑供血不足，缺氧，容易头晕，情绪低下，降低思维活力，甚至是老年痴呆的一个重要因素。

02、久坐伤心：心脏机能衰退

久坐不动会导致血液循环减缓，会使心脏机能衰退，引起心肌萎缩。对于患有动脉硬化等症的中老年人，久坐血液循环迟缓，还会诱发心肌梗塞和脑血栓。

03、久坐伤血管：动脉硬化

长期久坐，脂肪燃烧减少，胆固醇增加，可能堵塞心脏、血管等，增加心脑血管疾病。久坐不动，钙化物堆积在动脉，引起动脉硬化，每天多坐1小时，患冠状动脉硬化风险提高12%。

久坐不动，腿部肌肉收缩减少，下肢血流速度减慢，增加血栓发生率。每天固定一个坐姿3小时以上的人，患下肢深静脉血栓的风险增加2倍，连续坐12小时以上，肺栓塞风险增加，特别中老年血脂高，血液粘稠度高，长时间静坐是潜在的可怕危险因素。

04、久坐伤神：头晕眼花

久坐不动，血液循环减缓，还会导致大脑供血不足，伤神损脑，表现为体倦神疲，还会出现头晕眼花等症状。

05、久坐伤骨：颈肩腰背痛

颈肩、腰背长时间处于紧张的固定姿势，不仅会局部血液循环不良，还会导致颈肩腰背僵硬，酸胀疼痛，发生头痛及颈椎病。 

06、久坐伤肺：影响心肺供血

久坐运动量小，肺部得不到有效锻炼，会影响心肺供血。肺气肿感染等常见的老年肺系统疾病，大都和肺功能降低有关。

07、久坐伤胰脏：糖尿病

细胞处于闲置肌肉时，胰脏反应慢，易产生更多的胰岛素，导致糖尿病，长期久坐，2型糖尿病风险增加112%。在美国糖尿病学会发布的2016版指南中就明确指出：所有人都应该减少久坐时间，特别是避免久坐超过90分钟。

08、久坐伤胃：食欲不振

久坐容易引起肠胃蠕动减慢，消化腺分泌消化液减少，出现食欲不振等症状，加重人的腹胀、便秘、消化不良等消化系统症状。

09、久坐伤肠：结肠癌

久坐的人肠道、胃部蠕动减弱减慢，有害成分易在结肠内滞留，刺激肠黏膜，加上腹腔、盆腔、腰骶部血液循环不畅，肠道免疫屏障功能下降，增加结肠癌危险。“十人九痔”，长时间保持坐姿，也容易导致痔疮。

10、久坐伤命：肺栓塞

澳大利亚研究人员发现，每天坐着看电视超过4小时与少于2小时的人相比，因心脑血管疾病死亡的危险性增加80%，其他原因死亡的危险性增加46%。

八招避开久坐危害

北京老年医学研究所原所长高芳堃教授提醒：老年人韧带开始僵化、肌肉延展性变差、骨骼退化、整体机能都在衰减，“人活着就必须要动”。化解久坐危害，其实就一个字：动。

1、坐姿正确 

保持正确坐姿，背部挺直，肩部自然下垂，可放肘部两侧，不翘二郎腿。

2、时常走动 

建议采短暂休息，每次约20～30分钟。最好能起来走动，即使是坐着也可以弯弯腰、抬动肩膀或深呼吸以减轻肌肉紧张。

3、电视播广告时走几步 

就算是以蜗牛速度行走，燃烧的卡路里也是坐着的两倍。

4、踮脚尖 

踮脚时双侧小腿后部肌肉的收缩挤压，会促进锻炼者下肢血液的回流，加速血液循环，可防止下肢静脉曲张。

5、单抬腿 

坐在较硬、有靠背的椅子上，缩小腹，抬起一条腿，直至腿部发酸再换另外一条，可以锻炼平时很少运动到的大腿股四头肌。

6、膝盖夹矿泉水瓶 

两腿打开1个拳头的宽度，夹住瓶子，抬起脚跟保持两分钟，这个小动作可以锻炼膝盖周围的肌肉，同时可去除风寒、寒气，治疗膝关节疼痛。

7、脚下垫枕头 

对无心脏病群体而言，这样可帮助血液回流，改善下肢水肿，也可适当泡脚，促进血液流动。

8、倒着走 

倒着走可以锻炼平时很少用到的腰部、背部肌肉。


第52篇：如何进行神补

俗话说“药补不如食补，食补不如神补”，由此可见，养生重在养神。养神具体怎样做呢？主要包括五个方面。

顺应自然

古代人能够长寿是因饮食节制、作息常规、不过度操劳，从各个方面保持形体和精神健康。现代人生活条件好了，身体却出现了“亚健康”，就是违背了自然规律、醉酒纵欲，生活无节造成的。

精神内守

思想安静，真气运行通畅，精神守护于内，疾病就不会产生。精神内守主要包括：心情安定而没有恐惧心理，不讲究吃穿，避免不正当的嗜好、欲望，乐于生活。

清静养心

静心能使人长寿，可通过练习各种“入静保健法”来做到。孙思邈提出的“自治，自克，自悟，自解”，是指善于排解，自我心理调节，以达到气静神定。另外，也可以从培养各种兴趣爱好，如书法、绘画、集邮、养花、下棋、听音乐、跳舞、散步等方法，控制情绪。广泛的兴趣爱好，有利于陶冶性情，驱除烦恼与忧虑，使思想专一而达到静心之目的。

良好心情

“七情太过生百病”，七情是喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，若七情反应过于强烈持久，也会引起疾病。如何保持好心情呢？一是淡泊名利，忘掉个人得失。要做到得意淡然、失意泰然。二是知足自乐。要比上不足，比下有余，特别是学会比下有余，心情才会舒畅。三是不要妄想。总是回忆过去的荣辱悲欢，或事到眼前畏首畏尾，以及期望未来的荣华富贵，都称为妄想，会增添烦恼。四是善于面对逆境。对生活的艰难，以乐观豁达的胸怀面对。五是有童心。六是要心宽。凡事不计较，如此自然快乐。七是要性子慢。性格和缓，不急躁，难得糊涂。八是要耳顺。凡事顺其自然，无论听到什么，收得起，放得下，别太敏感。

道德高尚

孔子说：“大德必得其寿”，是指具有高尚道德的人，可以免除敌意，驱除烦恼，增强抵抗力，预防疾病，延缓衰老。从心理上讲，助人为乐，心怀坦荡，不图回报，自然也就少了心情压抑。使身体得以放松，从而延年益寿。


第53篇：少私、清静、寡欲、乐观

庄子主张一切顺其自然。他的人生态度，可以用八个字概括，即：少私、清静、寡欲、乐观。他生活艰辛，“衣大布而补之”，有时借米糊口。对这些他都抱无所谓的态度。

庄子，本名庄周，是我国战国时期杰出的哲学家，84岁寿终，可以说是古代的老寿星。他终生不仕，一直过着贫困生活，有时甚至以编织草鞋为生。他的哲学著作《庄子》，是我国古代哲学的重要文献。庄子主张“无为”，顺其自然，同时强调任何事物都是相对的，他的长寿和养生经验与他的哲学观念是紧密相联的。

庄子主张一切顺其自然。他的人生态度，可以用八个字概括，即：少私、清静、寡欲、乐观。他生活艰辛，“衣大布而补之”，有时借米糊口。对这些他都抱无所谓的态度。他的妻子死了，惠子去吊唁。他不但不哭，反而坐在尸体旁边，敲着瓦盆唱起来。惠子指责他为什么不哭而歌，他坦然地回答说：“开始我也很悲痛，后来仔细一想，人是怎样来到这个世上，又是怎样离开这个世界的呢？原来人是由气即自然界的非生命物质变化而来，气聚成形，气散则死。现在人的形体已死，又将变成非生命的物质了，故以鼓盆而歌，欢送和庆祝我的妻子重新回归自然。”这番话未必全对，但庄子超然豁达的人生态度却是值得提倡的。现实生活中，如果我们遇到令人不愉快的事情，可以学习庄子超然豁达的人生态度来对待。

少私

庄子认为私心是百病之根。一个人只有心底无私，才能胸怀大志，不计较个人的功名利禄，才会知足常乐，坦荡乐观；陶铸先生所言“心底无私天地宽”也是这个道理。

庄子说：“平易恬淡则忧患不能入，邪气不能袭，故其德全而神不亏。”他认为，人难以脱离世俗的制囿，人对物欲的“私心”是万恶之源，百病之根。人一旦被“私心”掌握，就会失去正常人的心态，变得贪得无厌，就必然会伤身害命。一个人如果能够保持平易恬淡的心态，“无为而治”，没有私欲那么邪气就不能侵入，就不会形劳精亏导致积劳成疾。他认为只有心底坦荡，气定神闲，以平常心态对待人生，知足常乐才能益寿延年。

清静

庄子认为“忘我、无欲”，是保持平静心态的基础，也是身心健康的前提。只有做到气定神闲，无欲无求，养护好精神，才能保持身体健康无疾病。现代医学研究认为，如果一个人终日内心惶惶就会引起内分泌失调，造成免疫力下降，必然会百病丛生。

庄子特别重视修心养性，认为一个人的心境会影响到人的精神面貌和身体状况。一个人要做到心境平和、超然自在，很重要的一点是保持心理平衡。

庄子的《在宥》篇中“黄帝求道”讲的是黄帝听说广成子在崆峒山上修行，通晓了宇宙大道，前去求教的故事。广成子围绕心理修养，向黄帝讲述了自己的见解，实际这也是庄子的指导思想。他认为，心理修养着重于两个字：静、清。静与动、清与浊是相对立的。动则会劳累，劳累了精气就会外溢；浊则会混杂，混杂了神情就不得安宁。为了不使精漏神游，就要使内心清静，内心不烦躁，外物就不会干扰。中医学认为，神是人的生命主宰，神不安，就会影响人体的正常生命活动，神又喜静，只有静才能养神，一个人若是整天忙得神不守舍，难于达到静的状态，健康就会受到威胁。这个时候，就应当通过人为的方式，像庄子说的清静养神，以达到神静的目的。

寡欲

庄子在《庄子·天地》里指出入的五种欲望的“失性”后果：“一曰五色乱目，使目不明；二曰五声乱耳，使耳不聪；三曰五臭熏鼻，困扰中颡；四曰五味浊口，使口厉爽；五曰趣舍滑心，使性飞扬。此五者皆生之害也。”他认为人的视觉、听觉、嗅觉、味觉和思想，都存在欲望的要求，应把握好尺度，决不能放纵。如果放纵自己的欲望，就会出现“失性”的行为，招致祸端或酿成疾病。所以只有节制嗜欲才有助于健体强身。庄子的节欲强身观点是我国古代养生家的重要思想之一，对我们今天的养生保健仍具有重要的指导意义。

乐观

庄子认为，人生在世要乐观豁达，他曾形象地比喻说，水泽里的野鹤，十步一啄，百步一饮，逍遥自得，情绪乐观，因之得以保生；而笼中的鸟儿，郁郁寡欢，意志消沉，羽毛憔悴，低头不鸣，因之难以全生。

庄子对人生态度的八个字，高度概括了他的养生思想。我国道家、儒家、佛家等多家学说中，都提到调神摄生的首要思想是静养，而静养的关键是养心。心静则神清，心定则神凝，心神清明，就会使人体气血充盈而身健体康。

我国最早的中医典籍《黄帝内经》从医学角度提出了淡泊之心对于人体养生、防病的作用。人们应避免遭受自然界的四时不正之气的侵袭，精神上应保持淡泊、坦然、寡欲的状态，这样才能使人体的真气正常运行，精神二气才能固守于体内。保持清静、恬淡而虚无之心，排除私心杂念，专一从事工作和学习或自己喜爱的事情，才能“神气内守”，身心安康。庄子的乐观思想是长寿的一大要素。

医学研究表明，一个人的性格与身体是否健康和所生疾病有着密切的关系。性格积极、乐观的人不易患精神病、慢性病或重大疾病，即使患病也能因精神因素而较快康复，但不良性格对人体的健康有很大的影响，容易使人患大脑、内脏、精神方面的疾病。庄子主张寡欲是符合中医养生观念的。其八字人生态度至今对我们仍深有教益。


第54篇：睡觉就是养命

一个人气血好不好，精神佳不佳、身体健康不健康，一个至关重要的标志，就是看你的睡眠质量好不好！睡觉就是养命，睡眠是一个人补充阳气的最佳过程！

阳气是人的命根，阳气靠什么补充？阳气耗散的途径很多，行、动、一切思维都在耗阳气，举手投足都在耗阳气。耗阳气的途径很多，可是补充阳气的途径很少，几乎就靠睡眠。所以睡眠几乎是养阳气的唯一方式，你说重不重要？也就是养命的唯一方式。所以这个睡眠太重要了，大家真是不要等闲视之。

一大法宝就是要早睡。为什么要早睡？因为天地的阳气是在这个时候潜藏，人在这个时候也是需要藏的。我们说春生、夏长、秋收、冬藏，人体最好的藏的状态是什么呢？睡眠。在睡眠状态下就养精就蓄锐，阳气就获得很好的补给，人的生命就可以持续发展。

肾是主骨的，骨生髓，髓生血，造血是在骨髓系统，骨髓是由肾所主的，而肾什么时候工作呢？冬季工作，也就是一天的晚上九点到凌晨三点钟，在肾当班的时候才造血。肾在怎样的状态下才当班？肾要人体处在藏、睡眠的时候才当班，要强调在这个时段里一定要睡觉，睡觉了肾就能够主骨、生髓，就生血，阳气就能够得到补给。

如果在这个时候不睡觉，错过了，对不起，过了这个村就没这个店了。当然你也睡八个小时，你的这八个小时跟我的这个就不一样。现代人习惯于夜生活，显然这个是有悖天道的，这一点希望大家真正地为了自己的健康着想，调整自己的睡眠，“得道天助”。

首先，睡时要保持全身放松

放松的第一步是活肩，让整个肩都松活沉下来，不要耸肩；第二步是松背，让背部也保持放松的状态；第三步是把心放空。做到这三步，人才能让全身处在一个空灵的状态下。

实践上一段时间后，你就会发现睡眠时你就不会总翻身，而且入睡快，睡眠质量也大步提高，第二天醒来时，你会变得神采奕奕，一天都很容易表现出那种气闲神定的状态。

其次，是要吉祥卧

什么是吉祥卧呢？吉祥卧就是身体向右面侧卧，两腿合拢、微微弯曲，左手轻放在左大腿外侧上。

现代医学也证明，吉祥卧对身体大有好处，不但可以减轻心脏负担，有利于排血，而且还有利于胃肠道内容物的顺利运行，促进消化吸收等等。其它诸如趴着睡、蜷着睡、枕臂而睡、全身侧卧而睡等等，睡姿都不利于身体的健康。

最后，面部要放松

最容易被大家忽视的一点就是，很多人在睡觉时面部容易处于紧张状态，大家可以对着镜子试下这三种方法：当你把嘴唇紧紧闭着时，你的面部肌肉绷得很紧，而且面无表情；当你把嘴唇张开时，面部肌肉也很紧；只有当你的嘴唇似闭非闭时，此时的面部肌肉才是最放松的，而且还会呈现出一种祥和与喜悦，此时在这种状态下，人的心情也很平静安祥。

一个人如果能够长期按照以上的三点去入睡，那么慢慢地当人醒来的时候，就会容易保持一种从容不迫、不急不躁的心境，运气自然而然也会变得越好。


第55篇：性格开朗寿年高

性格和情绪并不是一回事，但性格和情绪又密切相关。古代医家反复强调，要想青春常在，必须培养开朗的性格，经常保持欢畅的情绪和快乐的心境。

大量的事实也反复证明，胸怀宽广、性格开朗、情绪欢畅，是长寿老人永葆青春的灵丹妙药。

许多高龄寿星，老而不衰，青春常在，他们有一条绝妙的要诀，就是性格开朗，老而忘老。有一次，几个老人在一起大谈其老，其中一位不以为然，他说：“‘老’字，有时是好字眼，有时又是不好的。比如‘老化’就不好了。我们要设法叫‘老化’慢慢地到来才好!”几位老人听了很受启发，都说：要争取慢点老，就应该少谈老，要忘记老。英国著名哲学家罗素很赞赏她外祖母的处世之道，就是她从不去注意自己是否衰老。罗素强调说：“我以为这便是永葆青春的诀窍。”

胸怀宽广，性格开朗，情绪稳定而乐观，又是健康长寿的妙诀，古今中外，几无例外。我国广西巴马瑶族自治县长寿老人多，被誉为“长寿之乡”。那里的老寿星们，大多乐观开朗。贾卜颂虽已年过百岁，仍然喜欢和孩子们说说笑笑，经常给他们讲故事，是最受孩子们欢迎的老人。

四川省绵竹县有位老中医，名叫罗明山，105岁高龄时仍然坐堂诊病。空闲时，喜欢摆“龙门阵”。有人问他何以如此高寿，他笑笑说：“胸怀开朗，年过百岁。”

百岁寿星陈田氏，一生的经历大多悲苦。3岁丧母，5岁丧父，8岁跟随一贫如洗的姑妈四处逃荒要饭，16岁开始帮人做活。从清朝到民国时期，八九十年没有过上一天好日子，直到新中国成立以后才苦尽甜来。支撑她度过那些苦难、获得长寿的，便是她的开朗性格和乐观精神。

国外有人对80岁以上的老人进行调查，发现96％的寿星性格乐观开朗，富于人生乐趣。日本一个社会福利事业团体对315名百岁老人进行了调查，把长寿因素归纳为9项，属于性格和情绪方面的就有3项：性格开朗，不急躁；保持乐观，多想有趣的事；精神愉快，遇事不怒。

日本东京附近有一位名叫泉重千代的高龄寿星，到他那儿拜访取经的人络绎不绝。他介绍的第一条长寿要诀就是：“要不多虑。”有一位记者向一百多岁的伊朗老寿星阿巴斯·哈萨请教长寿之道，他只回答了一句话：“我有快乐的性格。”

为什么开朗乐观的性格能造就寿星呢？因为经常处于怡然自得的乐观状态，就会对人的生理起着良好的调节作用，可以提高大脑和整个神经系统的功能，使全身各个系统的功能活动协调一致，就能食欲好，睡眠香，精力充沛，思维敏捷，动作也轻松、灵巧。正如杰出的神经生理学家巴甫洛夫所说：“愉快可以使你对生命的每一跳动，对于生活的每一印象，易于感受，不论躯体和精神上的愉快都是如此，可以使身体发展，身体健康。”这样，长寿也就胜利在望了!

古今中外大量的事实证明，要想健康长寿，必须培养豁达的性格，保持乐观稳定的情绪。所以，古往今来的各种长寿歌诀都十分强调这一点。

古代的《养生铭》说得明白：“安神宜悦乐，惜气保和纯。”

现代的《长寿歌》说得更加形象：“悠悠有欢乐，坦坦无忧愁。”

许多养生长寿的《三字经》更有种种生动的概括：烦躁躁，要病倒；乐陶陶，身体好。脾气暴，催人老；脾气好，老变小。气量小，死得早；心胸宽，寿命添。

可见开朗的性格对于养生的重要了吧！


第56篇：十种肾虚食疗方法

“肾虚”是只在中医诊断中才会出现的用语，并不是指“肾脏”这个器官，在中医学中，“肾”的功能大大超过了泌尿系统的范围，它与人体的生长、衰老、智力、生育都有着密切关系。

下面向大家介绍十种补肾佳品的食物与食用方法：

一、龙眼粥

龙眼有滋阴补肾、补中益气、润肺、开胃益脾、壮阳益气、养血安神、润肤美容等多种功效，国内外科学家发现龙眼肉有明显的抗衰老、美容、延年益寿、抗癌之功效。

吃法：将粳米和龙眼肉、红枣放入清水，大火煮沸后再用文火熬30分钟，米宜熟烂，加适量白糖。每日早晚各热服1次，不宜过量。

二、黑芝麻

黑芝麻的神奇功效，在于它含有的维生素E居植物性食品之首。维生素E能促进细胞分裂，推迟细胞衰老， 据《本草经疏》中记载：“芝麻，性平，味甘，入肝肾经。补肝肾之佳谷也。”尤其是肾虚之人腰酸腿软，头昏耳鸣，发枯发落及早年白发，大便燥结者，最宜食之。

吃法：

1.芝麻连皮一起吃不容易消化，压碎后不仅有股迷人的香气，更有助于人体吸收。把磨碎的芝麻粉和果酱等一起搅拌，涂在面包上或放入沙拉酱裏，就能得到芝麻百分之百的好处。

2.把黑芝麻炒熟后研磨成粉，早晨起床和晚上睡觉前半小时各吃一汤匙，各约20克。

3.核桃+黑芝麻： 以核桃配以黑芝麻，捣成糊状，睡前服用15克，效果非常明显。

三、枸杞子

性甘、平、无毒、滋补肝肾，明目，养血，美容，增强人体免疫力。对肝肾亏损致头目昏花、头发早白有治疗效果。

吃法：泡水、煲汤或煮粥。从食用方法上来说，直接嚼着吃更有利于发挥枸杞的保健效果。但嚼枸杞时要注意，在吃的数量上最好减半，否则容易滋补过度。

用量：健康的成年人每天吃20克左右的枸杞比较合适;如果想起到治疗的效果，每天可以吃30克左右。一定要长期坚持，每天吃一点，才能见效。

枸杞温热身体的效果相当强，因此，正在感冒发烧、身体有炎症、腹泻的人最好别吃。绿茶枸杞不宜一起冲泡饮用。

四、核桃

性温、味甘、无毒。有健胃润肺、补血养气、补肾健脑、止咳平喘、润燥通便、“黑发，固精，治燥，调血之功”。当感到疲劳时，嚼些核桃仁，有缓解疲劳和压力之效能

吃法：1、核桃可生吃，炒食，也可以榨油、配制糕点、糖果等，每天早晚各吃1～2个核桃仁，可保健防病。

2、还可以将核桃仁捣烂，放入碗内加适量冰糖和水，隔水炖熟后食用。

3、核桃仁加粳米同煮为粥，以核桃、黑芝麻、大米、白糖为原料，制成的核桃芝麻粥。久服效果特佳。

注意：滋补食品，注意适量，不宜多吃。长期服用，功效显著，贵在坚持!

除以上几种大家都熟悉的以下是补肾效果极佳的食品：

五、粟米粥

又称谷子、稞子。能补益肾气。《名医别录》及《滇南本草》中都说到“粟米养肾气。”明•李时珍还说：“粟，肾之谷也，肾病宜食之，煮粥食益丹田，补虚损。”

六、豇豆做菜

又称饭豆、长豆。性平，味甘，能补肾健脾，除脾虚者宜食外，肾虚之人也宜食用，对肾虚消渴、遗精、白浊，或小便频数，妇女白带，食之最宜。《本草纲目》曾这样记载：“豇豆理中益气，补肾健胃，生精髓。”《四川中药志》也说它能“滋阴补肾，健脾胃，治白带，白浊和肾虚遗精。”

七、芡实米饭

性平，味甘涩，有益肾固涩、补脾止泄的双重功效。《本草经百种录》称之为“脾肾之药也”。《本草新编》：“芡实不特益精，且能涩精补肾，与山药并用，各为末，日日调服。”凡肾虚之人遗精、早泄、带下、小便不禁或频多者宜多食之。

亦可与莲子同炖食之。

注：芡实不易炖烂，要用慢火炖煮至烂熟，细嚼慢咽，方能起到充养身体的作用;

八、生吃栗干

栗子性温，味甘，能补脾健胃、补肾壮腰，对肾虚腰痛者，最宜食用。唐代养生学家孙思邈曾说：“生食之，甚治腰脚不遂。”明•李时珍亦曾记载：“治肾虚腰脚无力，以袋盛生栗悬干，每旦吃十余颗，次吃龙眼粥助之，久必强健。”

九、干姜枸杞药膳

干姜温中散寒，健胃活血，姜是助阳之品，自古以来中医素有“男子不可百日无姜”之语，与枸杞同用，可治疗由于肾阳虚衰引起的阳痿、畏寒肢冷、腰疼、腰膝酸软、倦怠等。不过，姜性辛温，只能在受寒情况下应用，且用量大了很可能破血伤阴。如果有喉痛、喉干、大便干燥等阴虚火旺症状，不宜用姜。

十、山药银耳羹

补脾养胃，生津益肺，补肾涩精。用于脾虚食少、久泻不止、肺虚喘咳、肾虚遗精、带下、尿频、虚热消渴。山药含有多种营养素，有强健机体，滋肾益精的作用。大凡肾亏遗精，妇女白带多、小便频数等症，皆可服之。

民间除了做菜，用山药炖银耳羹，每晚吃一小碗，有很好的补肾效果。

根据中医五行学说，黑色主肾，故所属蔬菜有紫菜、乔麦、海带、黑豆、香菇、黑木耳等。这些食品都对“补肾”很有利。


第57篇：饮食结构合理，脏腑功能合宜

《黄帝内经》中有大量饮食养生的原理和方法，已经形成了较为系统的饮食养生理论体系。汉代张仲景在《金匮要略》中列有专篇，专门讨论食疗和饮食禁忌等相关问题。梁·陶弘景在《养性延命录》中也说：“百病横夭，多由饮食。饮食之患，过于声色。声色可绝之逾年，饮食不可废之一日，为益亦多，为患亦切。”将饮食与健康的重要性提到了前所未有的高度。

饮食是生命赖以存在的物质基础，《黄帝内经》中的很多篇章都有关于饮食对健康和疾病产生影响的论述，《素问·平人气象论》说：“人以水谷为本，故人绝水谷则死。”从生死的角度强调了食物的重要性。《太平圣惠方》云：“安人之本，必资于食。食能排邪而安脏腑，精神爽志，以资血气。”对于食物在体内的转化过程，《寿亲养老新书》中说：“主身者神，养气者精，益精者气，资气者食。食者生民之大，活人之本也。”提出了食生气、气生精、精养气、精气维持生命活动的论点。但并非所有的食物都对人体有益，不适当的饮食结构又会对人体造成损害，正所谓“水能载舟，亦能覆舟”，因此，选择适当的食物种类，维持合理的饮食结构是饮食养生首先需要研究的问题。

食物的性味与作用

中医认为食物和中药一样，也有寒热温凉的不同性质和酸苦甘辛咸的不同滋味，也可以通过其性味之偏调整脏腑的功能，如果食物的种类单一，就会造成人体脏腑功能的紊乱，所以食物种类的选择一定要丰富多样，搭配要均衡合理。

关于食物的性味，两千多年前的《黄帝内经》就做了深入研究，不但描述了性味功用和所归的脏腑，还提出了“气味合而服之，以补精益气”的观点，强调饮食结构要多元，食性滋味要平衡。这段文字虽然只是举例说明，但它依据五行学说，确立了不同食物与五脏的对应关系，因此，这段文字成为后世养生学家发展饮食养生学说的理论依据。从中我们可以发现食物对人体的作用效果，如：味辛者散，味酸者收，味苦者坚，味咸者软，这就要求饮食结构不能单一，过食某类食物可能会因其食性之偏而损害脏腑功能。

随着社会的进步，食物的种类逐渐增多，烹调技术也日趋精细，人们的饮食已经由原始的果腹发展到品尝鉴赏，且酒类、茶叶等也越来越普及，所以历史上有不少养生学家都根据自己所处时代的特点，对饮食养生的理论和方法做了不同程度的发挥，如明代陈继儒在《养生肤语》中说：“多饮酒则气升，多饮茶则气降，多肉食谷食则气滞，多辛食则气散，多咸食则气坠，多甘食则气积，多酸食则气结，多苦食则气抑。修真之士，所以调燮五脏，流通精神，全赖酌量五味，约省酒食，使不过则可也。”不但指出五味太过对气机的影响，而且还提出了酒升气、茶降气的观点，丰富了中医饮食养生的理论和方法。

饮食失宜是致病原因

《素问·至真要大论》曰：“夫五味入胃，各归所喜，攻酸先入肝，苦先入心，甘先入脾，辛先入肺，咸先入肾，久而增气，物化之常也。气增而久，夭之由也。”认为五味对五脏有正反两方面的作用，坚持食用某类食物，日久可以补益五脏之气，即“久而增气”；但若过久又会对脏腑造成危害，即“气增而久，夭之由也”。所以饮食养生的一个难点就是要把握时间的长短，维持合适的限度。关于饮食结构对健康的影响，《灵枢·根结》篇有论述，曰：“夫王公大人，血食之君，身体柔脆，肌肉软弱。”一般而言，养尊处优、食物过于精美的人，其脏腑气血的功能常常比较虚弱，因此《黄帝内经》的这种结论即使放到现在也仍然符合实际情况。

《黄帝内经》还有大量饮食失宜导致具体疾病的记载，《素问·生气通天论》说膏粱之变，足生大疔。认为化脓性疾病是因为长期进食膏粱厚味引起，说明《黄帝内经》时代人们就已经注意到偏嗜肥甘，能够化热生火，形成痈疽疮毒的现象。《素问·通评虚实论》已经认识到糖尿病、中风等疾病与饮食肥甘有关，谓：“凡治消瘅、仆击、偏枯、痿厥、气满发逆，肥贵人，则膏粱之疾也”。这里的消瘅主要是指糖尿病；仆击、偏枯是指中风。晋代葛洪在《抱朴子》中对饮食五谷的致病规律做了简要概括：“五味入口，不欲偏多，故酸多伤脾，苦多伤肺，辛多伤肝，咸多伤心，甘多伤肾，此五行自然之理也。”说明饮食不当对人体的损伤具有复杂性。

饮食结构宜多元化

由于饮食单一可以因其食性之偏影响脏腑功能，所以中医养生非常重视饮食结构的多元化。《黄帝内经》的很多篇章中都有这方面的论述，如《灵枢·五癃津液别》曰：“五谷之津液，和合而为膏者，内渗入于骨空，补益脑髓，而下流于阴股。”在说明饮食所化生的津液可以“内渗骨空，补益脑髓”的同时，也强调了饮食应全面，五谷不可偏废。《素问·生气通天论》云：“是故谨和五味，骨正筋柔，气血以流，腠理以密，如是则骨气以精。谨道如法，长有天命。”指出“谨和五味”是气血流畅、身体健壮的前提条件，不但可以使筋脉柔韧、骨骼粗壮，而且还是健康长寿的重要因素。这里的“谨和五味”就包含有食物种类宜多，营养成分要均衡的意思。

现代研究证实食物种类过于单一，可以造成多种营养障碍或代谢紊乱，所以《黄帝内经》这种强调饮食结构要多元的养生思想，按照现代医学的理论分析，也具有较强的科学性和合理性，对现代养生保健仍然具有较高的应用价值和指导意义。

总之，饮食养生的最基本要求是饮食结构合理，营养成分均衡，这就需要我们根据食物的性味特点合理调配食物种类，克服饮食的偏嗜，避免饮食伤正，做到“食养尽之，无使过之”。


第58篇：肾虚第一大补药：太溪穴

太溪是肾经的原穴。原穴能够激发、调动身体的原动力，但调动起来后一定要把它储藏起来，即储藏到涌泉穴，太溪是个大补的穴位，经常按摩或艾灸太溪，对肺肾阴亏以及肾精、肾阳亏虚的人都能起到一定的作用，是中医穴位中比较常用及疗效显著的一个穴位。

有一些人，追求事业上的成功，日常不懂得保养，长此以往，通常都有虚寒之象，腰膝酸软、须发早白、手脚发凉，这是肾阳虚的表现，阳虚则不达四肢，气血到了四肢已经没有鲜活的力量了。所谓寒生百病，只有暖和了才能焕发勃勃生机、延年益寿。今天分享一个号称是人体第一大补穴的太溪穴，用好它，可大补肾气，好处太多了！

太溪穴：肾经原穴，是人体阳气会聚的一个重要之地。凡是寒凉体质的人，都不妨通过常灸太溪穴，让温暖的生机进入寒体之内。当太溪穴气血备足之后，这时候您打通涌泉穴，你的精力就源源不断地被激发起来了，可以调理和解决很多疾病。

有人经常足跟痛，这就是肾虚。应多揉太溪穴，顺着太溪穴把肾经的气血引过去。只要太溪穴被激活了，新鲜血液就会把淤血冲散吸收，自然就不痛了。
有人经常咽喉干，喝水也不管用，没有唾液，这是肾阴不足。揉太溪穴就能补上肾阴。太溪穴是原穴，原穴的意思是既补肾阴，又补肾阳。
有很多女性朋友来月经的时候肚子痛，这时揉太溪穴很管用。
有的人肾绞痛，尤其是体内有肾结石的时候肾绞痛，那么平常多揉太溪穴就能防治这种症状。
有人痛风、尿酸过高，这是尿里毒素太多了，每天揉太溪穴能从源头把这个问题解决。有人得了肾炎，排不出尿来，揉太溪穴也能帮助把尿毒解掉。
太溪穴还可以治先天性抽搐。如果大脑受伤，它还有辅助调养的功效。因为脑髓是肾所主，跟肾经有极大关系，所以要想调养后天受伤的大脑，就要好好刺激太溪穴。
有人因家属出了车祸老是哭，哭了一段时间，眼睛越来越看不见东西了，还有个人经常想起点什么事就哭一鼻子，这时都可多揉太溪穴。
老年痴呆也是肾虚的一种表现。而打通肾经就可以防治包括老年痴呆在内的各种老化症状。

艾灸案例

某女患者，双手发凉，六脉微细，通体虚寒，多年不孕；肾气尤其虚弱。医生点燃艾条，悬灸其神阙、关元、足三里和太溪四个穴位。
艾灸其它穴位时，艾火距离穴位2-3厘米远，她很快就觉得皮肤发烫，但是艾灸太溪穴时，什么感觉都没有。艾火离她的皮肤不到1厘米，她只能微微感觉到暖和，整整一根艾条烧完了，她感觉依旧。第二根艾条烧完一半的时候才觉得烫。为什么呢？原因就在于太溪穴在大口大口地吸收艾灸的热量，来温暖肾经，体内寒气太重，所以一直感觉不到烫。艾灸完太溪穴后，患者的脸终于恢复了光彩，有了血色，精神也好了很多。

所以，坚持艾灸太溪穴，能很好的补充体内热量和阳气。至于艾灸时间，要看你自己的体质和感觉，一般来说时间在10-30分钟之间。不懂艾灸的话，也可以按揉太溪穴。揉太溪穴时，很多人根本没反应，尤其是身体虚弱的人，什么反应都没有，而且一按就凹陷下去了。这时，不痛的一定要把它揉痛，痛的要把它揉得不痛。

按摩太溪的作用
太溪是肾经上的重要穴位，是肾经原气经过和留止之处，肾经与脑、脊髓有着密切关系，刺激该穴位可调节人体的神经活动，起到固肾强腰膝的作用。

按摩太溪的好处
长期坚持按摩太溪穴，有温补肾阳，滋补肾阴，阴阳双补之功效，可缓解由于肾虚引起的腰膝酸软、手脚冰冷等症状，还可以调节睡眠，改善健忘。主治头痛，目眩，咽喉肿痛，月经不调，失眠，健忘，遗精，阳痿等症。

按摩太溪的常用手法
1、以拇指指腹3-5分钟，垂直于穴位表面皮肤按压，以局部出现酸胀感为度，
2、用拇指点压太溪穴约1分钟，然后顺时针方向按揉1分钟，逆时针方向按揉1分钟，以局部有酸胀感为佳，可让肾脏气血充足，维系肾脏的正常功能活动。

太溪每天什么时间按摩
按摩太溪的最佳时间是17点到19点左右，这段时间是肾脏活动的时间，肾经是协调人体阴阳能量的经脉，也是维持水液平衡的主要经络，此时正是人体需要休息的时间，按揉太溪可以养护肾脏。


第59篇：中医按摩腰眼穴和肾俞穴的手法

腰眼穴主要位于第4腰椎棘突下，旁开约3.5寸的凹陷中。中医研究表明，腰眼穴位于“带脉”的内部，是人体肾脏的所在地。人体的肾部喜温恶寒，经常在腰眼处轻微按摩，可以起到温煦肾阳和畅达气血的功效。下面就来介绍按摩的常见方法：

1.两只手互相摩擦待到发热之后，抓紧时间按摩腰眼部位，然后稍微停留片刻，再用力朝下搓到尾间(尾骨尖与肛门的中点)处。每次按摩持续50一100遍即可，每日早晚分别做1次。

2.两只手轻微握拳，利用拳眼或者是拳背做旋转状轻微按摩腰眼部位，每一次持续做5分钟即可。

3.两手轻轻握拳，轻轻敲打腰眼处，又或者用手抓捏腰部，每次持续做3一5分钟就能够达到畅通气血的功效。

在中医治疗中有这样一种说法，用手掌摩擦腰眼以及尾骨部位，不但可以起到疏通带脉、强壮腰脊的作用，更重要的是还可以固精益肾、延年益寿。若是中年人时常按摩腰眼部位，可以预防风寒所引发的腰痛症。

医学研究表明，按摩腰部既能够让局部皮肤的毛细血管网迅速扩张，提高血液循环，让代谢产物以更快的速度排出体外，还能够刺激脑部神经末梢，这种温和性刺激，不但有利于修复受损的组织，还能够提高腰肌耐力性。

长时间坐着不动就会造成阳气不足，继而出现乏力、疲劳等种种不适症状，因此，建议那些长时间从事脑力劳动，而且缺乏身体锻炼的人群，在平时一定要多为自己后腰的肾俞穴做按摩，这样做的目的就在于强肾，缓解以上不适症状。

肾俞穴处于人体的腰间，在和肚脐几乎呈现为一条水平线的脊推两侧的两指处，轻轻按摩此处，可以减缓腰痛，改善低血压、高血压、肾脏疾病等症状，起到保健治疗的效果。周为肾的功能在于促进人体水液循环，而且喜暖恶寒，轻轻按摩肾俞穴可以起到温辛补阳的作用，其具体方法如下：两只手掌相互互摩擦一段时间，直至发热，然后将掌心紧紧贴附于肾俞穴，这样连续做3一5分钟即可见效，又或者直接用自己的手指轻柔肾俞穴，反复做同样的动作，一直到出现酸胀感觉为止，此时腰部会有微微发热的感觉。


第60篇：中医详解“五劳七伤”及调理方法

《素问·宣明五气》中提到：“五劳所伤，久视伤血，久卧伤气，久坐伤肉，久立伤骨，久行伤筋。”意思是说，用眼过度会伤血，在床上躺久会伤气，坐久了伤肉，站久了伤骨，走得时间长了会伤筋。“七伤”是忧伤心，怒伤肝，寒伤肺，饱伤脾，淫伤肾，恐伤志，风雨寒暑伤形。总的来说，这些均为诸虚百损之症。

“冰冻三尺非一日之寒”，中医认为，很多疾病的产生并不是一朝一夕之事，而是由于我们长时间的“不注意”而引起的。虽然坐、站、看、行、卧是我们生活中最最常见的人体生命活动，但是久坐、久站、久行等等，是不利于身体健康的，时间久了，慢性病就出来了。这些都是我们平时最易中招的。看看您中了多少？

久视伤血

久视，就是用眼过度。中医讲，肝主藏血，开窍于两目，肝得血而目能视。如果用眼过度，长久视物（譬如看电脑、看手机、看书、阅报等），就会损伤肝之精血，从而出现视物不清、眩晕等不适。

因此，最好看书看报约三十分钟就要适当休息，远眺或按摩眼部可大大缓解眼部的疲劳，也可防止视物模糊、眩晕等症状的出现。

对于经常用眼的人，可适当食用补益精血的食物，如桂圆、黑豆、莴笋、红枣、花生、核桃、枸杞等。

久卧伤气

“气”是维持人体生命活动的最基本物质之一。“久卧伤气”简单说，就是长时间卧床不动，气的运行就会变得缓慢，身体内的新陈代谢速度也会相应减慢，可导致一身之气不足，从而产生一系列诸如精神萎靡不振、身倦乏力、气短等气虚症状。其次，中医讲“气为血之帅，气行则血行”。也就是说，如果每天卧床的时间过久，就会导致气血运行不畅而出现气滞血瘀的症状。

因此，正常的卧床休息或睡眠是十分必要的，可以使体内气血充盈、精力旺盛。但是，如果每天卧床的时间过长，缺乏适当的外出行走、锻炼，就会使气血衰退，五脏元真之气循环受损，进而造成身体懒散、精力不济的状况。

因而，我们一定要养成早睡早起、规律睡眠的习惯。当然，对于久病卧床的人，就应当多吃些补气行气的食物，如人参、太子参等

久坐伤肉

久坐伤肉，即经常长时间坐着不运动的人，肢体缺少活动，肌肉缺乏锻炼，容易发生肌纤维萎缩、肌肉力量减弱、时间久了就会损伤人体肌肉的运动功能；其次，中医认为，脾主四肢肌肉，如果久坐而不活动，亦会使脾脏功能受损，从而出现食欲不振，消化功能下降，体质虚弱等症状。许多人在久坐后会感觉身体困倦就是这个道理。

因此，如果你经常加班在办公室久坐的话，最好多吃一些莲子、山药、薏苡仁等食物；安坐三四十分钟后起来走动走动更好。

经常推揉小腹周围穴位或其他相关穴位：足三里、上巨虚、大肠俞、脾俞、胃俞等，都有好处。

足三里是足阳明胃经的穴位，是强壮身体的大穴，具有健脾和胃的功效。

久立伤骨

中医认为，肾主骨生髓，也就是说，骨骼由肾脏主管，长久站立不仅会使骨骼的运动、屈伸功能产生障碍，出现关节疼痛、变形、骨折，还会造成肾脏的损伤。

因此，可适当食用黑色食物如黑木耳、黑豆、黑芝麻、蚕豆等；或艾灸肾俞、腰阳关、命门、阿是穴等均有好处。

久行伤筋

中医讲，肝主筋，其华在爪。意思是说，筋附于骨节，营养来源于肝脏。由于筋的收缩舒张，全身的肌肉关节活动自如。

《黄帝内经》认为筋与肝关系密切。其一，同气相求。木曰曲直，而筋主屈伸，人体关节的屈伸、肢体的运动，关键在于筋之弛张而形成的屈伸，类同“木日曲直”之性，故筋之功能与肝有关。其二，生理方面，筋膜能够正常发挥其功能依赖肝之精气的濡润、温养。

《素问·经脉别论》日:“食气入胃，散精于肝，淫气于筋”，故而肝血充足，筋膜得养，关节运动灵活有力。因此有“肝主筋”“肝生筋”“肝藏筋膜之气也”之说。第三，病理方面，筋膜异常亦常责之于肝。

对于久行引起的疲劳，最好的方法就是自我按摩，否则酸痛感就会久留不消。一般以按、摩、推、拿四法为主。

可以酸痛点(阿是穴)为主要按摩穴位，辅以按摩足三里穴(外膝眼下3寸)、承山穴(小腿腓肠肌的两肌肉之间凹陷处)、委中穴(胭窝正中)、承筋穴(小腿部腨肠肌中央凹陷处)等处缓解不适。还可同时配合药物治疗，如舒筋活血汤或补筋丸等。泡脚亦是消除下肢疲劳的好办法。

可在38-43摄氏度的水中加入适量当归（补血），首乌藤（通络、祛风），威灵仙（祛风除湿、通络止痛），乌药（顺气止痛，温肾散寒）等中药包。浸泡双足20-40分钟，以微微出汗为佳，可以养筋骨，缓解疲劳，减轻足跟疼痛。

七伤是什么？

七伤”是指由于某些行为或感情过度，而使人体受到了不同部位和不同程度的损伤。

《诸病源候论》：一曰大饱伤脾，脾伤，善噫，欲卧，面黄。二曰大怒气逆伤肝，肝伤，少血目暗。三曰强力举重，久坐湿地伤肾，肾伤，少精，腰背痛，厥逆下冷。四曰形寒寒饮伤肺，肺伤，少气，咳嗽鼻鸣。五曰忧愁思虑伤心，心伤，苦惊，喜忘善怒。六曰风雨寒暑伤形，形伤，发肤枯夭。七曰大恐惧，不节伤志，志伤，恍惚不乐。

1.大饱伤脾：

吃太饱会加重脾胃消化吸收的负担，进而损伤脾胃功能。因此中医讲求饮食有节。

2.大怒伤肝：

由于愤怒太过，致使肝气上逆、肝火上炎，使肝阳上亢，甚者发生中风。

3.强力举重、久坐湿地伤肾：

指勉强用超过自己力所能及的力量举重，或长时间坐在潮湿的地方，会引起腰酸背痛。中医认为，腰为肾所在部位，腰酸背痛是伤肾的表现。

4.形寒饮冷伤肺：

肺主皮毛，如果身体被寒邪所伤，加上饮冷水，就会内外受寒，容易引起咳嗽。

5.忧愁思虑伤心：

忧愁思虑，会影响大脑皮层的思维活动，俗称“伤脑筋”。中医学有“心主神志”之说，神志，现代医学看来就是大脑皮层的思维活动，忧思过度，可引起易恐、忘事、发怒等，这些都是神志不宁的表现。

6.风雨寒暑伤形：

风与寒暑湿等，可以直接影响人的形体。如感受风寒湿邪可引起关节疼痛，日久发生关节变形等。

7.恐惧不节伤志：

过度恐惧，会动摇人的意志，影响有所作为的决心，甚至精神恍惚、情绪忧郁。

中医将这些总结为五劳七伤。可以看出，视、卧、坐、立、行是人们日常生活中最普通的活动，这些活动对人的影响也最大，互相之间也可以相互影响。

所以，每个人在日常的生活和工作中都要注意，不论是劳身还是劳心都要有节制，不可过度，要注意劳逸结合，调节神经和身心，这样才是正确的养生之道。

五劳七伤往后瞧

最后，给大家介绍八段锦中的“五劳七伤往后瞧”这个针对五劳和七伤进行保健的动作。

这个动作的核心要领有两个：

一是转头，即“往后瞧”这个动作。眼睛使劲往后看，眼神向后转移，这就锻炼了颈部后面的大椎穴。大椎穴是一个非常重要的穴位，人体几乎所有的阳经都经过大椎穴，比如，督脉、小肠经、三焦经、膀胱经等。七伤是外界天地自然对我们身体的伤害，这种伤害必先伤人体“阳”的层面。这个动作通过扭动大椎穴，就是靠提升阳气的作用来使身体内产生变化，对抗外界的伤害。

二是旋转手臂。在这个动作里，手掌心先是向后的，随着“往后瞧”，手掌心充分外旋，直到掌心向外（这时小指有麻麻的感觉），然后再内旋回来。在旋转手臂的过程中，其实也是把腋宣开了。腋部走的是肝经，旋转手臂，使人体的阴经阳经都得到了锻炼。

对于我们的手臂，阴经在前，阳经在后，手臂从里转到外，再从外转到里，其实是把阴经、阳经都打开了。五劳是内伤，阴经主内；七伤是外伤，阳经主外。所以，这个动作在旋转手臂、锻炼阴阳经脉的过程中，可达到防治五劳七伤的目的。


第61篇：中医专家的养生四宝

养生与健康，从古至今历来是我国人民十分重视的生活理念。《黄帝内经》作为中医的经典著作之一，奠定了中医的理论基础，两千年来对中医的临床工作起到了极为重要的指导作用。《内经》中“未病先防” “天人合一”等思想，蕴含着古人顺应自然、渴望健康的养生理念与秘诀。那么这些理念对我们现代人的生活又有哪些指导意义呢？下面请听，首都国医名师、我院风湿病科主任医师冯兴华，为您解读《黄帝内经》的养生之道。

我今天讲的题目是:《黄帝内经》的养生之道，让大家了解传统的中医文化，《黄帝内经》是如何讲养生的，以及《黄帝内经》的养生之道对现代人的日常起居有何指导意义。其实养生远远没有这样复杂，重要的是我们要把握养生的几个原则，执简孥繁。“上古之人，其知道者：法于阴阳，和于术数，饮食有节，起居有常，不妄作劳，故能形与神俱，而终其天年，度百岁乃去。”“夫上古圣人之教下也，皆谓之虚邪贼风，避之有时，恬淡虚无，真气从之，精神内守，病安从来。”预防疾病是养生的目的之一，《内经》重视疾病的预防，提出了著名的“治未病”的理论。《素问·四气调神大论》说：“是故圣人不治已病治未病，不治已乱治未乱，此之谓也。”“养生”在古代也称“摄生”，就是通过对身体的保养，以达到预防疾病，延年益寿的目的。那么，我们应该从哪些方面入手呢？

顺应自然 因时制宜

《内经》强调养生要顺应四时的气候变化。一年四季的气候变化不同，对人体有着不同的影响，多发病也不同。

如春天风多，传染病就多。春天气候变化多，变化也快，中风病发生的多，春天过敏性疾病多，青光眼就会加重。

夏天天气炎热，食物容易变质，腹泻的病人明显增加，肠道传染病增加，霍乱、伤寒、痢疾多在这个季节发生。

秋天天气干燥，人体的水分很容易丢失，而出现口干、眼干、皮肤干燥，感冒后容易引起咳嗽，而且咳嗽痰少。

冬天天气寒冷，容易感受外界的风寒，感冒的病人多，受寒以后容易出现关节疼痛，老年人冬天关节疼痛会加重。

一日之内昼夜的变化也会对人体产生影响。

《素问·生气通天论》：“故阳气者，一日而主外，平旦人气生，日中而阳气隆，日西而阳气已虚，气门乃闭。是故慕而收据，无扰筋骨，无见雾露，反此三时，形乃困薄。”要求人们的生活要做到“日出而做，日落而息。”

激素在人体内的代谢有如下规律：皮质激素主要是由人体肾上腺皮质所分泌，因此又称为肾上腺皮质激素，每天的分泌量和血中浓度随人的生理活动而升降，每日凌晨逐渐增多而达高峰，午后则逐渐下降，于上半夜为最低；了解此规律，临床专家们就采用晨服激素的对策，让血中外源性的激素，按生理的变化而升高和降低，符合了生理性的波动，从而明显地减少肾上腺皮质轴抑制的副作用，通过近几年的临床实践，证明既可以增加疗效又可以减少副作用。

研究发现，如果因坐飞机、上夜班等原因导致生物钟被打乱，常会引起新陈代谢紊乱，身体不舒服，甚至有可能导致糖尿病等疾病的发生。

顺应四时　道法自然

颐养精神　恬淡虚无

中医认为疾病的病因有三条：一是外因，即感受自然界的风、寒、暑、湿、燥、火，称为六淫。二是内因，即喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，称为七情。三是不内不外因，饮食劳倦，意外伤害等。中医非常重视情志致病，这是中医理念的一个特色。

中医认为五脏能藏神，五脏是情志变化的物质基础，五脏气血调和，功能正常，情志变化就会正常。七情和五脏的关系是:心主喜、肝主怒、脾为思、肺主悲、肾主恐。

在正常的情况下七情是人体对外界客观事物和现象作出的不同情志反映，一般不会发病。情志异常时，如突然、强烈或长期持久的情志刺激，超过了人体适应的能力，就会影响到五脏，五脏气血紊乱，不能藏神，就会发生疾病。如怒则伤肝、思虑伤脾、惊恐伤肾、悲伤肺等。如平时我们经常说某某人，肝火太大，心神不定，胆小等等。

情志失调会引起人体机能的紊乱，气血失调而发生疾病。《素问·举痛论》说：“百病皆生于气，怒则气上，喜则气缓，悲则气消，恐则气下，寒则气收，昗则气泄、劳则气耗，思则气结。”

现代研究证明人的精神变化对人体神经、心血管、内分泌、消化、免疫系统等均会产生影响，许多疾病的发生都与精神因素有关，如消化性溃疡，高血压、甲亢、冠心病、癌症、斑秃、脱发、神经性皮炎、抑郁症等。

《内经》调养精神的方法简单地说就是一个字：“静”。其意思就是要求心态平静，遇事不慌不急，宠辱不惊，知足常乐。这样气血调和，五脏平安，就不易生病。

《内经》讲医生治疗疾病时要了解患者的精神状态。《素问·疏五过论》把医生看病时，不了解患者社会地位的变化，不了解患者经济状况的变化，都是医生的过错。因为患者社会地位的变化、经济状况的变化，都会影响患者的心情，以致气血失调，发生疾病。

平心静气　知足常乐

不妄作劳　劳而不倦

中医养生也要求适当的运动。《素问·四气调神大论》：“春三月，此谓法陈；天地具生，万物以荣，夜卧早起，广步于庭，被发缓形。”《素问·上古天真论》：“上古之人，其知道者：法于阴阳，和于术数。”“法于阴阳”是指养生要顺应四时阴阳的变化。“和于术数”是选择适合自己身体的锻炼身体的方法。《内经》时代有导引、按蹻等锻炼方法。如《素问·异法方宜篇》有“导引、按蹻”的治疗方法记载。现代的锻炼身体的方法有，气功、太极拳、八段锦、走路、广播体操等等。锻炼身体要做到因人而异，要依据年龄、身体的强弱、性格爱好、周围的环境条件来确定。

《内经》养生要求的身体活动要适当，不宜过劳，要劳逸结合，要力所能及。《素问·上古天真论》说：“形劳而不倦”、“不妄作劳”。孙思邈说：“养性之道，常欲小劳，但莫大疲及强所不能堪耳。”

《素问·宣明五气篇》：“久视伤血，久卧伤气，久坐伤肉、久立伤骨，久行伤筋，是谓五劳所劳。”其意义是不运动不可以，运动多了也不可以，要劳逸结合。

骨关节炎是老年人常见的的一种疾病，西医认为骨关节病的发生与关节的负重有关，负重过重，会损伤软骨，但是关节还必须保持活动，以促进软骨的代谢，用进废退，关节不好的软骨也会退化老化。因此，关节的呵护要在活动与休息之间保持平衡，既要运动，又不能运动过渡，既要休息，又不能不运动。

日出而作 日落而息

饮食有节 五谷为养

俗话说：民以食为天。饮食在人民生活中占有极为重要的地位。可是许多疾病都是由于饮食不当导致的，又有“病从口入”之说。

《素问·上古天真论》说：“饮食有节”。有节，就是有节制，包括饮食的时间有规律，饮食的数量有节制，搭配要合理。

《内经》讲饮食养生，要求避免多吃油腻、海鲜的食物。《素问·异法方宜论篇》中说：“鱼者使人热中，盐者胜血。”《素问·生气通天论》中说：“高粱之变，足生大疔。” 这里所说的高粱是指油腻肥厚之品，大疔是指痛风结石。那时虽然无痛风这个病名，但已有相关的论述了。

中医认为食物有五味，即酸、甘、苦、辛、咸。五味入五脏，酸入肝，甘入脾，苦入心，辛入肺，咸入肾。适当补充五味能养五脏，过食五味则会伤及五脏。《素问·生气通天论》中指出：谨和五味，骨正筋柔，气血从流，腠理以密。如是则骨气以精，谨道如法，长有天命。”《素问·六节藏象论篇》说：”五味入口，藏于胃肠，味有所藏，以养五气，气和而生，津液想成，神乃自生。”

《内经》养生饮食要适当控制，指出：“饮食自倍，肠胃乃伤。”

饮食有节　五谷为养

《黄帝内经》奠定了中医的理论基础，对人体的的生理，疾病的发生，病理变化，治疗原则治法等做了系统的论述。《内经》的理论至今仍然指导中医的临床工作，虽然距今有两千多年，然而，从自然科学的角度看，其中寓于科学的道理，如“天人合一”的观点、阴阳学说对人体的解释等理论。这些理论两千年以前是这样，现在是这样，两千年以后还是这样。

通过冯老的讲解，我们了解了《内经》的科学性与实用性。养生不只是一句口号，只有掌握了正确的养生方法才能对我们的健康生活起到积极的作用。《黄帝内经》不仅是我国传统医学的基础与指南，其中的养生之道更是对我们中华民族的繁衍、健康起到了极为重要的贡献。

本文作者为首都国医名师、中国中医科学院广安门医院风湿病科主任医师冯兴华



第62篇：肾虚的调理与恢复

1、肾虚按什么穴位
肾是人的先天之本，人体的元阴和元阳都来源于它，所以肾是人体元气之源。太溪穴是肾经的原穴，是汇聚肾经元气的“长江”，所以古人称太溪穴为“回阳九穴之一”，认为它具有极高的回阳救逆之功。

肾是人的先天之本经常按揉太溪穴，每次每个穴位5分钟左右便可，另外，下午17-19点时按摩的效果更好，按揉时可用对侧手的拇指按揉，也可以使用按摩棒或光滑的木棒按揉，按揉的力度，除了要有酸胀的感觉之外，还要有麻麻的感觉。功效：刺激太溪穴具有明显提高肾功能的作用。

2、肾虚怎么补有效
饮食调养：党参核桃粥、参枣粥、豆浆粥、红枣大麦粥等，可以帮助调养。阴阳两虚以补脾为主，因为任何东西吃进去都要靠脾来消化，晚上以小米红枣粥加清淡小菜为主。

3、肾虚的主要现象
腰痛：腰痛根本在于肾虚，可分为内伤和劳损。轻者难以弯腰或直立，重者出现足跟痛、腰部疲劳等症。如果经常腰痛，而且休息也解决不了问题，那就要考虑积极治疗。

不良生活习惯导致男人肾虚

1、暴饮暴食

现代社会的人有很多的时间去进行聚餐，经常会因为聚餐而吃下过量的“美味”，摄入的食物最终都是会产生废物——尿酸以及素氮等等的物质。而这些废物大多数是经过肾脏排出身体的，如果饮食不进行节制的话，那么无疑会给你的肾脏带来负担。

2、吃肉太多

吃肉太多会对肾脏造成伤害。如果你已经患有肾脏方面的疾病的话，而且经常性会大量饮酒，就会引起尿酸沉积导致肾小管阻塞，就会很容易造成肾脏衰竭。

3、经常憋尿

有些人因工作忙而长时间憋尿。尿液在膀胱里太久很容易繁殖细菌，细菌会经输尿管逆行到肾，导致尿路感染和肾盂肾炎。这类感染一旦反复发作，能引发慢性感染，不易治愈。患者不仅会出现腰酸背痛、尿频尿急等症状，还可能发展成为急性尿毒症。

4、过度喝饮料

软饮料和运动饮料的过度摄取会间接损伤肾。人体内的酸碱度正常范围在7.35-7.45之间，这些饮料普遍为高酸性，饮用后体内酸碱度明显改变。

预防肾虚的方法

1、生活规律

如果的日常的生活无规律的话是很容易患有肾虚的，像吸烟、喝酒、熬夜都是会导致肾虚的，所以应该改掉这些坏习惯，每天按照一定的规律来生活，这就是预防肾虚的一种很好的方法。

2、避免频繁的性生活

要想预防肾虚就必须要避免频繁的性生活，并且要改正手淫的习惯，这样就能避免精气过度流失，能够避免肾虚的发生。

3、调节压力

人们在日常的生活中一定要学会调节自己的压力，因为压力过大会使人出现身心疲惫和疲乏无力，并且还会伴有失眠的发生，这样就可能导致肾虚的发生，所以调解压力是能够预防肾虚的。


第63篇：伤肾的行为有哪些

中医认为肾为“先天之本”，随着年龄的增加，肾脏功能会逐渐衰退，因此我们要重视保护肾脏。很多不良生活习惯容易导致肾脏损伤。那么，伤肾的行为有哪些呢？

1、乱服药物

长期使用肾毒性药物容易导致肾小管间质损害。这些药物包括含有马兜铃酸成分的中草药，如关木通、广防己、青木香等，还有非甾体类抗炎药、抗菌素等，如去痛片、扑热息痛等，容易引起肾损害。

2、经常憋尿

绝大部分人都有过这样的经历，这也是伤害健康最普遍的一种方式。尿液在膀胱里时间长了会繁殖细菌，细菌经输尿管逆行到肾，导致尿路感染和肾盂肾炎。一旦反复发作，能引发慢性感染，不易治愈。

3、熬夜

长期熬夜会影响各项机关的正常运作，也会导致体内内分泌失调，代谢能力降低，造成毒素的堆积，加重肾脏负担，诱发肾脏疾病的危险，所以还是要注重保证充足睡眠。

4、喝啤酒

大量饮酒容易导致高尿酸血症，这些习惯同时可引起高血脂等代谢疾病，引发肾脏疾病。夏天到了，很多人喜欢边吃海鲜边喝啤酒，这种方式曾被肾内科医生称为“最伤肾的吃法”。

5、不喝水

如果长时间不喝水，尿量就会减少，尿液中携带的废物和毒素的浓度就会增加，容易引发肾结石、肾积水等。

6、高钠饮食

很多朋友在吃饭的时候都喜欢吃一些重口味的食物，比如咸菜、豆腐乳、腊肉等。经常食用会导致食盐量摄入过多。要排出食盐，就需要肾脏参与，从长远来看，这无疑会加重肾脏的负担。

7、久坐

久坐不动会压迫膀胱经，造成膀胱经气血运行不畅。而肾经与膀胱经相表里，因此也会引发肾功能异常。

8、贪凉

肾经起于足底，且腰为肾之府，而足部、腰部很容易受到寒气的侵袭。要特别注意保暖，不要赤脚在潮湿的地方长期行走。上衣长度合适，注意不要露腰、露脐。

9、纵欲

纵欲直接伤精，现在这个色情泛滥的时代，很容易出现纵欲的情况，伤精患者遍地都是，肾虚症状也很普遍。必须懂得戒色养生，才能保住自己的能量。

10、暴怒

过激的情绪也容易导致脏腑受伤，会导致伤肾，一定要懂得控制自己的情绪，避免生气，保持心平气和。

以上就是常见的伤肾的行为习惯，在日常生活中，我们要养成良好的生活习惯和饮食习惯。平时多吃新鲜蔬菜和水果，少吃盐、糖等容易引起高血压的食品，控制好情绪，戒除不良恶习。


第64篇：改善肾虚最佳穴位按摩方法

现代人生活压力都比较大，生活习惯也处于“亚健康”状态，熬夜、加班、应酬喝酒、暴饮暴食、奔波劳累……时间久了，明显感到身体愈发不如从前了！不仅气色越来越差，人也更容易疲劳了，常有腰酸背痛、头晕乏力之感，睡眠也越来越差，就连记忆力也下降了，甚至还有脱发、耳鸣等症状，如果您也有上述的症状，就要当心肾虚了。

肾虚还分两种情况：肾阴虚和肾阳虚，肾阴虚和肾阳虚怎样区分呢？

肾阳虚的典型症状是腰膝酸软、不耐疲劳、经常觉得乏力、四肢发凉、喜热怕冷等，有些肾阳不足的人，也可能会出现勃起功能障碍、早泄、滑精等性功能问题。

肾阴虚的典型症状是潮热、盗汗、手心和脚心烦热、口燥咽干、遗精、梦遗、早泄等。现在很多人都有脱发的烦恼，其实脱发和头发早白也是肾阴虚的表现。

肾藏精，主生长发育，如果肾中精气不足，失于滋养，使得虚热内生，肾阴虚损，还可以导致早衰甚至早亡。

缓解肾阳虚

肾俞穴、志室穴、八髎穴

缓解肾阳虚，应该在人体的阳面找穴位，按照古人面朝黄土背朝天的生活方式，古人将太阳能直接照射的人体背面称为“阳面”。而我下面要介绍给大家的几个穴位，就在我们的腰背部，分别是肾俞、志室、八髎。

肾俞穴是足太阳膀胱经的穴位，位于腰部第2腰椎棘突下，旁开1.5寸。肾俞是肾的背俞穴，也就是肾的脏腑之气输注的特殊穴位，擦摩此穴可以温补肾阳。

志室也是足太阳膀胱经的穴位，在腰部第2腰椎棘突下，旁开3寸。这个穴位又叫精宫，意思是这个穴位的物质是由肾气的精微所化，肾脏水液气化的精微之气从这里向外输送到膀胱经。

八髎实际上是八个穴位，包括：上髎、次髎、中髎、下髎各一对，所以叫做“八髎”， 位于一、二、三、四骶后孔中。八髎所在的区域正是盆腔所在之处，邻近肚脐的关元。冲脉、任脉和督脉也都起于关元，督脉主一身阳气，任脉主一身之血，冲脉则为经脉之海，五脏六腑都要靠他们支配，所以，八髎是支配盆腔内脏器官的神经血管会聚之处，是调节人一身的气血的总开关。

想要达到温补肾阳的效果，建议采用擦摩的方法，简便易行，可以将上面所说的几个穴位合在一起擦摩。

具体方法是将双手搓热，先贴在肾俞穴的位置，横向快擦3-5分钟，由于肾俞穴和志室穴在腰部横向同一条线上，所以可以顺带擦摩志室穴；之后再改为纵向擦，从肾俞一直擦到骶骨的八髎穴，这时你会感到有一股热流明显地传导到摩擦的部位，慢慢传导到前阴，甚至会通达到双脚。坚持擦摩，你的经络气血自然会通达，肾阳虚的症状也就缓解了。

缓解肾阴虚

身体自备的六味地黄丸

很多人都知道六味地黄丸是治疗肾虚的，它以滋补肾阴为主，更适用于肾阴虚。

六味地黄丸中包含有三补和三泻，虽然它是补肾的良药，但是其中每味药的剂量都很有讲究，而中成药中每味药的剂量是固定的，不一定适合所有人的体质服用。有些人吃了六味地黄丸会出现上火的情况，所以医生在开六味地黄丸的时候都会根据不同人的体质调配药的剂量。但总找医生调剂量也是一件很麻烦的事，如何解决呢？其实我们人体就自带了六味地黄丸，六种药对应六个穴位，下面就一一介绍给大家。

六味地黄丸

方剂组成：熟地黄、山茱萸、山药、泽泻、丹皮、茯苓

功效：滋阴补肾

主治：肾阴亏损、头晕耳鸣、腰膝酸软、骨蒸潮热、盗汗遗精、消渴

方剂解读：

在六味地黄丸的方剂组成中，熟地黄、山茱萸、山药称为三补——熟地黄滋肾填精以养肾阴，山茱萸温养肝肾以养肝血，山药补益脾胃以益脾阴；泽泻、丹皮、茯苓称为三泻——泽泻泻肾火，丹皮清肝火，茯苓祛脾湿。补中有泻，是为了使补而不腻。

依据药性来推穴性，可以用足三阴经的原穴太溪穴、太冲穴和太白穴来补肾、肝、脾，用足三阴经的荥穴然谷穴、行间穴、大都穴来起到泻的作用，这就是身体自备的六味地黄丸。实际上，因为穴位具有良性双向调节的特点，因此不用担心像服中药一样在补的同时会带来滋腻的副作用，所以实际上仅用太溪穴、太冲穴和太白穴就可以替代六味地黄丸。

此外，由于肾为五脏之根，所以如果进一步化繁为简的话，只按揉足少阴肾经的太溪穴即可以代替上述的六个穴位，称为六味地黄丸。


第65篇：道家养生四宝——握固、叩齿、咽津、鸣天鼓

中国古代养生术多源于道家，民间广为传承的握固、叩齿、咽津、鸣天鼓四法，被合称为“道家养生四宝”，常做可强本固肾，延年益寿。 

握固 

道家养生的常用手式，晋朝名士葛洪在《抱朴子》中即倡导“握固守一”。具体方法是将大拇指扣在手心，指尖位于无名指的根部，然后弯曲其余四指，稍稍用力，将大拇指握牢，如握宝贝一般。古人认为握固有助于安魂定神、收藏精气，可使气血布散，辟邪防疾。 

叩齿 
 
将门齿相对，轻轻做上下有节律的叩击。古代养生家把叩齿作为延年益寿的妙法，每天早晚各叩齿49次。中医认为齿为骨之余，肾又主骨生髓，所以叩齿能够激发和固护肾气，提高机体免疫力，强化生命功能。 

咽津 
 
指用舌头在口腔中反复搅动多次后至津液满口，再将之在口中反复含漱，自觉津唾甘甜时，将津液徐徐咽下，可起到大补肾阴的功效。 

鸣天鼓 
 
可聪耳明目、补肾固肾。具体方法是：两手掌心搓热后，紧按两耳外耳道，两手的食指搭在中指上，向脑后枕骨轻轻叩击60下，发出像敲鼓一样的声音。掩耳和叩击可对耳产生刺激，达到调补肾元、保护听力的功效，对头晕、健忘、耳鸣等肾虚症状均有一定的预防和康复作用。 


第66篇：百岁长寿老人的长寿方法公开——靠“心疗”

古代有帝王研究长生不老的丹丸，现在，人们依然苦苦追寻着长寿的诀窍。长寿到底靠什么，遗传？医疗？运动？每日饮食的保养？

科学证明，以上的因素都有影响，但并不是长寿最重要的原因。对于长寿最重要的因素，可能被大家忽略了。四川成都的老龄委对全市的700多名百岁老人进行了调查，美国的研究人员也曾经对700对700多名百岁老人进行了3年的跟踪研究，两份调查综合对比下来，人们惊讶地发现，不论是在中国，还是外国，寿星们只有一个共同特点，那就是——乐观。

调查显示，这一千多位老人的饮食、作息、锻炼习惯、家庭状况都不一样，但他们都是性格非常开朗的人，生活中没有什么事能让他们发愁，他们也很少对别人、对自己发火，大部分时间都是心平气和的。

在咱们中国山东，也有一位115岁的老人，如此高龄，他却依然精神矍铄，头脑很灵活、思维很清晰，脸上连老人斑都看不到几颗，看上去最多也就70岁。总结这位老人长寿的秘密，他的女儿说道，“我爸就是个心态很好的人，他对人对事都很宽容。”没想到吧？长寿的秘诀不在外在，而在你自己的内心。与其想方设法地去追求长生不老丹丸，还不如放平心态、快快乐乐地度过每一天来得有效。

没心没肺的人活得更久。

咱们在生活中，经常说一些人“没心没肺”，看起来好像是一种批评，事实证明，没心没肺的人他更快乐、活得更久。

一项对7万多名志愿者进行了30多年追踪的研究证明，乐观的男性比普通男性寿命长了11％，乐观的女性寿命则长了15％，虽然其中可能还包含了疾病、生活方式等因素，但将这些因素去除，乐观依然是长寿的不二法门。

很多人说，“我们小的时候好像也没这么烦恼”，“从前那个时代大家好像都简单一些，心平气和的。”没错，社会在进步，压力在增大，对现代人来说，很多烦恼都是自己憋在肚子里想出来的，常与他人比较，越想越气，心态自然不会好了。

西方有一句俗话是这么说的，“不烦恼，不生气，用不着血压计。”也就是说，你要是不小心眼、不给自己增添烦恼，就不会有那么多的病痛和不适了。

所以，做一个“没心没肺”的人又怎么样呢？别人过得再好，我也不眼红，只过好自己的日子；别人怎么说我，我也不在乎，只要我自己知道自己是什么样的人，问心无愧就可以。潇洒一点，糊涂一点，心胸敞亮一点，不总在没意义的事情上钻牛角尖，人就会变得乐观开朗，也更容易长寿。

如果看到这里，您还不信，那您想想，生气时您是不是会呼吸、心跳加快？忧伤时是不是食欲减退？恐惧时是不是会神经紧张、血压升高？所以，不好的情绪确确实实会对我们的身体产生作用，让我们的身体也变得不舒服。好的心态，很多时候可能胜过好的膳食和好的药品。

没法做到没心没肺，怎么办？

可能有的朋友要说，这些道理我都明白，但是我实在是做不到心胸那么开阔，我就是爱生气，怎么办呢？

您先不要着急，这样的情况发生在很多人身上。

国家二级心理咨询师说，人的社会地位不同、待遇不同、遇到的事情不同，产生不公心理是很正常的。人不是机器，生气、钻牛角尖也是难免的。如果你过于在乎自己是否生气、是否不开朗，那岂不是反而生成了一种新的烦恼？所以啊，最好的方法就是，不去想它，不去在乎它！不要有意地去追求一个完美的自己。

江苏扬州有一位百岁老人，叫孙瑞英，她在50岁的时候就被查出了宫颈癌晚期。50岁，人生才过了半辈子，要是咱们遇到这样的事，难免会抱怨老天不公，甚至以泪洗面，但是孙瑞英就不去想它，不会整天都在思考为什么这样的事偏偏发生在自己身上，她只是正常的接受治疗。孙瑞英95岁时又接受过一次手术，但她还是不把这事儿放在心上，每天依然开开心心地喝早茶、逛花鸟市场、和朋友们聊天，心情好得不得了。

很多事，你想也是这样，不想也是这样；很多苦难，你愿意也得接受，不愿意也得接受。既然无论如何都不会改变结果，生气反而让自己更难受，你何不看开一点呢？乐观，反而会让你变得更强大，会让困难迎刃而解。

乐观是可以后天养成的。

中国医科大学航空总医院心身医学科的主任认为，乐观是可以后天养成的长寿品质。那么，怎么养成呢？

第一，笑很重要。
平时多跟乐观爱笑的人在一起，无形之中，积极的情绪会传染，你也会逐渐变得乐观起来。

大家也可以多看看喜剧电视、听听相声，多多地开怀大笑。研究证明，笑能够降血压，还能释放压力、使人产生幸福感。

第二，朋友能帮助我们维持乐观。
不管是谁，长期独处都容易变得孤僻、沮丧，更不用说咱们老年朋友了。所以，我们即使离退休了，也要多多地走出家门，可以和老朋友聚聚，如果老朋友都不在身边或是没有联系了，咱们可以和小区里的朋友们说说话、问问好。

常和朋友联系、聊天，可以让我们的心情更松快，能够帮助我们释放压力、排遣不好的情绪，延年益寿。

第三，尝试培养一个兴趣爱好。
现在，很多的老年朋友都很优秀，有自己的兴趣爱好，比如摄影、钓鱼、广场舞、下棋......培养一个兴趣爱好，能让我们在生活中有事可做、有念想、有活力，还能帮助我们结交朋友，是非常好的。

第四，对人对己要宽容。
咱们在生活中，难免会吃亏，会被人误解，会委屈。面对这些不快乐，最好的方法就是学会宽容。

不会宽容的人，很容易神经兴奋、血管收缩、血压升高，形成恶性循环。

到了咱们这个年纪，学会宽容，不管是对别人还是对自己，都看开一些，不要顽固执着，会更快乐。


第67篇：百岁老中医罗明山的养生观

罗明山是四川省绵竹县有名的老中医，他在114岁时仍然身体健康，不但能为人诊病疗疾，还能著书为文。可见，这位百岁的老中医，高寿有术，智力不衰，非同一般。

罗老认为：养生的精髓在“恬淡虚无”四字，即去私欲。故而“华佗百岁犹有壮容，孙真人一百零二岁而终。”并说：“吾百十四岁，尚可为人诊病疗疾，吾绵百岁之人以及八旬以上中医，其体更健者，甚多。”

罗老先生总结了养生的四大要点：勤动，节食，惜精，畅怀。“但所贵者，持之以恒也。”

罗老先生虽已年百十四岁，却思维敏捷，通晓养生之术，不愧为当代中医界的佼佼者，也是中医养生的典范。

罗老一生经历了清朝、民国、社会主义新中国等几个大的历史时期，人生曲折，饱受艰辛。但他性格开朗乐观，他常对人说：“人生不怕难，就怕愁莫展，能求苦中乐，难中得锻炼。”他的一生充分体现了《内经》所说的“恬淡虚无”的养生思想。

罗老所说的“勤动、节食、惜精、畅怀”四句要言，是他本人养生的真实写照。

勤动。罗老平时喜欢劳动和锻炼，他总是黎明起床，洒扫庭院，活动筋骨。他常对人说：“水腐因不流，生命恒于动，要想长生，动骨运筋。”

节食。罗老喜欢饮食清淡，从不饱食。他大半辈子都是以玉米为主食，一年到头，青菜、萝卜不断。他说：“要得一身安，清淡赛灵丹，常吃萝卜和青菜，一身轻松又愉快。”又说：“若是顿顿吃肉，心胃必定难受。”

惜精。罗老主张：“青壮年常节欲，年纪老宜分居。”并告诫人们，“肾精人之宝，不可轻放炮；惜精即惜命，固精人难老”。

畅怀。罗老喜欢说说笑笑，他常说“笑逐颜开，青春常在”，“知足常乐，常乐安康”。

正因为罗老遵循《黄帝内经》所倡的“恬淡虚无”的养生思想，且“奉而行之”，才有了他今天年“百十四矣，尚可为人诊病疗疾”的好身板。他的养生观是值得我们后人好好体会和学习的。


第68篇：八段锦的真正功效

经络不畅，则百病丛生。如何打通经络，气血十足呢？中医以气血为核心，特别以气为根本，八段锦则应运而生。这种用来调理脏腑气血、恢复代谢功能、强身健体的一种体操，历来深受人们所喜爱，被比作精美的锦，共八段动作、故名八段锦。

1、练多久八段锦能打通经脉

因人而异，可以自己慢慢感觉。八段锦属于健身气功，并不属于武术范畴，并不能达到什么“打通任督二脉，练就绝世武功”的功效，主要是通过呼吸的调整、身体活动的调整和意识的调整为手段，达到强身健体、防病治病的目的。

而中医认为，人体经络堵塞，就容易引发病痛，打通经络后，能够祛除风、寒、湿、痰、淤等各种邪气，使气血与各种营养物质在经络内正常运行而送达人体的五脏六腑，保持四肢百骸、五官九窍的能量平衡，就会有浑身轻松，轻易不会得病。也就是说，当你练八段锦感觉身体变好了，正是经脉慢慢打通的过程。

2、练完八段锦多久能沾水？

一般建议在练完八段锦之后的0.5-1小时后再洗澡，如果只是洗手洗脸，是随时都可以的。因为洗脸洗手，只是身体小面积接触水，并不影响什么。但是在练完八段锦之后，由于身体出汗，是不能立即洗澡的，此时毛孔是完全张开状态，不管水是洗冷还是热，都很容易让湿气进入体内，对身体机能造成影响。长期这样会对骨骼、关节造成伤害。

3、练完八段锦多久可以吃饭？

0.5-1小时后。因为在刚练完八段锦时，由于血液多集中在肢体肌肉和呼吸系统等处，而消化器官血液相对较少，消化吸收能力差，运动后需要经过一段时间调整，消化功能才能逐渐恢复正常，立即吃饭容易引起胃肠功能的紊乱、呕吐、消化不良等情况。

4、八段锦练多久能起作用？

八段锦有八个动作，每个动作都能调动身体的不同部位运动起来， 每个人练八段锦的初衷都是不一样的，有的人只是想要锻炼，而有的人想要减肥、治疗某些慢性疾病，许多人都是在坚持了3-6个月时才会明显发现身体的改善。每个人想要得到的功效并不一样，只要坚持练下去，练的方法正确，身体会告诉你得到了什么。

5、入门国体版演示动图，一学就会

起势：练功先练腿，左脚开立，与肩同宽，微微下蹲，两掌呈半圆抱于腹前；

接着调息：吸呼几次，使身心平顺。国体版每个招式复原基本是这个站桩姿势。

第一式：两手托天理三焦

【做法】

两掌五指分开，腹前交叉，双腿伸直，两掌上托于胸前，内旋向上托起，掌心向上，抬头目视，然后手掌停一停，目视前方。膝关节微屈，两臂下落，两掌心向上捧于腹前。这样一上一下为一次，共做6次。

【做功要点】

一定要掌根用力上撑，配合着百会上领，身体气机就能往上升。同时手臂上托基本是平行于耳朵位置，使后背形成一个夹脊的动作，就是做到位了。

“两手托天”是往上提拉胸腹、拔伸腰背，这样系挂于脊柱和三焦上的五脏六腑都被提拉起来了，三焦通畅，祛除雨水天气的寒湿浊气。

同时夹脊的动作也挤压到了颈后肩井穴和后背的膏肓穴，整条督脉都感觉热乎乎的，因为阳气被瞬间提起来了。

第二式：左右开弓似射雕

【做法】

1、左脚向左开步，两掌向上交叉于胸前。两腿马步，就像左右开弓射箭一样，右掌拉至右胸前，左掌呈八字掌（大拇指和食指呈八字，其余三指曲后）向左推出，把弓拉到最圆，眼光盯着指尖。

2、然后重心右移，右手划弧，左脚回收，两掌捧于腹前并步站立。然后反方向来一次，共做3次。

【做功要点】

左右开弓不光能宣开整个僵硬的肩背。拉到最圆的时候食指指尖会微微发麻，这里是手阳明大肠经的起穴商阳穴，也抻拉了循行于肩颈和整条手臂的大肠经，这个功法对于便秘腹胀的人很有用。

第三式：调理脾胃须单举

【做法】

左手掌根上撑，上举至头左上方，右掌根下按。然后左臂下落于腹前，一左一右做三次。

【做功重点】

撑天按地的时候力在掌根，指尖方向要相对，才能充分抻拉到大肠经。

两臂一松一紧的上下对拉，牵拉和按摩了脾胃，对消化吸收好。同时也抻拉了两胁肝胆，宣发肝气，常郁闷生气的人可以常做这个功法了。

第四式：五劳七伤往后瞧

【做法】

两腿微屈挺膝，手臂于两侧伸直，掌心外旋向上，头尽量向后转，目视左斜后方，稍停。两臂内旋收回两侧，两腿微屈，目视前方。一左一右做三次。

第五式：摇头摆尾去心火

【做法】

1、右脚开步站立，两腿微屈，两掌经两侧上举，两腿半蹲为马步，两臂向双腿降落扶于膝关节上方。

2、身体重心右移，俯身经过右脚面，重心放低，由尾闾带动上体向左旋转，经过左脚面。然后身体重心后移，上体后摇由右向左向前旋转，身体立起。一右一左做三次。

【做功重点】

尽量不要打折扣做，身体摇转时使脖颈和尾闾尽量对拉伸长，速度柔和缓慢连贯。脖子全程不要硬着，下颌不刻意内收或扬起，使颈部肌肉尽量地放松伸长。如果费力就一右一左做两次，以后再慢慢增加次数。

经常上火、口腔溃疡、喉咙肿痛、爆痘的人多是虚火，头面飘虚火，中下焦常年寒湿，常做这个动作，可以把上飘的虚火拽回丹田，温暖肾水。

第六式：两手攀足固肾腰

【做法】

1、两腿挺膝站立，两臂向前向上举起，掌心向前，目视前方。两臂屈肘，两掌心向下，按至胸前，两掌反穿至背后，沿着脊背向下摩运至臀部，同时上体前屈，两掌沿腿至脚面，两膝挺直，目视前下方。

2、两掌前举上升，脊柱随之升起。一上一下为一次，共做6次。

【做功重点】

双手按摩腰背下肢后方时要稍微用力，因为你温煦按摩到的就是全身第一大阳经膀胱经，想要一身阳气就必须调动起这条经络。

向上挺身时需以臂带身一节节起来，这样才会充分抻拉到前后任督两脉，使阴阳都得到滋养。

第七式：攒拳怒目增气力

【做法】

左脚向左开步，脚蹬马步，两掌握拳于腰侧，大拇指在内，拳眼向上。左拳向前冲出，拳眼向上，怒目而视，左拳变掌，再旋腕握固成拳，收回腰处。一左一右做三次。

【做功重点】

这个功法细节挺多，比如脚趾抓地，握固冲拳，怒目圆睁的方法，能使肝气畅达，末梢气血周流，全身上下都有劲儿。

第八式：背后七颠百病消

【做法】

1、两脚跟提起，头上顶，稍停，目视前方。两脚跟下落，轻震地面。一起一落为一次，共做七次。

2、八段锦收式归拢在这了：最后两掌合于腹前，呼吸均匀，周身放松。

【做功重点】

脚跟起落，练人体平衡，起的时候要如平地拔起，脚趾抓地，提肛收腹，让六腑气机处于紧张状态。下落的时候就像山河地震，震动脊柱和督脉。

“背后七颠”是八段锦的收功，相当于引气归元，做完整套功法之后，重新梳理身体气机，不致于出现散乱。

提醒：初学的人动作还不熟练时，只要配合自然顺畅呼吸就好。不要刻意呼吸、大呼大吸，尽量不憋气、用腹式呼吸。随着动作打开和熟练，在动作里“找”呼吸，身体更能受用。



第69篇：漫谈舌质——舌诊知识系列 

作者：罗大伦博士

今天我们先聊聊舌质，我们所观察的舌质，就是舌体上舌苔没有覆盖的部分，一般有三个区域可以观察。第一，当某种情况下舌苔脱落，或者舌苔出现空隙，此时我们可以看到舌正面的舌质；第二，如果舌苔正常覆盖在舌体的中间，我们看舌头边上这一圈，一般舌苔不会将舌头全部覆盖，边上会露出一圈“舌肉”，这就是舌质；第三，如果前两者我们都观察不到，我们可以看舌下，舌下没有舌苔覆盖，可以看到舌质，而且比较真实，但是一般颜色稍微偏红一点，这个我们心中要有所校正。

那么，我们通过舌质来分析什么呢？我们主要看舌质的颜色。舌质，正常舌质颜色是淡红的，所以我们常说正常人是淡红舌，为什么呢？因为舌质的结构是这样的，里面是舌头的肌肉，外面包裹的是半透明的黏膜，透过半透明的黏膜，我们看到里面的颜色就是淡红色的。如果舌质的颜色朝不好的方向发展，会有两个方向，一个是朝淡白的方向发展，叫淡白舌，再严重的是枯白舌，枯白舌我们很少能见到，见到枯白舌的时候就是身体很糟糕了。我们见到淡白舌多，就是舌质的颜色没有那么红润，是淡白的。而另外一个方向，就是从淡红，向红的方向发展，先是红舌，颜色发红，然后会变成绛色，舌头颜色绛红，就是深红。然后再往下发展，会变成红紫色，紫色带点青黑色，最后青紫舌，就是颜色不断加深。

那么这种舌质颜色的变化代表什么呢？

我们分开来讲：如果舌质颜色向白的方向发展，代表体内有寒，越往白色这边发展代表身体越凉越寒。这个寒，大家要学会一个动态的观念，第一，可能是外边有寒，这叫有余，就是寒邪有余；第二，有可能是体内的寒，这个寒表示体内阳气不足。所以这是两个指标，一个是有余，一个是不足。比如北方冬天零下30度，外边寒冷，人易受寒，穿得又少，舌头颜色会向白的方向变化，这是外边有余。另一种是自己不足，夏天的时候在三亚，很热，别人都穿短袖或者穿泳衣下海，你穿着衬衣，风一吹还觉得凉，这个时候就是自己肾阳不足，这个寒就是身体里边的寒。但是无论是外边的凉重还是里边的阳气不足，都说明你的身体处于一种寒的状态。这种体寒有可能是多因素引起的，有的时候是外寒和内寒交织在一起了，外边寒气盛，身体里边阳气不足。举个例子：有的人天天喝冰啤酒、冰饮料，吃冰淇淋冷饮，就把阳气给遏制住了，这时体内湿气重了，阳气不足，此时再吹空调冷风，这种人就会朝寒的方向发展。所以身体的凉是多种因素引起的，外因和内因都有，都能引起身体的寒。

若干年前，有个小伙子托我在中医药大学的一个师妹找我，他结婚很多年妻子都没怀孕，一检查，妻子身体没有问题，结果他到处求医无效，最后找我。我一看他舌质淡白，舌苔白厚，就说他受过寒，一问，果然他一直认为自己身体没有问题，就肆意吃寒凉食物，用他自己的话说：“冬天趴在被窝里都吃冰棍。”所以，别看他年轻力壮，但是长期的寒凉食物影响，就会导致他的身体向寒的方向发展，结果肾阳不能温煦，当然生殖就出问题。所以中国那句老话“傻小子，睡凉炕，全凭火力壮”是不足为凭的，长期如此，恐怕身体就会出问题。后来，我帮助他适当温补，当身体缓和，就请师妹帮助他调理，结果前几天听说，现在他的孩子已经好几岁了，这令我非常开心。

舌头向热的方向发展也是这样的，舌头的颜色慢慢变红，继而变成绛色，就是深红，最后变成紫色，说明体内的热在增加。这个热在增加，也是两方面因素造成的，一方面有可能是外界的环境热，天气热，比如人们夏天的时候舌质颜色就比冬天要红润一些，我一直在强调舌诊是个动态的过程，我不是说标准的舌象一年四季全这样，说早上起来、晚上睡觉都这样，不是这样的，你要动态观察。大家一定要有这个意识。平时大家的舌质可能在冬天是微微发白的，然后你会发现到了6月份的时候，天气突然热了，突然开始换衣服了，舌象就会有变化，舌头开始红润起来了，说明体内气血充盈了。所以我们观察舌象要对应天气，外边天气炎热，会导致舌象向红的方向发展。但是这是正常范围的热，所以舌象只是微微变红一点。

可是，如果当外界温度的升高出现异常了，比如天气极热，或者你从正常的地方突然到了很热的环境，此时变化超出正常范围，此时这种外界的热就不是正常的了，我们管它就叫邪气了。这种邪气（温热之邪）会让舌头变红。同时，外边的邪气会引起温病，比如人得了某种激烈的传染病，大便干燥，咽喉肿痛，发烧，这就是外邪引起，是热性的，这时人的舌象会往红的方向发展，这是外界引起的。  

另外一个方面，体内热的增加，也会让舌象变红。体内热怎么增加呢？比如人体内阴虚就会有热。什么是阴呢？就是体内濡润的、主静的津液，体内的这些液体叫阴，包括津液、血液都是阴，它是主濡润的，主滋润我们身体里面静的这些东西。它好比我们汽车的发动机的润滑油，当汽车发动机有润滑油了，它运转生的热很少，很正常，你把润滑油都拿走了，这个机器干转就会生热。人体也是这样，当负责滋润的这些津液、血液充足的时候，人体就不会产生那么多虚热，当你津液不足了，虚热就产生了。所以中医说：“阴虚生内热”。所以，主静的、主濡润的这些液体不足，这叫阴虚，会导致体内生内热，这种内热也会让舌质变红，内热越大，舌质越红。所以每一个颜色的坐标有两个，一个是体内正气不足，一个是外界因素的影响。这两个在舌象上会有点细微的分别。

无论如何，舌质的颜色从淡白到淡红，再到红，再到绛，再到紫，意味着什么？意味着这个过程体内体内热的增加，就是由寒变热，不论是自己的原因，还是外界原因，但是一定在舌象上引起这些反应。所以我们看舌头颜色的变化，就可以判断体内处于什么样的状态。如果外边的热盛，我们会清热，里边的阴不足，我们滋阴，把润的物质滋补进去以后，虚热就降下来了，舌头颜色就会正常。所以体内的阴不足产生的这个热，我们叫虚热；外界的外邪来侵入的，或者体内瘀血等实邪瘀滞所引起的这个热叫实热。

虚热和实热，调理的方法会不同。虚则补之，不足就给它滋养，慢慢就会恢复正常。外邪多了，我们给它清掉就好了，但是这个地方非常容易搞错，包括好多中医在调理身体的时候，到底是实热还是虚热，都要费一番思量。为什么？因为实热和虚热有时候结合在一起，就要考虑比例问题了。所以有的时候，有的人舌头红，给他吃黄连、连翘、双花解毒清热不起作用，给他吃生地、沙参、麦冬滋阴的药物，他舌头颜色正常了，说明体内是虚热，我们虚则补之就行了。所以有的人阴虚，舌头是红的，他自己讲有热，要清热，自己使劲吃什么牛黄解毒丸清热，这是错误的，此时服用这种清热的药物，会暂时稍微见效，随即复发，而且越来越重，此时一用滋阴的药物，身体就好了。有的时候恰恰相反，怎么滋阴都不行，结果一清热就好了，说明是实热。有的时候往往内热和虚热结合在一起，外边热盛了会消耗体内的津液，那么你就要一边清热，一边加点滋阴的，热邪少了之后，就多加点滋阴的。这个过程是个杠杆，是个双向调节的过程。这是调整身体的时候需要思量的地方。


第70篇：中医养生节欲箴言，精元对人身的重要性！

1.箴言：精存自生，其外安荣，内脏以为泉源，浩然和平，以为气渊。渊之不涸，四体乃固，泉之不竭，九窍遂通，乃能穷天地，被四海。（春秋·管子《内业》）。

语译：人的精元之气能保存则生命存在，其身形安定荣盛，内脏也以此为生命之泉源，此身心的长久平和安宁，是以阴精为气的泉渊的。阴精神气的泉渊若不干涸，则人的手足、脏腑等身形也因而固实。阴精神气之泉不枯竭，则上下九窍都能通畅。这种善养生的人才能与天地同寿，与四海共生。
     
2.箴言：知早涩则精不竭。（《吕氏春秋·情欲》）

语译：善养生的人多知道要及早阻塞精液的外泄，则精气不致衰竭。
     
3.箴言：两精相搏谓之神。（《内经·灵枢·本神篇》）

语译：先、后天两种精气相互环绕成团即称之为神气，故神气源于精，故精是人生命的基础。
     
4.箴言：欲求神仙，唯当得至要，至要者在于宝精行气。（晋·葛洪《抱朴子释滞》）

语译：一个人若求健康长寿，当务之急是必须求得最关紧要的法则，这法则就是，要十分宝贵精液和使气血流通。
     
5.箴言：神者精也，保精则神明，神明则长生。精者血脉之川流，守骨之灵神也。精去则骨枯，骨枯则死矣。是以为道务实其精。（陶弘景《养性延命录·服气疗病篇》）

语译：人的神气由精所生，故保护肾精就可使神气明旺，神气旺则人才可延寿。精是血脉的源流，守护骨髓的灵活之神。故如精气衰竭则骨髓亦枯竭，骨枯竭了则人必死去。所以，养生之道关键在于充实固守精气。

评述：此句箴言，表明陶弘景在继承前人宝精延命的养生思想上更进而从精、神、身形等人体要素的相关方面论述了生命须惜精、保精的重要性。当然，这身形不仅止于骨之一个方面，诸如五脏六腑、奇恒之府等，谁能离得了精气的支撑和营护？
     
6.箴言：王侯之宫，美女兼千，卿士之家，侍妾数百，昼则以醇酒淋其骨髓，夜则房事输其血气，耳听霪声，目乐邪色，……当今少百岁之人。（孙思邈《千金要方·养性序》）

语译：古代封王封侯的大官家中，美女上千；官至卿士的人，家养陪侍的小老婆有几百人，这些大富大贵的人，白天每以名贵的醇酒醉饮以伤其骨髓，夜晚则与娇妻美妾寻欢作乐以耗散其精血元气。耳听霪声，目乐邪色，这就难怪这些人多活不到50岁了。
     
7.箴言：体者，精之元也，精不欲竭。……补泻六腑，淘炼五精，可以固形，可以全生。……精太劳则竭，可以专啬之。（刘完素《素问·病机气宜保命集·原道论》）

语译：人的身体，精气是最主要的，故人不可耗竭精气。……故善养生的人，常对六腑加以补泻节制，并常陶冶锻炼五脏的精气，这样就可以使身形固实，也可以健康长寿。……因为如精气过于劳损则常耗竭，故对精应该特殊地加以爱惜。
     
8.箴言：心动则相火亦动，动则精自走，所以圣贤只是教人收心养心，其旨深矣。……善养生者，亦宜暂远帷幕，各自珍重，保全天和。（金元·朱丹溪《格致余论阳有余阴不足论》）

语译：如人的霪心欲念妄动，则肾中相火因而煽动，相火动则精可自泄……所以，善养生的人能做到收敛霪心善养心神，这一主旨其含义是很深远的。……故养生之道，在于节制房事，夫妇双方都要珍重护精，此可保健长寿。

评述：朱丹溪十分重视固精养阴，他在所撰的《色欲箴》中亟言肾精难生易耗，因心肾相火常易妄动，故竭力主张收心养心以抑相火，节制房事以保肾精而全天和。
     
9.箴言：元气有限，人欲无涯。火生于木，祸发必克。尾闾不禁，沧海以竭。……（少年）当守夫子在色之戒，及其老也，则当寡欲闲心……而可以得天元之寿矣。（元·李鹏飞《三元参赞延寿书，天元之寿，精气不耗者得之》）

语译：人的精元之气是有限的，而人欲望却是无穷的。相火生于肝木，如色霪太甚，则相火反克肾水，这即是说，频繁地纵欲，可使肾精耗竭。……故善养生的人，应谨遵孔夫子的戒色之劝而不纵欲，到老年时更宜心神清静远避色欲，这样则多能身心健康而长寿。

评述：李鹏飞在此书中对“欲”字论述甚详，简括之即：“欲不可绝，欲不可早，欲不可纵，欲不可强”。可谓将色欲的宜忌阐发甚明。
     
10.箴言：善养生者，必宝其精。（明张景岳《类经一卷第一》）

语译：善于养生的人，都必然视精气精液为至宝。

评述：因张介宾在《类经》中《治形论》中强调：“欲去外邪，非从精血不能利而达；欲固中气，非从精血何从使之降升；脾为五脏之本，肾为五脏之化源，不从精血何以使之灌溉？”故知去外邪，固中气，灌溉脾肾等有关生命活动的过程都离不开精血的利达、升降或输布，因而提倡“善养生者，必宝其精”之说。















 

